文章总数: 43 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (快看!钦州多家企业招人!奖金提成、带薪培训、晋升空间……) 2024-06-24 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653765341&idx=3&sn=90b0393de9e67600cec246f34c9b8eb0

广西金和时代商贸有限公司 

餐厅服务员 

3000-12000元 

年终奖金 

任职要求: 

1、大专 ,应届、历届毕业生均可,五官端正; 

2、身高:女1米6以上,男1米7以上。 

工作内容: 

1、负责迎宾 -预定-结账 指引-加汤-及时解决客人在餐饮工作; 

2、工作时间:10.00-22.00-中间有三四个小时吃饭休息; 

门店营业员 

3000-12000元 

年终奖金 

岗位职责: 

1、负责公司的产品销售; 

2、搞好店面形象; 

3、管理维护客户关系。 

任职资格: 

1、有一定的沟通谈判能力,大专应届、历届毕业均可,五官端正。 

2、对白酒、红酒感兴趣,21-30岁,1-2年以上销售行业工作经验,女1米6以上,男1米7以上; 

3、反应敏捷、表达能力强,具有较强的沟通能力及交际技巧,具有亲和力;有良好的客户服务意识; 

店长 

4000以上 

钦州-钦北区 | 不限经验 | 大专及以上学历 

任职要求: 

1、大专以上学历,五官端正,身高:女1米6以上,男1米7以上; 

2、有一年以上白酒、红酒的工作经验; 

3、年龄28-35岁,对酒品类知识感兴趣,形象好; 

4、口头表达能力好 ,沟通力强, 有销售类经验优先; 

5、做事认真,细心负责; 

长按识别二维码,查看更多招聘岗位 

钦州市兴豪居建材有限公司 

销售专员 

4000-10000元 

法定节假日 | 餐补 | 行政班 | 无晚班 | 工龄奖500 

节日福利 | 奖金提成 | 带薪培训 | 晋升空间 

老带新 | 无责底薪 

工作要求: 

高中以上学历,具有良好的沟通能力和团队合作精神,有责任心,有相关工作经验优先。 

岗位职责: 

①熟悉行业知识、产品知识及掌握销售技能(公司提供培训) 

②掌握市场、客户的信息并及时反馈; 

③根据部门制定销售目标,拟定自己的销售计划并落实完成; 

④提供客户咨询服务,跟进客户进度信息。 

导购 

4000-8000元 

法定节假日 | 餐补 | 行政班 | 无晚班 | 工龄奖500 

节日福利 | 奖金提成 | 带薪培训 | 晋升空间 

老带新 | 无责任底薪 

岗位职责: 

1.接待客户的咨询,介绍清楚展厅门窗产品知识,了解顾客的需求并达成销售; 

2.负责做好门窗销售记录,盘点客户资料、负责引导客户成交工作,按规定完成各项销售统计工作; 

3.完成展厅门窗产品陈列摆放整洁、完成自己客户事宜跟进工作; 

4.做好门窗展厅区域的卫生清洁工作; 

5.完成上级领导交办的其他任务。 

任职要求: 

1.年龄 25-40岁,初中以上学历;女士优先 

2.有相关销售与导购经验者优先; 

3.具有较强的沟通能力及团队精神意识,吃苦耐劳。执行力强; 

短视频剪辑 

4000-5500元 

法定节假日 

任职要求: 

1、有短视频拍摄,剪辑制作经验 

2、能独立完成拍摄剪辑成片 

3、有想法,脑洞大,想象力丰富 

4、关注各大短视频平台新热点视频方向,进行借鉴并参与创作 

5、参与公司抖音短视频平台账号运营策划创意 

6、熟悉抖音、快手、小红书等短视频平台的相关视频发布、监管规则,并据此创作适合投放的视频内容 

长按识别二维码,查看更多招聘岗位 

白海豚国际酒店 

客户经理 

5000以上 

提成不封顶 | 包吃住 

任职要求: 

1、20-35岁,男女不限,大专以上学历,专业不限,市场营销、酒店管理、工商管理等相关专业优先考虑; 

2、1年及以上酒店行业、同岗位工作经验; 

3、熟悉酒店业管理流程、发展动态、产品特点、竞争策略及竞争对手产品的优劣势; 

4、具有一定的市场分析判断力以及市场的敏感度,良好的服务意识及出色的客户关系管理能力; 

5、具备较强的组织管理能力、沟通协调能力、语言表达能力; 

6、热情开朗,吃苦耐劳,有团队精神,抗压能力强; 

餐饮部储备主管/经理 

3000-5000 

包吃住 

任职要求: 

1、男女不限,大专以上学历,专业不限,热爱酒店管理者优先; 

2、身体健康,体健貌端,能吃苦耐劳,要求待人热情友好 ; 

3、具有良好的道德品质和职业素养,责任心强; 

4、热爱餐饮管理,抗压能力强,作为重点储备人才培养,晋升渠道畅通; 

5、按照标准五星级酒店流程及管理要求进行培养,接受 中/西服务员---主管---经理 2年的晋级式岗位培训及交叉岗位培训; 

长按识别二维码,查看更多招聘岗位 

钦州快合财税咨询有限公司 

主办会计 

3000-6000元 

周末双休 | 节日福利 | 生日福利 | 五险 | 法定节假日 

工作内容: 

1:进行客户SPA平台的资料维护、账套创建、财务初始化、期初录入等; 

2:接受会计助理整理好的客户原始单据,进行单据录入、账务处理、纳税申报; 

3:负责税务汇算清缴、工商年检; 

4:征期内确保所有客户不可报漏报税 

5:整理及装订客户财税报表,并进行归档; 

6:组织会计岗位技能及新财税政策的学习、培训 

任职要求: 

1、熟悉小规模、一般纳税人全盘账及代理记账行业经验者优先;熟悉并能按照执行有关会计法规会计制度; 

2、性格开朗、责任心强、具备良好的心理素质和抗压能力;财务、会计专业,中专以上,有职称者优先 

电话客服 

4000-8000元 

五险 | 法定节假日 | 奖金 | 生日会 | 团建 | 带薪年假 

岗位职责: 

1、负责市场业务开拓,通过电话销售和上门拜访等形式推广代理记账业务 

2、学习财务基础知识和公司业务知识,提高业务能力与技巧 

3、拓展与老客户的复购业务,建立和维护客户关系、档案 

4、提高客户满意度 

任职要求: 

1、为人诚信正直,服务意识强,性格外向、反应敏捷、表达能力强 

2、有较强的抗压性和成就欲望,在较强的压力下能持续保持积极的工作心态 

3、热衷于销售行业,具备良好的交流、沟通能力 

4、年龄18岁-35岁男女不限、学历不限、专业不限、经验不限、只有你想挑战高薪你就来!上岗前培训,小白也可成为财税大咖! 

5、愿从基层做起,勤于学习 

后勤实习生 

1000-2000元 

周末双休 | 生日福利 | 法定节假日 

任职要求: 

1、性格开朗、沟通能力强,有上进心,做事细心负责。 

2、无经验要求 

法律顾问 

3000以上 

法定节假日 

职位描述: 

1.了解客户的需求,解答客户的咨询,协助律所向客户提供一站式法律服务; 

2.负责客户谈单、签约以及维护等工作; 

3.与客户保持密切沟通联系,和客户建立长期良好的合作关系; 

4.销售岗只负责产品销售推广 

岗位要求: 

1.高中以上学历,专业不限 

2.具有销售经验优先考虑; 

3.性格开朗、工作积极热情、踏实肯干; 

4.具备良好的沟通说服能力,思路清晰; 

5.具备良好的抗压能力及团队协作能力; 

长按识别二维码,查看更多招聘岗位 

更多钦州本地工作

登录钦州360手机客户端 

每日新增急招岗位抢先知 

找工作、发布招聘 

可加客服咨询 

文章编号: 822fd225cbd58c6af383f9e6e3f82b8f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (晒出公益诉讼检察“成绩单”——湛江市检察院发布公益诉讼检察工作白皮书) 2024-06-24 麻章检察   麻章检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI0MjUwOQ==&mid=2247528564&idx=3&sn=21f7309313a1471fc913bd3a4f065cdb

检察机关提起公益诉讼制度,是以习近平总书记为核心的党中央作出的重大决策部署和重要制度设计。为客观总结湛江公益诉讼检察工作取得的成绩,积极回应社会公众对公益保护的普遍关切,更加自觉肩负起“公共利益代表”的职责,湛江市检察院系统梳理了六年来开展公益诉讼检察工作的情况,编写和发布《湛江公益诉讼检察工作白皮书(2018.1—2024.6)》(以下简称《白皮书》)。 

《白皮书》显示,近年来,为了助力做好“检察公益诉讼”这篇大文章,湛江市检察机关聚合力、激活力、增效力,以检察公益诉讼职能倾力守护碧海蓝天红土地。检察建议数连续五年排名全省第一、2022年行政公益诉讼三项核心指标均排名全省第一、1个案例被最高检推送到《联合国生物多样性公约》第15次缔约方大会和《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会上宣传推广、2个案件被评为最高检典型案例、4个案例被评为广东省检察机关典型案例、1个案件入选国家治理创新经验案例、多项工作经验被最高检在全国推广。 

一、坚持依法能动履职, 

办案力度充分彰显 

先后部署开展约40个专项监督活动,全市案件量从2018年434件提升至2019年1267件,随后3年案件量均保持在1000件以上,截至2024年5月,全市共立案6381件,开展诉前程序5777件(发布公告141件,提出检察建议5636件),提起公益诉讼92件。统筹推进民事公益诉讼、行政公益诉讼监督,分别立案168件、6213件,起诉87件、3件,办案规模实现总体稳定。

二、坚持精准规范监督, 

案件质效不断提升 

六年来,提起公益诉讼案件获法院判决支持率为100%,行政机关诉前整改率为99.7%,3项案件质量指标居全省前列。4份公益诉讼检察工作报告获湛江市委市政府主要领导批示肯定,湛江检察机关办理的农场养猪场污染湛江市饮用水源地鹤地水库行政公益诉讼案写入最高检《检察机关全面开展公益诉讼工作五周年工作情况》。

三、坚持协同共治目标, 

保护合力明显增强 

主动对接市中级法院、市生态环境局等部门,会签公益诉讼协作文件11份。推动跨区域公益保护,与海南海口、广西玉林等单位联签跨区域协作机制8份。推行检察公益诉讼观察员制度,全市共聘请655名公益诉讼观察员,吸纳“益心为公”志愿者274名,建立9个红树林工作站、1个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站、1个珍稀海洋生物保护公益诉讼工作站,成立海洋检察研究院,借助社会力量共同守护社会公共利益。

在检察公益诉讼制度正式建立即将7周年之际,湛江市检察机关将紧紧围绕湛江经济社会发展大局,聚焦人民群众对司法的新需求,持续强化对公益的司法保护,努力提供更精准、更优质的检察公益诉讼产品,以切实的办案成效让人民群众有更多的获得感、幸福感、安全感,为湛江经济社会高质量发展作出积极贡献。 

文字、图片:第五检察部 

编辑:办公室 

觉得内容还不错的话 

记得给我点个“赞&在看”哦~ 

文章编号: 853f6d7622b3ce8b0957c8955318cd66
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (每周六深圳出发珠海跟团2日游珠海港珠澳大桥、渔女、日月贝、野狸岛、圆明新园、情侣路、励骏庞都、北山大院二日游- 拷贝) 2024-06-24 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649883047&idx=4&sn=7494116e5e2a7ef79ed89f5712b1d491

深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。 

     深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。 

     深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。 

     深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,甘肃,甘青,陕西,川藏、滇藏线、青藏线等! 

     境外团:越南,泰国,新加坡,马来西亚,韩国,普吉岛,济州岛等! 

     深圳出发国内所有景区旅游线路 

     未展示行程可加客服微信咨询 

     !报名有优惠。 

     提供发票,旅游合同,对公转账。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】 

珠海 

珠海市位于广东省南部,珠江出海口西岸,濒临南海,东与中国香港水路相距36海里,南与中国澳门陆地相连,港珠澳大桥竣工后,珠海成为内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

活动时间 

发团日期:散客每周六-周日二天 

包团根据需求、人数定制行程报价,天天出发 

费用说明 

周未 388元/人  

费用包含:来回用车、路桥费,酒店标双一晚、一早餐、领队  

小童不占床268元每人,占床大小同价 

平时单住房差100元,节假日单住 200 元 

费用不含: 

全程吃饭AA自愿自理,不吃的可以自备干粮 

车游或船游港珠澳大桥198 元费用自理(需带身份证原件) 

(车游或者船游不能指定以实际出票为准,介意者慎拍) 

关于保险:为每位参加人员额外提供了一份保额30万元的成人(未成年人)意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人保额以中国保险监督管理委员会规定为准) 

报名须知 

【集合地点】 

07:00龙岗六约地铁站C1出口(3号线) 

07:30莲花北地铁站B出口(4号线) 

08:00 前海湾地铁站A出口(1/5/11号线) 

09:00东莞康华医院正门口 

具体时间以通知短信为准,出发头天18点前会发送领队集合信息,没收到的请找报名方,谢谢! 

【报名方式】 

报名提供以下资料:姓名和身份证号码(买保险用的)、联系方式、上车地点(集合地点里选一个) 

特别申明 

凡具有传染性疾病,心脑血管疾病,呼吸系统疾病,精神方面疾病,癫痫,严重贫血,手术等恢复期患者,行动不便、孕妇等其他不宜参加活动人员,请勿报名! 

本活动不接收70岁以上游客参加,未满18岁需要有家属陪同方可报名。 

物资装备 

一套换洗衣服、背包、零食水(越FB越好)、防晒品、雨具、相机、身份证... 

退改说明 

1、出发前48小时以上取消,可无损退款 

2、出发前18-48小时内取消,扣除总费用的30%  

3、出发前18小时内取消,扣除总费用的70% 

4、活动当天因个人原因退出(如疾病、突发事件等),不退任何费用 

行程安排 

第一天:深圳—圆明新园-情侣路-珠海渔女-野狸岛-日月贝—酒店 

08:00指定地点集合出发。 

11:30左右到达珠海 

午餐自带干粮或服务区自理

12:00前往4A景区圆明新园

圆明新园于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资 6 亿元人民币,是中国首批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。 

14:00情侣路

接前往世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”【情侣路】它右依高山大厦,左临碧海归帆。游客多结伴于此瞭望震撼世界及耗资超千亿世界最长海上大桥【港珠澳大桥】瞭望澳门,浮想连天,流连忘返,途径【爱情邮局】这是情侣路上又一浪漫之处,内设有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱情速递等区域。 

15:00珠海渔女/香炉湾畔/城市阳台

香炉湾畔,望月山下。有位伊人,临水遥望。 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

香炉湾畔是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾沙滩,位于珠海渔女旁。半月形的海湾沙滩,碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行。上百米宽的金色沙滩,绵延三里,蔚为壮观。 

城市阳台所爱隔山海,山海亦相连。“城市阳台”将成为山海城浑然一体的高品质城市公园,成为情侣路“一带九湾”上的璀璨明珠。这里有碧海银滩、绿水青山、四季繁花,这里能登高望远、亲海嬉戏、悠闲饮茶。 

16:00野狸岛, 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆400米,南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。

17:00 日月贝

“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,都将是一件杰出的艺术品。 

18:00 集合入住酒店,晚餐自理 

第二天:酒店—桥游或者船游港珠澳大桥-励骏庞都-北山大院—深圳 

07:30 起床,之后早餐 

08:30 集合前往 桥游或者船游港珠澳大桥 

车游港珠澳大桥:

抵达港珠澳大桥口岸,凭身份证原件刷卡乘坐大桥指定巴士上大桥,途经九洲桥、江海桥、青州桥、海底隧道,最后到达蓝海豚岛,全程约140分钟。 

或(车游或者船游不能指定以实际出票为准,介意者慎拍) 

船游港珠澳大桥: 

抵达码头,船游港珠澳大桥,可以观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥,让身心徜徉于水天之间,感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴,全程约140分钟。 

从码头出发,船拍港珠澳大桥,途经风帆塔、海豚塔、远了西人工岛、近观珠海新地标-日月贝,乘坐游船,我们将带你到珠海必打卡地——地标性建筑日月贝,感受中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

近距离观看浪漫情侣路。珠海的情侣路,沿海铺建,流淌着风情万种,用不同的方式走一遍情侣路,别有风味。 

港珠澳大桥标志之 

九洲桥(风帆塔) 

风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

江海桥(海豚塔) 

江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

青州桥(中国结) 

青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结”造型寓意粤港澳三地同心。 

海底隧道 

海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

蓝海豚岛 

总面积约 10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

如果不参加车游或者船游,则于珠澳口岸人工岛远观港珠澳大桥

珠澳口岸人工岛位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台,为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。 

亲身感受网红打卡必到景点,体验被誉为“世界桥梁界的珠穆朗玛峰”的现代世界七大奇迹之一中国新的地标性建筑——全长 55 公里的港珠澳大桥! 

10:30励骏庞都

励骏庞都广场由国际著名建筑师马若龙先生设计,采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格,延续澳门特色建筑文化、欧式古典的建筑风格、骑楼与连续拱廊使广场具有浓郁的异域风情。美轮美奂的鹅黄色古城堡不仅成为珠海新晋的网红打卡地,也成为众多年轻伴侣拍摄婚纱摄影之处。 

11:30珠海北山大院

北山大院是珠海市的一颗璀璨明珠,集自然风光、人文景观和历史底蕴于一体。在这里,您可以领略到珠海的独特魅力,感受那份宁静与美好。 

北山大院坐落于珠海市香洲区南屏北山村,据当地记载,北山的历史起源于杨氏一脉,北宋元丰五年(既公元1082年),以杨氏为主体从中原移居此地。杨氏大宗祠是珠海最大的宗祠,始建于清朝同治七年(1868年)。占地8838平方米,建筑面积3000余平方米,为珠海古建筑技术与艺术的完美融合!

北山大院位于珠海华发商都对面,在商场逛累了可以来体验一下人间烟火气息,里面也有很多美食。令我印象深刻的是北山先生的书法课堂,位于北山大院内部,在一个古建筑里,大家可以进去参观北山先生教学(要保持安静哦),有一种净化心灵的感觉~除此之外还有很多西餐厅 小酒馆,是一个非常能放松心情的地方~ 

12:00 午餐于北山大院小吃街自理 

14:00集合上车返回深圳温暖的家。 

领队可根据实际情况,调整行程顺序,景点不少 

注意事项 

1、户外活动不同于一般旅游,需听从安排,遵守团队纪律

  2、活动安全第一,不做无保护的攀爬和个人英雄主义冒险 

  3、注意保护生态环境,尊重自然,减少对环境的污染。 

  4、因天气情况或不可抗拒因素,领队有权利对行程进行适当的调整。 

部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除。 

文章编号: 8f3270cb57a4f9f619a8ac52d07d6f58
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (从“中国海鲜美食之都”到“鲜美湛江”!) 2024-06-24 湛江市乡村振兴   湛江市乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODUwMzgxMw==&mid=2247488496&idx=2&sn=185df4969e6aaeb4d64c254b9ada86a8

        日前,2024年第十届广东国际水产博览会(以下简称“水博会”)在湛江闭幕。致力于打造世界第四大、中国第二大国际性专业水产展会,水博会今年吸引了印度、厄瓜多尔等20多个国家和地区及国内30多个省(区、市)的水产企业参展,达成意向成交额320亿元。 

水博会展馆随处可见“鲜美湛江”的标志。 

自2014年首届举办以来 

水博会已走过10年 

与往年不同的是 

今年的展馆随处可见“鲜美湛江”的标志 

       “鲜美湛江”成为“中国海鲜美食之都”湛江的新名片,赋予了城市全新的内涵——“三鲜三美”,即空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美,省域副中心城市插上了大文旅的“翅膀”。 

鲜美湛江。 

        内涵升级 

        从“海鲜”到“鲜美” 

今年全国两会期间 

雷州湾的中华白海豚成为全国热点 

这群“海上大熊猫”被视为 

近岸海洋生态系统的旗舰物种 

种群稳定壮大,“青壮年”成为主体 

从侧面说明了湛江近海水质不断向好 

这也成为“鲜美湛江” 

水质鲜、自然美的力证 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在嬉戏玩耍。来源:南方+ 

       随后,奥运跳水冠军全红婵现身于一则代言视频中,邀请大家来家乡湛江邂逅白海豚。视频里除了可爱灵动的白海豚,还有郁郁葱葱的红树林。 

全红婵邀请大家来家乡湛江邂逅中华白海豚。来源:南方+ 

白海豚能成为生态奇观 

与全国面积最大、分布最集中的 

红树林自然保护区密不可分 

        作为“红树林之城”,湛江的红树林面积达6398.3公顷,占全省的60.1%,全国的23.7%,不仅是“海洋绿肺”和“海岸卫士”,也是一个生物多样性宝库。湛江红树林既是全球候鸟迁徙的停歇地,也是招潮蟹、跳跳鱼等物种的天堂,为白海豚提供了丰富的食物来源。 

金牛岛红树林。吴东俊 摄 

在白海豚时常出没的海域附近 

常能看到大片红树林 

广东第一大火山岛——硇洲岛上的红树林是中国最古老的红树林古树群,岛上栖息着海龟,还有地球“活化石”鲎。到了繁殖季节,常能见到雌鲎背着雄鲎在沙滩前行的身影。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯”。来源:南方+ 

在硇洲岛的一侧,还有一个古称鲎沙岛的南屏岛。这个玉带状的海岛除了生存着鲎外,还有被达尔文称为“揭示脊椎动物起源的钥匙”的文昌鱼。 

文昌鱼。来源:广东海洋大学水生生物博物馆公众号 

两种在地球上繁衍了5亿年的动物 

对生存环境要求十分严苛 

在一个小岛上神奇相遇 

是“鲜美湛江”的生动诠释 

        路径创新 

        从“爆红”到“长红” 

       2020年,高分国产剧《隐秘的角落》让取景地湛江的旅游热度上涨了261%,极具烟火气的赤坎古商埠火了。4年过去了,如今的赤坎古商埠依旧是湛江旅游的热门地,今年“五一”期间接待人数超23万人次,同比增长91.7%。 

赤坎古商埠夜晚游人如织。来源:赤坎发布 

湛江不再“隐秘” 

一时的“爆红”已经无法满足城市的发展需求 

迈向“长红”才是目的 

曾作为全国游客前往海南“中转站”的湛江 

正着力将“流量”留下来 

逐步升级为旅游“目的地” 

处井村内的房车客一起过年,吃湛江海鲜。吴东俊 摄 

今年春节期间,来自全国各地的房车驶入湛江。仅雷州市沈塘镇处井村,就停了160多辆房车,这些游客选择在这里就地过年。来自辽宁的资深房车客李洪英几乎每顿都要吃海鲜:“湛江海鲜品种丰富,味道特别鲜美,我明年还要来。” 

打造滨海旅游目的地,今年“5·20”期间,中国大陆最南端给了大家一个惊喜。琼州海峡和北部湾交汇的合水线,正好位于北纬20°13′14″,百对新人在此举办集体婚礼,共植“同心林”,在“世界爱情角”留下甜蜜印记。 

  百对新人在角尾乡举办集体婚礼。陈欢 摄 

近年来 

湛江提出“三化”“三大”发展思路 

坚持工业化、生态化、数字化深度融合理念 

聚焦加快大园区建设、推进大文旅开发、 

深化大数据应用 

其中,大文旅已取得初步成效 

在湛江城市会客厅金沙湾旁的调顺岛上 

湛江文化中心已初步成型 

湛江文化中心效果图。 

湛江文化中心以非物质文化遗产——调顺网龙为设计理念,目前美术馆、博物馆和小剧院主体结构已完工,幕墙安装已完成90%。建成后将有效提升城市品位,持续不断为市民送上丰盛的文旅大餐。 

除了大文旅蓬勃兴起 

湛江力倡的“三化”“三大” 

也与“鲜美湛江”有着密切的互动 

中科炼化基地白鹭翩飞。 

其中,大工业最集中的东海岛上,有着宝钢、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元的重大项目。岛上的红树林生机勃勃,工厂林立却有珍稀鸟类呼朋引伴,白海豚在附近海域畅游嬉戏,一个国际化生态岛呼之欲出。 

来源|湛江日报

文章编号: dc2ec7f62ca487a568f5daee04f7545
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (任林举:北海之夜 | “大地文心”采风作品) 2024-06-24 广环联生态   广环联生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY3NTk2NQ==&mid=2247484101&idx=2&sn=f052f0f22218a90c93a59712b1430f6b

           日影西斜,海面上泛起细碎的涟漪,像无数条金光闪闪的鱼儿在逆光中闪烁跳跃,交替争游。堤岸风景带和大海之间那片著名的银滩,此时显得更加纯净、洁白了,并且,穿插在绿色和蓝色之间的这道银白,越是天光暗淡,越显得洁白耀眼。 

  这是北部湾最有魅力的一片海滩,它曾经像一个美丽的传说,吸引了一批批旅游观光的人们从世界各地赶来一饱眼福。但也只有今天,它才更像是一个美丽的传说。这些年以来,经过人们大力投资建设、精心打扮和持续维护,相比很久以前的简陋和散乱,至少它已经堪称是一幅美丽的画卷了。 

  作为一个渺小的生命,我始终不知道应该如何理解天地之间那些硕大无朋的事情,比如这一天中的黄昏,是头顶的天因周期性的情绪低落心境变得渐渐幽暗,还是因为驾着太阳的车辇奔跑一整天,已经疲倦了困顿了?就在这睡眼朦胧的感觉之中,却有难以计数的小沙蟹纷纷从沙滩下钻出洞穴;有人趁暑热渐消从海岸那边三三两两地聚拢过来,有的打了赤脚在浅水中漫步,有的徒手在沙滩上挖掘那些细小的洞穴;海浪也是一派可涌动也可不涌动慵懒的样子。眼前的每一样事物似乎都没有明确的方向和目的,散散乱乱的,像一些没有秩序的思维,像一些互不关联的想法。 

  似乎有个硬心肠的人,手执画笔,在这变得暗淡的画卷上涂去了最后一抹光亮。似乎就在挥手之间,海滩上所有固定的或者移动的影子,都如中了某种魔法一样,变得朦朦胧胧和模糊不清了,竟然连曾经闪着白光的银滩也变成了接近黑色的深灰。天地幽闭,万籁俱寂,一切仿佛都沉入了深深的睡眠。 

  突然间,万盏华灯齐上,一注色彩之水冲天而起,伴着激荡的音乐,伴着欢呼的人群,唰的一下,把整个海滩的夜空点亮。仿佛有一只神秘的手随手推开一扇大门,豁然打开一个五彩缤纷的梦境。 

  彩色水柱随着音乐的节奏在变幻着姿态和颜色,忽明忽暗,忽高忽低,或摇摆或直冲,如夜晚和人群变幻莫测的心情或情感。被雕刻在球形潮雕上的那些少女,仿佛都因着激越的水柱和音乐而获得了血气与灵魂,流转、变幻的光影映射出她们曼妙的舞姿。 

  涨潮了,大海的方向传来高一声低一声水拍沙岸的声音。即便在深沉的睡梦之中,大海仍因为月亮的再一次靠近而激越难平、心花怒放,那是一份永难割舍的遥远牵挂。 

  无边的黑暗再一次印证了大海的广阔无垠和拥有的无尽激情。一排排的海浪在灯光的照射下发出白白亮亮的光芒,如深远厚重的夜被岸上的灯光点燃,蹿起一排排花朵般的火苗;亦如一排排跌倒又腾起的马队,喧嚣着呐喊着,不知疲倦、永无息止地涌过来。 

  站在岸边,凝望无边的黑夜,揣度这无休止的海浪究竟从何而来,它们如此喋喋不休,究竟想向人们传达什么信息。 

  当眼睛适应了黑暗之后,才发觉,在黑暗深处竟然还有那么多明亮的事物。闪闪烁烁的星光,如扑朔迷离的秘语,以人类无法破译的方式,一直从头顶铺展至夜晚的深处。远处点点隐约的灯光,也许是辛勤耕海的渔火,也许是夜行远渡的客轮,但以微弱之光,廓清了海的轮廓。让我们发现,海本身并不是黑夜的组成部分,它只是借助夜的黑暗小憩片刻并做一个色彩缤纷的梦,亦或是借助夜的幽深掩藏一些必须掩藏的秘密。就如它自身的广阔无边一样,大海从来都拥有着无限的蕴藏和无尽的秘密。 

  就在星光和灯光之外,忽然有白亮的弧光一闪,短暂的停留如一条来不及找不出答案的谜语,转瞬即逝,让人莫名其妙又浮想联翩。 

           此时,海湾那端,冯家江的入海处,3000多亩红树林正在黑夜里狂欢并以一种只有岁月能够察觉的速度悄悄地扩展着自己的疆域。一场神秘的夜宴正进行得如火如荼:秋茄、桐花树、木榄、拉关木、白骨壤等拥有不同称谓和姿态的红树植物正勾肩搭背,随晚风婀娜起舞;招潮蟹趁海潮上涨,拼命地挥舞着与身体不成比例的巨钳,它不是在招潮,而是在召唤异性前来赴约;没有人知道蹦蹦跳跳的弹涂鱼在和着谁的节奏蹦跳,也猜不透它们不在泥里老老实实待着,钻出洞来做什么;春天以来,顶着带刺硬壳的中华鲎纷纷离开了深海到滩涂上觅食,它们拖着一条坚硬的剑尾,在红树林下留下了一道道沟槽,穹隆般的脊背却肯定不会在夜晚发出光亮;大群大群的白鹭虽然已经收拢了飞翔的翅膀,但它们那比白云还要洁白的羽毛,仿佛是一种光的织物,即便在黑夜里抖一抖,也会发出隐约的亮光,甚至它们偶尔的鸣叫,也会如一条白色的弧线划破红树林上方的幽暗。 

  盛夏的三娘湾应该是鱼虾最为密集的时节。从五月初,人类的渔船就撤出海湾,开始了一年一度的禁渔期,把一张摆满了各种各样鱼虾的大餐桌让给了中华白海豚,供其独享。依仗着天赋异禀,左右脑轮番睡眠,它们可以在海洋中日夜不停地遨游、捕食甚至交配。这是一个美好的良宵,栖居于这片海域的300多头中华白海豚,说不准哪几头荷尔蒙过剩的“小伙子”会突发奇想,结伴远游,去看一看远方的风景或寻找心仪的“姑娘”,顺便完成种群基因交换的神圣使命。它们也会被这迷人的北海之夜所诱惑,相继从海中跃起,留下几道洁白优美的曲线吗? 

  远方,令人向往的涠洲岛,环岛“果冻”般晶莹澄澈的海水,海水下五光十色的珊瑚礁,珊瑚礁中往来穿梭的鱼群和浮游动物都应该在夜晚的催眠下保持一种处女般的安恬;唯有海沙一样微小密集的夜光藻会在四处飞奔的针鱼刺激下发出幽蓝幽蓝的光,但针鱼群掠过之后,海面会迅速归于平静。夜幕之下,只有大海匀称的呼吸保持着某种神秘的节奏。以涠洲岛周边海域为家的几十头布氏鲸此夜仍在远游回归的途中,不知它们会不会也如中华白海豚一样,情绪激昂时高高地跃出海面,带着海水的光晕以一记巨大的水花宣告自己的快乐。我仿佛看到那些闪着银光的小鱼在它们张大的嘴边,像开放的礼花,纷纷跃出水面。 

  海潮越涨越高,浪花越来越大。我赤脚立于海水之中,任海水漫过脚面,漫过小腿,漫过膝盖……当浪花的手拂过丹田时,我突然如触电般颤抖了一下,一阵眩晕之后,感觉自己的生命已经与大海融为一体。我的心,开始随着海浪的节奏律动。我的血液开始随着海潮的高涨而奔涌,并随着海浪的反复洗濯拥有了海的温度和咸度。于是,我再也分不清滚滚涛声是从大海中传到了我的耳边,还是回响我的身体内部,然后传递给了大海。我甚至感觉到有无数的海虾、海葵、海蟹、海龟和浮游生物,无数的鱼类、海豚、巨鲸等等纷纭的生命同时在我的胸膛里游动,它们带给了我自由的呼吸、莫名的愉悦和隐隐的期待。 

  难道我的目光也已经拥有了海的蔚蓝与澄澈吗?透过幽暗的海面,我怎么看到了在迅速扩大的海草床、无边无际的珊瑚礁和能够华育和照亮一切的金色阳光? 

来源|中国环境 

   本网声明:

6. 微信公众号 -  (永福简历免费推荐 | 今日最新注册简历已更新,快来看看吧) 2024-06-24 永福人才网   永福人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzU5NTIxNQ==&mid=2247490167&idx=3&sn=cc83efd38772dbfa14edc81430c2f109

永福HR小伙伴大家好  

我是你们的招聘小助手阳阳~  

 欢迎您扫码加入永福HR群  

我会每天在群里免费分享优秀人才简历  

以及工作文档模板和资料  

快扫码加我进群吧~  

求职意向:前台  

 廖女士  

年龄:34岁 

工作经验≧10年 

基本资料:桂林 永福县 

工作经历:  

2008-01-01 至 2010-09-01 

美容师/前台 - 水沐年华 

 莫女士  

年龄:22岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 城市规划 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-03-01 至 9999-01-01 

前台 - 北京嘉合万胜科技有限公司广西分公司 

2022-08-01 至 2022-10-01 

物业管理员 - 桂林永福桂泰物业服务有限公司 

2021-07-01 至 2021-09-01 

促销员 - 世纪华联超市 

资质证书:  

C1驾驶证 / 英语B级 

 秦女士  

年龄:26岁 

工作经验4-5年 

基本资料:大专 / 计算机科学与技术 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2021-10-01 至 2022-01-01 

前台 - 幸福立方大酒店 

2021-01-06 至 2021-09-01 

操作员 - 衡东光通讯有限公司 

2019-11-28 至 2020-03-24 

置业顾问 - 南宁森燊置业有限公司 

资质证书:  

普通话证书 

 漆先生  

年龄:23岁 

工作经验1-2年 

基本资料:大专 / 工商管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2020-01-01 至 2023-01-10 

前台 - 天源电力有限公司 

 甘女士  

年龄:38岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 计算机科学与技术 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2019-03-05 至 2023-01-01 

QA - 广西甙元植物制品有限公司 

2014-09-05 至 2018-12-05 

前台 - 中国移动公司营业厅 

今日此类简历还有19份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:行政  

 龚女士  

年龄:23岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 城市轨道交通运营管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-09-01 至 2023-04-18 

综合办公室实习生 - 广西北投装饰装修有限公司 

 黄女士  

年龄:28岁 

工作经验4-5年 

基本资料:本科 / 小学教育 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-07-01 至 9999-01-01 

文员 - 广西景荣建设工程有限公司 

2019-11-01 至 2021-12-01 

幼教 - 七彩童年幼儿园 

 廖女士  

 期望薪资:3000-4000 

年龄:23岁 

工作经验1-2年 

基本资料:大专 / 汉语(行政管理) / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-10-01 至 2024-03-01 

行政人事 - 桂林闪闪体育科技 

2022-09-01 至 2023-09-01 

行政助理兼语文老师 - 桂林市以渔教育 

 李先生  

年龄:32岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 厨师 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2019-12-23 至 2020-11-09 

行政食堂主管 - 新城控股桂林新城吾悦商业管理有限公司 

2019-03-10 至 2019-11-12 

食堂主管 - 桂林华润天和药业 

2018-06-30 至 2019-03-29 

行政后勤主厨 - 长海科技有限公司 

2017-09-01 至 2018-06-30 

总厨 - 桂林电子科技大学 

资质证书:  

中级厨师证 

 周女士  

年龄:40岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 机械类 / 桂林 临桂区 

工作经历:  

2021-04-01 至 9999-01-01 

总经理助理 - 桂林市惠昌盛实业有限公司 

2017-12-25 至 2021-03-31 

行政主管 - 广西荣和物业服务有限责任公司桂林分公司 

2014-06-15 至 2016-07-26 

经理助理 - 广西子珑集团 

2010-06-18 至 2014-06-09 

后勤 - 桂林福达重工锻造有限公司 

2006-04-17 至 2010-05-31 

标准体系档案管理员 团支书 党委宣传委员 - 广西金创汽车零部件制造有限公司 

资质证书:  

技术员资格证 / 三维CAD应用工程师证 / ISO质量管理体系内审员资格证书 

今日此类简历还有30份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:资料员  

 侯女士  

年龄:38岁 

工作经验≧10年 

基本资料:本科 / 会计学 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2021-02-01 至 2022-12-01 

其他服务业职位 - 桂林陆通驾驶员培训有限公司 

 廖女士  

年龄:23岁 

应届毕业生 

基本资料:本科 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2020-09-01 至 2021-06-01 

资料员 - 广西建工集团第四建筑工程有限责任公司 

资质证书:  

C1驾驶证 / 资料员证 

 王女士  

年龄:42岁 

工作经验≧10年 

基本资料:高中 / 初等教育(中文与社会) / 桂林 永福县 

工作经历:  

2020-09-01 至 2022-11-01 

收银 - 步步高南城百货 

2016-01-01 至 2020-09-01 

资料员 - 吉林省弘锦建设工程有限公司 

资质证书:  

取样员证,材料员证 

 陈女士  

年龄:29岁 

工作经验6-7年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-05-01 至 2023-07-01 

整理收纳师 - 珠海白海豚科技有限公司 

2021-10-01 至 2022-05-01 

技术员 - 广西泰绘信息科技有限公司 

2019-05-01 至 2021-04-01 

项目资料员 - 广西建工集团第三建筑工程有限责任公司 

2017-09-01 至 2019-02-01 

项目资料员 - 桂林鑫强建筑工程有限责任公司 

资质证书:  

工程资料员证 

 卿女士  

年龄:32岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2017-12-01 至 2019-03-15 

档案资料员 - 永福永安风电场 

2013-09-25 至 2017-12-01 

前厅部长 - 桂林福龙湾大酒店有限公司 

2010-09-01 至 2012-01-16 

幼儿教师 - 桂林市晨曦幼儿园 

今日此类简历还有19份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

以上是今日急找工作的候选人简历  

如您需要招人  

 欢迎扫码加入【永福HR群】  

群内第一时间免费获取精选优质人才简历  

名额有限,先到先得!  

文章编号: 2094ef179155aa30cd01ae3ff581b661
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西:加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地) 2024-06-24 远景文化集团   远景文化集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTgxMDI5Nw==&mid=2247484452&idx=1&sn=2ab0b339a4beec2dc1841694530da9fc

6月12日,国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作了介绍,并回答了记者提问。 

会上,广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立介绍说,去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。 

发布会上,有记者提问“去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为‘小砂糖橘’。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的‘双向奔赴’,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?”。 

蓝天立表示,说到“小砂糖橘”,有很多感谢的话要说。要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。 

广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。 

广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。 

广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。 

广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

天下风景,美在广西。语言难以表达广西的美。当前,广西正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

为了方便大家畅游广西,广西还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

有记者提问“今年初,有网友在广西北海拍到被誉为‘飞鸟美人’的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。广西在生态文明建设方面做了哪些工作?”。 

广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞表示,靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。广西树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

一方面,广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。广西制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。广西持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

另一方面,广西努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

远景文化集团作为最值得信赖的文化产业投资运营平台,致力成为以科技+文化为核心驱动力的全产业链文化集团。涉及品牌推广、公关服务、影视传媒、全域文旅、数字文创、文化园区、艺术藏品、文化金融等多个领域与相关业务运营,加码人工智能、云计算、大数据等文化科技领域,实现内容与渠道融合发展。 

远景文化以其独特洞察力与创意为品牌创造变革,助力企业的产品及服务发布、品牌营销传播,通过社交媒体管理、数据分析与优化,为客户提供全方位、全渠道的宣传推广服务,各类营销活动的关键指标和数据进行细致的分析和评估,推动企业调整定位以创造机遇、为客户的营销活动提供决策支持与最佳的回报,帮助企业扩大行业品牌影响力。 

远景文化借助集团公关团队丰富的行业经验和广泛的媒体关系网络,通过深入了解客户的目标、价值观和市场情况,为其量身定制战略,为客户提供全面的公关解决方案,帮助客户树立和维护卓越的品牌声誉,实现品牌的可持续发展。同时,运用舆情监测技术,提供基于大数据驱动的预警方案,快速响应,为客户量身定制多套公关措施解决方案,协助客户应对各种突发公关事件,重塑品牌形象。 

远景文化以数字为切入口,融合文化、创意、科技等元素,打造线上线下联动,虚实融合体验的高科技数字智能平台,发挥虚拟场景的魅力,引导游客体验现实场景的价值,倡导“文旅+元宇宙”的新体验。在文创IP的打造、文创产品的策划设计开发等方面,整合丰富的供应商及产品资源,先后服务于博物馆、5A景区、知名院校及上市企业等。在影视剧策划制作、艺术品的投资收藏等经典传统的文化项目上,也在精益求精,多元化布局。 

远景文化始终坚持优化战略方向,加速集聚文化产业资本、文化金融资本、文化创意资本,升级产出内容,深耕各大内容业务板块,整合各类渠道资源,推动各板块的协同发展,与一线渠道合作升级,不断拓展新领域。在产业投资方面,以主营业务相关、具备联动空间为核心原则,投资培育优秀企业,完善集团主营业务矩阵,不断寻找新的业绩增长点。 

远景文化多年来在文化领域积极探索,从优化文化产业结构、整合行业资源和社会资本、培育知名文化名牌、增强资本运作能力、文化产业提质增效等方面入手,以文化产业为基石,辅以强大资金运营能力,整合全球优质资源,探索文化创意产业跨界融合发展新模式。将数字经济与文化实体产业深度融合,以市场为导向,积极探索元宇宙落位文化产业,结合国家文化产业升级,打造共创共享的文投生态圈。 

文章编号: c231f1125a22901e566c1fe8d25b277b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (暑假出游推荐!14条广西全域研学旅游线路发布) 2024-06-24 通泰出行   通泰出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDk1MDY2Mg==&mid=2247547119&idx=2&sn=457a8c518ce09e51940baa42589e9e43

2024年竟然已经过半了! 

而暑期也要接踵而至!

假期想好要去哪里游玩了吗 

14条广西全域研学旅游线路发布了 

快看看有没有你想去的地方吧 

 “读万卷书,行万里路”, 

暑期研学不仅是一次旅行, 

也是一次成长的蜕变。 

开阔眼界增长知识! 

           通泰旅游包车 

车型齐全、服务至上 

            7座-9座豪华商务车 

            19座宇通牌TD51豪华商务车 

            19座 宇通牌豪华商务车型 

            26座 全新宇通牌豪华商务车型 

            50座 全新宇通牌豪华商务车型 

            47座/56座 宇通牌客车 

  通泰包车\租车   

高经理(贵港) 15977585533 

李经理(桂平) 18877060828 

龙经理(平南) 13878563618 

1.车辆类型 

    自营模式,公司自有5-78座各种车型供您选择。 

 2.服务范围 

     旅游包车、婚宴用车、会议用车、拓展训练、研学活动、开学返乡、商务出行均可适用。 

3.车辆保障 

   (1)车辆运营手续齐全、保险齐全、安全性高、方便快捷、价格合理、车辆配置豪华、驾乘体验舒适,为市民提供更舒适、更便捷、更高效的服务。 

   (2)车辆出行载客前进行消毒、通风、卫生清洁等工作。 

   (3)驾驶员在运营前进行严格的酒精检测、车辆安全检查,驾驶员经验丰富,通过层层把关,培训考核合格后上岗。 

           贵港-南宁机场(直达快班) 

通泰机场快巴

连接贵港与南宁吴圩国际机场 

单程运行时间约2.5小时 

高速直达,出行无忧 

    南宁机场直达快班 

    发车时刻表 

       具体发车时间以通泰出行公众号和南宁机场大巴售票处当日公示的时间和票价为准。 

       请旅客朋友规划好出行时间,预留充裕时间,以免耽误您的行程。 

          一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

          二、柳州文脉·源远流长(柳州市)  

          三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

          四、水韵梧州·品读西江(梧州市)  

          五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

          六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

          七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

          八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市)  

          九、“玉品书香,林中山水”(玉林市)  

          十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

          十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

          十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

          十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

          十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

01

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

02 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

03 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

04

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

05

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

06

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

07

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

08

“贵地人文,港聚万象”(贵港市)

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

09

 “玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

10

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

11

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

12

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。  

13

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

14

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

了解贵港交通出行资讯 

敬请关注#公众号:通泰出行 

↓↓↓

 贵港汽车站官方购票平台  

内容来源 ▍广西壮族自治区文化和旅游厅

综合编辑 ▍通泰出行 

值班客服 ▍18078576609 

出行产品 ▍通泰包车 | 机场快班 | 公交出租  |   

       点个“赞”和“在看”呗! 

文章编号: 616f83087959049277532977268982f4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2024广西十大最值得去的海滩排名榜单揭晓!北海银滩排名榜首!) 2024-06-24 热点榜单   热点榜单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ5MTEyOQ==&mid=2651181406&idx=5&sn=5e69783c40eca4b565c5890733d516bf

  广西位于中国华南地区,海域面积约为4万平方千米,有漫长的海岸线和丰富的滨海旅游资源,所以广西沙滩哪个更好玩呢,小编在这里整理了广西十大最好玩的海边景区及沙滩海滩,一起来了解一下吧。 

  广西十大最值得去的海滩 

  1.北海银滩 

  2.涠洲岛沙滩 

  3.三娘湾沙滩 

  4.江山半岛白浪滩 

  5.万尾金滩 

  6.防城港怪石滩 

  7.冠头岭海滩 

  8.侨港海滩 

  9.石螺口海滩 

  10.蝴蝶刀沙滩 

  1.北海银滩 

  北海银滩位于北部湾畔,由高品质的石英砂堆积形成,在阳光的照射下会泛起银光因此而得名,具有“沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、滩长平”的特点,曾被评为“中国第一滩”“全国五美景区”“中国最美海滩”等。 

  2.涠洲岛沙滩 

  涠洲岛因岛上的海蚀、海积和熔岩等景观,有着“蓬莱岛”的美称,曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一,涠洲岛海滩是由滴水丹屏、石螺口、五彩滩、贝壳沙滩、南湾海上运动基地沙滩五大海滩共同组成,其中五彩滩是涠洲岛最美海滩之一。 

  3.三娘湾沙滩 

  三娘湾沙滩是因中华白海豚而闻名国内的滨海度假旅游景区,是中国最美金色沙滩之一,海岸绵延1.5公里,虽然沙滩的沙质比起银滩稍逊一筹,可三娘湾海滩、海石和海豚更具有自然和原始风情。 

  4.江山半岛白浪滩 

  白浪滩位于防城港市江山半岛,因沙滩上常常可以见到一排排滚滚而来的白狼壮观瑰丽,沙滩的沙子含钛矿元素略现赫色,因此也有着“黑浪白沙”的美称,也是世界上罕见的“黑金沙滩”之一。 

  5.万尾金滩 

  万尾金滩位于东兴市万尾岛上,海滩长约10公里,是一个以沙质金黄,在阳光照耀下金光闪闪而得名的海滩,集沙细、浪平、坡缓和水暖于一体,可以遥望西南方水天一色的越南海景。 

  6.防城港怪石滩 

  这个海滩位于防城港江山半岛景区的南端,分布着成片的石滩,大部分呈现出红褐色,许多来到这里游玩的游客称这里为“海上赤壁”,因这里奇异的海蚀地貌形成的海枯石烂的景象,也有着中国最美滨海婚纱摄影基地,有着婚纱天堂的美誉 

  7.冠头岭海滩 

  冠头岭位于北海市西近端,是由风门岭、冠头岭海滩、天马领、望楼岭共同组成,是北海市的一个又有森林又有大海礁石的景区,主峰高约120米,可以登到峰顶上等日出日落,欣赏傍晚点点渔火和万顷海涛。 

  8.侨港海滩 

  侨港海滩位于广西侨港镇渔港,是广西著名的滨海旅游圣地,濒临北海银滩,有石英砂堆积形成,海滩的滩面延绵五百多米,开辟了专门的游泳下海区域和海上娱乐活动,晚上来到这里欣赏一下日落余晖也是不错的选择。 

  9.石螺口海滩 

  石螺口海滩位于涠洲岛的西部海岸,是涠洲岛五大海滩之一,这里不论是清澈的海水还是宽阔的沙滩都保持着涠洲岛特有的自然风光,海滩由珊瑚石形成,海底分布许多珊瑚,是一个很适合潜水运动的好去处,如果你有足够时间还可以租船出海体验短暂的渔民生活。 

  10.蝴蝶岛沙滩 

  蝴蝶岛海滩位于企沙镇炮台的附近,是一个到目前为止还处于原始状态下的鱼产丰富的海滩,全长约3.5千米,宽度为250米,沙滩平缓且银白洁净,海水清澈透底,没有旋涡,是一个适合开展海滨体育运动和滨海旅游度假的胜地。 

文章编号: 431f9ed990ac528a037560ce9d0621de
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2024年中考道法最后冲刺热点题(10)) 2024-06-23 中学名校资料   中学名校资料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzQ5ODAzMA==&mid=2247533969&idx=2&sn=8e8f9c499230d46cdd402ea755af73e0

              资 

             料 

             汇 

            总 

              

              

              

              

加微信获完整版(非赠品) 

微信:18205613175 或  17855330686 

1.阅读材料,回答问题。 

2024年是中华人民共和国成立75周年,新时代的中国开拓前进,中国式现代化气象万千。为凝聚奋进力量,某校九年级(1)班以“点赞盛世华章强国复兴有我”为主题开展探究性学活动,请你参与其中。 

子议题一:研读数据,感受民生温暖 

让人民生活幸福是“国之大者”,它镌刻在中华民族伟大复兴的历史进程中,印证在人民的幸福生活里。同学们搜集到2024政府工作报告里的“温暖清单:城镇新增就业1200万人以上;城乡居民基础养老金月最低标准提高20元;居民医保人均财政补贴标准提高30元;加大保障性住房建设和供给……。请你一起观察并回答问题。 

(1)思考政府工作报告的“温暖清单”因何而来? 

议题二:遇鉴文明,奏响文化和弦 

2024年5月23-27日,一年一度的文博会如约而至,文博会新技术、新产品、新业态、新模式叠合融通,让传统文化有了新花样、现代文明谱出新华章、时代潮流涌出新活力、文化之花绽放新光彩,文博窗口呈现新气象,实现了文化与产业的双向奔赴。 

一键填满购物车,指尖划出“新消费” 

国际组团新朋多,文化缔结“新纽带” 

变革引领新消费,文化焕发“新动力” 

本届文博会开辟“展会+直播+电商新模式,做强线上平台交易和网红直播带货,文博会自建电商商城“文博购”首次上线,全程为展商、展品提供进驻和云端交易等一站式服务,打造出永不落幕的“云上文博会”。         

国际文化贸易展人头攒动,海外展商忙碌不停,迎接八方来客:老挝的文创咖啡、手工制作、旅游漫画,爱丁堡市的文创、影视作品,法国的薰衣草精油,捷克的水晶,伊朗的地毯…… 

在数字化、智能化技术的参与推动下,深圳企业积极推动文化创意产业与前沿科技相结合,对文化产品进行高科技融合和变革,为文化创意产业插上腾飞的“翅膀”。 

           

        

(2)请你结合所学知识与材料,谈谈深圳是如何实现文化与产业“双向奔赴”的? 

子议题三:展望未来,讲好中国故事 

时代的色彩,绘就时代的梦想。校团委开展“传播中国故事,我是小小宣讲员”活动,如果要用色彩描绘新时代的样子,你会用哪个颜色?红、蓝、黄、绿…… 

我会用海洋蓝。澄蓝的海洋,一片祥和的海面,厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹,这些曾经一度消失的面孔,再次出现在世人眼前。不仅体现了人与自然和谐共生的自然理念,更离不开我国经济发展过程中对环境的保护。 

我会用丰收金。金黄色的稻田,一派丰收景象,不仅蕴含着农民伯伯的辛勤劳动和科技工作者的潜心研究,更展现我国乡村振兴事业的发展,全体人民共同富裕的中国式现代化正逐步实现。 

…… 

…… 

           

        

(3)你会用哪种颜色描绘新时代的样子?运用所学知识,结合实例,参与他们的讨论,表达自己的观点。(不得使用本试卷中的实例) 

【答案】(1)政府坚持以人民为中心的发展思想;发展的根本目的就是增进民生福祉;政府的权力来源于人民;政府的宗旨是为人民服务,政府的工作要对人民负责,为人民谋利益;人民对美好生活的向往就是党的奋斗目标。     

(2)①运用网络为文化传播搭建新平台,转变文化产业发展方式,“云上文博会”为文化与产发展融合提供了新的发展平台; 

②坚持对外开放的国际文化交流,文博会上的国际文化贸易为文化与产业融合提供了广阔的世界机遇; 

③企业坚持创新驱动发展战略,进行文化产品自主创新,为文化与产业发展提供新的技术助力。 

(3)我会用志愿红。在文博会上,志愿者坚守岗位,热情服务;在博物馆里,他们耐心为小朋友们义务讲解。身着红马甲的志愿者们积极参加社会公益活动,践行志愿精神,传递社会正能量,拥抱新时代社会文明之光。 

我会用生态绿。绿树掩映的浙江余村、绿洲连片的库布齐沙漠,“绿水青山就是金山银山”的理念变成现实,人与自然和谐共生的美丽中国,正在变为现实。 

           

        

2.奔赴星辰大海,中国人探索浪漫宇宙的脚步驰而不息,逐梦太空的利必探索也不断向前。北京时间2024年4月25日20时59分,搭载神舟十八号载人飞船长征二号F遥十八运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,约10分钟后,神舟十八县载人飞船与火箭成功分离,进入预定轨道。2024年度我国首次载人发射任务取得圆满成功。 

【科技创新】 

神舟十八号载人飞行任务是我国载人航天 工程进入空间站应用与发展阶段的第3次载人飞行任务,是工程立项实施以来的第32次发射任务,也是长征系列运载火箭的第518次飞行。自1970年长征一号运载火箭发射东方红一号卫星开始计算,“长征”从0到500,中国航天走了53年。然而在这段旅程中,长征系列火箭实现第一个百次发射用了37年的时间,第五个百次发射用时还不到两年。长征火箭高密度发射的背后,是不断提高的发射频率,整体增强的发射能力,以及快速提升的科技水平。         

           

        

(1)我国航天科技实现跨越式发展的主要原因有哪些? 

(2)神舟十八号载人飞船载人发射任务圆满成功,体现了科技创新能的重要性是什么? 

【文化自信】 

2024年4月24日,以“极目楚天,共裹星汉”为主题的2024年中国航天日”主场活动啔动仪式在湖北省武汉市举办。这是自2016年以来的第九个“中国航天日”。“中国航天日”宣传海报:长征五号发射的场景与明月映照中的黄鹤楼交相辉映,弧形的地平线与深邃的星空营造出较强的视觉张力,地平线上的武汉城市剪影体现地域特色。古代文人登楼而上极目远眺、现代天文爱好者遥望星空象征自古以来人们对太空的向往。中国空间站、鹊桥二号中继卫星与嫦娥六号等中国航天典型元素融入画面,彰显航天人的凌云之志,寓意2024年的中国航天事业将会迎来更加丰硕的成果。 

           

        

(3)鹊桥二号、嫦娥六号、长征五号、黄鹤楼……每一个响亮的名字背后,都是一张闪亮的文化名片。这些响亮的名字充分体现出中华文化的价值有哪些? 

(4)传承和弘扬中华文化,青少年应该怎么做?     

【答案】(1)①坚持中国共产党的正确领导;②我国经济实力不断增强,为科技事业的发展提供了坚实的物质基础;③坚定不移地推进科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略;④广大科技工作者刻苦攻关,开拓创新,精诚合作,顽强拼搏;⑤我国重视科技创新等。 

(2)科技创新能力越来越成为综合国力竞争的决定性因素。 

(3)中华文化积淀着中华民族最深层的精神追求,代表着中华民族独特的精神标识,为中华民族的伟大复兴提供精神动力。中华文化增添了中国人民和中华民族内心深处的自信和自豪。 

(4)①认真学中华文化,做中华文化的继承者宣传者;②全面认识中华文化,取其精华、弃其糟粕;③积极参加优秀传统文化的传承活动,在创新中发扬光大;④积极参与中华文化的对外交流活动,吸收其他文化的优秀成果等。 

     

3.“宪法”与“人大” 

2024年是“五四宪法”颁布70周年、全国人民代表大会成立70周年。某校举办“宪法与人大”--“五四宪法”历史资料陈列馆云参观活动。全体道德与法治课教师与九年级全体学生及有关人员开展沉浸式学并座谈交流。 

第一站  参观全国爱国主义教育示范基地 

材料一  北山街馆区所在的北山街84号大院30号楼是毛泽东主席当年在杭州起草宪法时的办公地。展出了《西子湖畔制宪奠基》基本陈列,由序厅、复原陈列和主题陈列三个部分组成,主要讲述五四宪法从起草、讨论、通过到实施的全过程,让当年制定宪法的光荣历史从档案中走出来、活起来。 

1952年底,党中央成立了以毛泽东为主席的宪法起草委员会,这个委员会成员由共产党、各民主党派及各人民团体负责人、法学家等人组成。 

1954年6月,宪法草案正式公布后,全国各界1.5亿余人参加了宪法草案的学讨论,共提出118万多条修改、补充意见和问题,宪法内容日璨完善。     

1954年9月,中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议通过《中华人民共和国宪法》,又称“五四宪法”,是中国历史上第一部真正意义上的人民宪法。 

(1)结合所学知识,上述材料体现了我国民主与法治建设过程中的哪些知识? 

第二站  全国法治宣传教育基地 

材料二  栖霞岭馆区位于栖霞岭54号,建筑面积共1204平方米。栖霞岭馆区内还设有宪法和法律图书馆(报告厅),拥有上万册宪法和法律类书籍,定期开设法治讲座。 

材料三 

(2)栖霞岭馆区以现行宪法宣传教育为主要内容,设置了《宪法就在我们身边》主题展览,你觉得设置哪些内容合适呢? 

(3)材料三中的两幅图反映了什么问题? 

第三站  全国青少年教育基地 

材料四  青少年展区位于钱江新城市民中心K座,杭州市青少年发展中心一楼,设置了”青少年宪法教育主题展”,以青少年喜闻乐见的形式有机融合了两个馆区的内容,开辟了青少年宪法教育的新阵地和新空间。 

材料五 

2024年2月27日第十四届全国人民代表大会常务委员会第八次会议第二次修订的《中华人民共和国保守国家秘密法》。本法自2024年5月1日起施行。第一条为了保守国家秘密,维护国家安全和利益,保障改革开放和社会主义现代化建设事业的顺利进行,根据宪法,制定本法。         

“第四条  保密工作坚持总体国家安全观……”

“第六十二条  违反本法规定,构成犯罪的,依法追究刑事责任。

第六十三条  中国人民解放军和中国人民武装警察部队开展保密工作的具体规定,由中央军事委员会根据本法制定。” 

           

        

(4)请你以青少年喜闻乐见的2种形式来学宪法、宣传宪法。 

(5)结合道德与法治学科的知识,分析材料五中的内容。 

【答案】(1)①我国社会主义民主是维护人民根本利益的最广泛、最真实、最管用的民主。②依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。③坚定不移走中国特色社会主义法治道路,必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。 

(2)宪法与我们的生活息息相关;宪法是公民权利的保障书。 

(3)我们要增强宪法意识,学宪法、认同宪法、践行宪法。 

(4)黑板报、手抄报。 

(5)宪法具有最高的法律效力,宪法是其他法律的立法基础和立法依据,其他法律是根据宪法制定的,不得与宪法的原则和精神相违背,否则就会因违宪而无效。 

           

      

4.材料  行进在中华民族伟大复兴的历史征程上,一项项重大工程,一系列现代化成果,一次次伟大突破……中国人民书写了极不寻常、极不平凡的时代篇章。 

【重大工程建设】 

名称 

啔动时间         

工程简介 

西电东送 

2000年11月 

将西部丰富的煤炭、水能资源转化成电力资源,输送到东部沿海地区,将资源优势转化成经济优势,带动了西部地区相关产业发展,也有力支援了我国东部地区日益增长的电力需求 

西气东输 

2002年7月 

截至2022年底,累计输送天然气超8000亿立方米,既为东部人民的生产生活提供了清洁能源,又增加了西部地区的经济收入,也改善了管道沿线地区人民的生活质量 

东数西算 

2022年2月 

指在我国西部地区构建新型算力网络体系承接东部算力需求.既优化数据中心建设布局,也给西部发展开辟新路。《中国算力发展指数白皮书》显示,每1元的算力投入,可带动3—4元的经济产出 

【中国式现代化】中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化,既有各国现代化的共同特征,更有基于自己国情的中国特色。中国式现代化是人口规模巨大的现代化,是全体人民共同富裕的现代化,是物质文明和精神文明相协调的现代化,是人与自然和谐共生的现代化,是走和平发展道路的现代化。 

【伟大精神传承】一个伟大的民族,必有其生生不息的精神力量。在新时代,弘扬伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神,这是我们改革发展、实现梦想的深厚底气,也是我们风雨无阻、高歌行进的强大力量。 

为实现中华民族伟大复兴,某班准备深入开展以“了解国家发展,助力梦想实现”为主题的系列活动,请结合上述材料,联系所学知识,参与完成下列任务: 

(1)重大工程建设——请你谈谈实施这些工程有什么重要意义。 

(2)阅读“中国式现代化”的五个特征,请你任选其中两个方面,谈谈你对中国式现代化的理解,并列举出实现中国式现代化的具体措施。     

中国式现代化的特征 

对该特征的理解 

措施 

                   

            

                   

            

                   

            

           

        

(3)伟大精神的传承需要我们青少年通过行动来践行。请你列举一例中国特色社会主义新时代的民族精神,说说其具体内涵,再谈谈如何通过实际行动弘扬民族精神。 

民族精神我传承

新时代民族精神:____;

具体内涵:____。

做法:____。 

           

        

【答案】(1)把西部丰富的煤炭、水能资源转化成电力资源输送到东部沿海地区,能够发挥西部地区的资源优势,促进资源合理配置,促进经济社会可持续发展,实现区域协调发展;有利于实现共同富裕,保障和改善民生;有利于促进科技创新、产业升级,培育新的经济增长点。 

(2)示例一:特征:人口规模巨大的现代化。理解:人口是社会发展的主体,也是影响经济可持续发展的关键变量;我国是人口众多的国家,人口呈现出一些新特点,人口发展是关系中华民族发展的大事情;人口问题始终是我国面临的全局性、长期性、战略性问题。措施:我国坚持计划生育基本国策,并根据我国人口新特点对该政策进行调整。示例二:特征:全体人民共同富裕的现代化。理解:我国是人民民主专政的社会主义国家,共同富裕是中国特色社会主义的本质要求;人民对美好生活的向往就是党的奋斗目标;发展的根本目的是增进民生福祉。措施:党和政府坚持以人民为中心的发展思想,强调人人参与、人人尽力、人人享有;党和政府抓住人民最关心最直接最现实的利益问题.提高就业质量和人民收入水平,加强社会保障体系建设;多谋民生之利、多解民生之忧。示例三:特征:物质文明和精神文明相协调的现代化。理解:我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾;物质富足和精神富足可以不断满足人民日益增长的美好生活需要,使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。措施:坚持以经济建设为中心,提升发展质量,提高人民生活水平,促进物质文明发展;加强文化宣传教育,开办图书馆、博物馆,发展大众喜闻乐见的文化,满足人民群众的精神需求。示例四:特征:人与自然和谐共生的现代化。理解:人与自然相互依存,共生共荣,人类开发和利用自然不能肆意凌驾于自然之上,必须遵循自然规律;生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。措施:我国坚持推进可持续发展战略,建设生态文明,推动绿色发展。示例五:特征:走和平发展道路的现代化。理解:和平与发展是当今时代的主题;战争给人类带来了巨大的伤痛;只有在和平的环境下,世界才能更好地发展。措施:我国积极表达维护世界和平的愿望,主动承担维护世界和平的责任.做维护世界和平的坚定力量;我国积极谋求自身发展,遵循共商共建共享的原则,坚持合作共赢,推动世界和平与发展。     

(3)民族精神我传承 

新时代民族精神:脱贫攻坚精神;具体内涵:上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难、不负人民。 

做法:努力学,成长成才,为国家发展作出应有的贡献;热爱祖国,热爱人民,加强同人民群众的联系,能够尽己所能帮助周围有困难的人。 

           

      

5.阅读材料,回答问题。 

材料一  2023年是毛泽东同志诞辰130周年。小福所在的学校准备开展以“读毛泽东故事汲取前进力量”为主题的班会活动,为此小福收集了以下两则故事。     

毛泽东爱民故事 

毛泽东勤俭故事 

1933年,中华苏维埃共和国临时中央政府迁到沙洲坝。当地干旱缺水,严重影响着人民的生活。毛泽东主席发现后,便将挖井这事挂在心上,亲自勘探地形,带领战士和群众一起挖井。最终使沙洲坝的人民喝上了清澈甘甜的井水。新中国成立后,沙洲坝村民在井旁立了一块石碑,上面刻着“吃水不忘挖井人,时刻想念毛主席!” 

毛泽东始终把自己看作是人民的一员,从不要求任何特殊待遇,终身保持艰苦朴素的生活惯。他的饮食生活素以简单随意著称,一日两餐或三餐,最多不过是四菜一汤的家常菜。他经常对身边的工作人员说:“要注意勤俭节约,处处爱护公物,注意节约水电。”他的衣服鞋帽,许多都是补了又补,一件睡衣打了73个补丁,一条毛巾被也打了54个补丁。 

           

        

(1)结合毛泽东爱民故事和勤俭故事,谈谈你的感悟。 

材料二  劳动精神是中华民族根深蒂固的文化基因。从《尚书》中的“克勤于邦、克勤于家”,到毛泽东的“自己动手,丰衣足食”。为了弘扬劳动精神,不少学校在校园内开辟小型菜地、花圃,还有学校开设烹饪教室、实践基地等,孩子们在老师的指导下,逐渐掌握了一些课本上没有的劳动技能,家长学生对此纷纷点赞。 

小福对此却有不同的看法:我们中学生最重要的任务是学,对于老师布置的劳动实践作业,摆拍打卡就好,没有必要浪费时间。 

(2)请运用所学知识,对材料二中小福同学的观点进行评析。 

【答案】(1)毛泽东发现后缺水影响百姓生活后,便将挖井这事挂在心上,经常领着警卫员勘察水源。井位确定后,毛泽东带领机关干部和部分群众一块儿参加挖井劳动。最终使沙洲坝的人民喝上了清澈甘甜的井水。毛泽东从来要求任何特殊待遇,终身保持艰苦朴素的生活惯,睡衣上打了73个补丁,毛巾被上也打了54个补丁。党作为中国工人阶级的先锋队,中国人民和中华民族的先锋队,始终坚持人民立场,践行为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心和使命,充分发挥共产党员的先锋关心群众生活,是党员的代表模范,主动为人民群众排忧解难。毛泽东主席一生践行着从百姓中走来,和广大的百姓紧紧团结在一起,将自己的一生奉献给了国家和人民。     

(2)①中学阶段,学是我们的重要任务。学点亮我们心中的明灯,激发前进的动力,幸福生活奠基。②劳动是财富的源泉,也是幸福的源泉。人世间的美好梦想,都是通过劳动实现的;生命里的一切辉煌,都是通过劳动铸就的。③认真完成劳动实践作业,有利于培养劳动惯,提高劳动能力,有利于我们在实践中学,有利于培养自立自理能力,增强责任意识和锻炼意志品质,促进我们健康成长。 

           

        

6.新时代十年来,中国取得了举世瞩目的伟大成就。 

【大国外交】2022年的中国外交,在总书记擘画引领和亲力亲为下,迎难而上,勇毅前行,以元首外交为引领,以服务党的二十大为首要,以推动构建人类命运共同体为主线,应变局,解困局,创新局,全方位开展中国特色大国外交,展现新担当新风范,为服务民族复兴、促进人类进步作出了新的重要贡献。 

【发展成就】 

相关资料 

结合教材谈理解 

2018年至2022年,全国检察机关共办理各类案件1733.6万件,比前五年上升40%;批准逮捕各类犯罪嫌疑人428.3万人,比前五年下降7.1% 

①这表明了: 

共建“一带一路”取得实打实的成果,截至2023年6月,中国已同152个国家、32个国际组织签署200多份共建“一带一路”合作文件 

②这展示了: 

神舟十四号、十五号、十六号接力腾飞,中国空间站全面建成,我们的“太空之家”遨游苍穹……第三艘航母“福建号”下水,首架C919大飞机正式交付。白鹤滩水电站全面投产……         

③这体现了: 

【奋进征程】10年来,中国翻天覆地的变化是党和国家事业大踏步发展的一个缩影,在14亿全国各族群众心中,这是“黄金十年”。奋斗铸就“黄金十年”,奋进新征程,建功新时代。 

为加深对“新时代”的了解,为实现强国建设贡献自己的力量,某校拟深入开展相关主题活动。请结合上述材料,联系所学知识,参与完成下列任务。 

(1)大国外交之下,中国为推动构建人类命运共同体作了哪些贡献?请举例说明。(两点即可) 

(2)请你结合所学知识,补充完成材料二的表格。 

(3)活动结束后,老师布置了黑板报专栏任务,请你自拟题目,补充完成相应内容。 

标题:            。 

理想抱负:            。 

时代责任:            。 

学上:            。 

职业规划:            。 

           

        

【答案】(1)①成功举办2022年冬奥会,为世界体育文化事业发展注入中国力量。②在俄乌冲突中始终保持中立,鼓励冲突双方通过对话谈判和平解决问题,做维护世界和平的重要力量。③积极开展对外援助,向广大发展中国家和贫困国家提供资金、人才支持。④努力践行“碳达峰”“碳中和”的承诺,推动构建清洁美丽的世界。⑤派驻维和部队,维护世界和平。⑥连续举办博鳌亚洲论坛,为世界经济增长注入新的活力,⑦成立亚洲基础设施投资银行,开展“一带一路”建设等。     

(2)①我国坚持全面依法治国。公正司法,努力使每一个司法案件都体现公平正义。②中国重视与其他国家和地区的合作,致力于共同建设一个繁荣的世界。③创新是引领发展的第一动力,我国坚持科教兴国战略,创新驱动发展战略。 

(3)     奋进新征程,强国必有我     把自己的理想和国家发展结合起来,做有自信、懂自尊、能自强的中国人,成为中华民族的栋梁     实现第二个百年奋斗目标:实现中华民族伟大复兴的中国梦     热爱学,树立终身学理念.在实践中加强学,提升各方面素养和能力     根据自己的兴趣爱好、性格特点、能力等做好未来的职业规划,不断提升自己的能力,达到职业的要求,热爱劳动,培养敬业精神 

           

        

7.材料一  中国气象局数据显示,1970年以来的50年,是过去2000年以来最暖的50年;全球二氧化碳浓度达到200万年以来的最高水平;最近10年,北极年平均海冰面积缩至1850年以来的最低水平;自1900年以来,全球平均海平面上升的速率,比过去3000年中的任何一个世纪都要快。未来20年,全球气温相较工业化前水平将达到或超过1.5℃。 

材料二  2023年7月8日,以“共谋人与自然和谐共生现代化——推进绿色低碳发展”为主题的2023年生态文明贵阳国际论坛在贵州贵阳举办。实现人与自然和谐共生的现代化,贵州正用绿色发展实践生动作答:梵净山上四方游客争相打卡,赤水河畔万亩翠竹迎风招展,苗岭深处林下经济生机勃发,各地“生态饭”越吃越香…… 

阅读上述材料,结合所学知识,思考回答: 

(1)面对全球性气候挑战,中国倡导如何应对?(两点即可) 

(2)结合所学知识,谈谈贵州省是如何用实际行动推动人与自然和谐共生的现代化的。(两点即可)     

【答案】(1)面对全球性气候挑战,中国倡导合作、共赢的理念,采取共同行动,承担共同责任,中国倡导构建人类命运共同体,建设一个清洁美丽的世界,中国遵循共商共建共享原则,发挥负责任大国作用,促进世界气候的改善;面对气候危机,中国倡导不推诿、不逃避,各国要积极主动承担相应的责任; 

(2)贵州省处理好经济发展与生态环境保护之间的关系,坚持绿水青山就是金山银山的理念;坚持绿色富国,绿色惠民;走绿色、循环、低碳发展之路,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,大力倡导绿色生产生活方式;严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线;贵州省在发展过程中以资源环境承载能力为基础,以自然规律为准则,以可持续发展、人与自然和谐共生为目标;坚持节约资源和保护环境的基本国策,贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。 

           

        

8.仔细观察图①、图②,联系所学知识,回答问题。 

(1)图②、图③共同反映了我国坚持怎样的新发展理念? 

(2)为保护我们共同生活的环境,青少年应该怎么做?(两点即可) 

【答案】(1)绿色 

(2)①大力倡导节能、环保、低碳、文明的绿色生活方式。②让绿色发展理念渗透到人们日常生活细节中,成为每个社会成员的自觉行动。③树立绿色、低碳生活理念,养成物尽其用、减少废弃物的文明惯。④拒绝购买过度包装产品。     

           

      

9.材料一  截至2023年10月底海南省新能源汽车保有量达27.3万辆占汽车保有量的13.87%。2023年3月以来海南省新能源汽车新增占比连续8个月超过50%。截至2023年10月新能源汽车在新增车辆中占比达50.9%。高于全国平均水平1.5倍以上居全国省级地区第二。 

材料二  2018年以来,海南省深入贯彻落实《国家生态文明试验区(海南)实施方案》和“碳达峰、碳中和”总体要求,优化调整能源结构,强化能源供给能力,加快能源基础设施提质升级,转变能源发展方式,全面推动国家生态文明试验区和清洁能源岛建设。目前,海南省已基本建成智能电网综合示范省,2023年电力负荷连续11次创历史新高,但电力供应持续保持平衡。为推动新能源汽车充电便利化,海南电网公司推动实现全岛充换电基础设施互联互通及“一个APP畅行全省”的目标。 

材料三  经过调查研究发现,目前新能源汽车堵点在“最后一公里”,主要是由于充电站、充电桩的建设缺乏统一规划,公共桩建设标准不明确,加之老旧小区较多,现有变压器电容量不足,致使充电桩无法安装。 

(1)材料一说明了什么? 

(2)根据材料二,请你分析海南大力推进清洁能源岛建设,以绿色能源构筑海南发展新优势的原因。 

(3)根据材料三,谈谈海南省新能源汽车在发展中存在的不足以及解决对策。 

【答案】(1)2023年海南省新能源汽车在新增车辆中占比持续上升;说明海南省坚持走可持续发展战略,努力建设资源节约型、环境友好型社会。     

(2)坚持党中央的正确领导,深入贯彻落实《国家生态文明试验区(海南)实施方案》和“碳达峰、碳中和”总体要求;坚持新发展理念,优化调整能源结构,转变能源发展方式;加强配套设施建设,电力供应保持平衡;坚持科技创新,推动实现全岛充换电基础设施互联互通等等。 

(3)充电站、充电桩建设缺乏统一规划。对策:科学规划充电桩,统一建设标准,加强管理,推进充电基础设施建设。(或老旧小区变压器电容量不足,充电桩无法安装。对策:加大配套设施建设投入,确保满足建设安装充电桩的用电需求。) 

           

        

10.见贤思齐,见善思迁。 

非洲国家布隆迪基础设施薄弱,农业技术落后,农产品不能自给自足,长期面临粮食安全的问题。杨华德作为中国援布隆迪高级农业专家组组长,为当地实现粮食安全、农民减贫增收、农业可持续发展作出了积极贡献。 

事迹一“当我看到布隆迪的孩子挨饿失学的时候,感同身受,真心想帮帮他们。”用杨华德的话来说,因为自己淋过雨,所以也想为别人撑伞。他深知“授人以鱼不如授人以渔”的道理,在当地收徒,让学生作农民带头人,学生致富增收后,带领村民脱贫。 

事迹二  按照政策,每年专家组成员都可以回国休假,但是杨华德八年间只回国了四次。他坦言有苦也有累,生活中需要克服饮食不适应、卫生条件差、疾病防控压力大等困难,工作中没有节假日和周末,大多数时间都在出差。尽管如此,每到聘期结束,他都一次次选择留下来。 

           

        

结合杨华德的事迹,运用所学,说说他展现出来的正能量。     

【答案】关爱他人,服务社会,培养亲社会行为;无私奉献,承担责任;传承中华传统美德,弘扬社会主义核心价值观,构建人类命运共同体。 

11.九年级某学小组以“为青少年上网筑牢‘防火墙’”为主题开展探究活动,请你参与其中。 

环节一开展社会调查活动 

主题 

打破“信息茧房”的桎梏,为“数字少年”保驾护航 

调查内容 

在有些网络平台,同一个视频下,不同用户看到的评论区留言却截然不同。原来,我们的评论区被“量身定制”了,它展示的都是支持我们观点的评论,导致我们不知不觉深陷算法推送的信息茧房之中。算法技术不断深度介入,根据用户浏览取向、兴趣偏好进行“量身定制”的信息推送方式,用户被动接收已“筛选”的网络信息,接受算法技术“投喂”的外界信息。算法服务应用到青少年身上,会形成极强的“信息茧房”效果。 

调查结论 

发现的问题:“信息茧房”会对我们产生不利影响。____

对该问题产生后果的分析:____

解决方案:____

(1)请你围绕主题,根据调查资料,按照“发现问题——分析问题——解决问题”的思路,完成调查结论大纲。 

环节二了解、学《未成年人网络保护条例》 

《未成年人网络保护条例》第十三条国务院教育部门应当将网络素养教育纳入学校素质教育内容,并会同国家网信部门制定未成年人网络素养测评指标。 

(2)本学小组所在的学校正在探索网络素养教育,请你为其设计一种活动。     

【答案】(1)对该问题产生后果的分析:沉迷于网络,影响学、工作和生活;大量冗余信息干扰人们的选择,耗费时间;碎片化的信息影响人们思考的深度;人们接收到的信息越来越单一,知识面、思考能力均会受到影响,甚至失去辨别真相的能力;大量劣质低俗信息,影响青少年身心健康发展。 

解决方案:从任意主体针对性作答,例如:自身、政府、家长等,解决方案一定要针对信息茧房具体而言。如:学生应提高媒介素养,学会信息节食,学会辨析信息。 

(2)网络知识竞赛,“合理安排上网时间”讲座等。 

           

      

12.旧址焕新生。 

保护 

蒙藏学校旧址是中国共产党历史上第一个由少数民族党员组成的党支部诞生地。2021年9月,北京市会同国家民委、国家文物局按照“修旧如旧”的原则,啔动蒙藏学校旧址保护修缮工作。 

运用 

昔日的蒙藏学校又成了课堂,一堂堂生动的课在这里开讲,学生们通过丰富的文物史料,与革命先辈“对话”。 

中华民族共同体体验馆(蒙藏学校旧址),该馆依托蒙藏学校旧址承载的党的民族工作历史,展现蒙藏学校历史、中华各民族团结奋斗历程,形成主题展、专题展、体验区三位一体、动静结合的旧址文物空间利用格局。 

(1)结合材料,运用所学,谈谈蒙藏学校旧址保护、运用所起的示范作用。 

红色资源作为中国最鲜活的历史教材,记载着中国革命的伟大历程和感人事迹,见证了中国社会最深刻、最伟大的变革,凝结着中国共产党百年奋斗的基因,从而成为了中华民族最宝贵的精神财富。 

(2)中学生如何感知、认同红色文化,确保红色江山永不变色。     

(3)中华民族共同体体验馆每季度推出两个省区的项目,由各省区策划具有中华文化内涵及地方民族特色的体验项目。若下季要推北京市的项目,请你策划一个适合在馆内体验的项目。 

【答案】(1)恢复其本来历史风貌,最大程度地重现蒙藏学校原貌,凝聚各方合力,推动保护。与教育互动,发挥红色资源在党史学教育、革命传统教育、爱国主义教育等方面的重要作用。日益丰富多元的体验与互动方式,拉近革命文物与人们的距离,增强革命文物的吸引力、感染力。传承红色基因,铸牢中华民族共同体意识。 

(2)坚定理想信念,永远跟党走。弘扬以爱国主义为核心的民族精神,厚植爱国主义情怀。将个人前途与国家、民族的前途命运紧紧联系在一起;将个人梦与中国梦结合起来,为实现中华民族伟大复兴的中国梦接续奋斗;继承党的光荣传统,掌握为人民服务的本领。 

(3)体验京剧 

           

        

13.为建设人民满意的政府提供坚实保障。 

材料一  《中华人民共和国国务院组织法》(以下简称《国务院组织法》)内容2024年3月11日,第十四届全国人民代表大会第二次会议通过新修订的《国务院组织法》。 

第四条国务院对全国人民代表大会负责并报告工作;在全国人民代表大会闭会期间,对全国人民代表大会常务委员会负责并报告工作。 

国务院应当自觉接受全国人民代表大会及其常务委员会的监督。 

(1)运用所学,说明《国务院组织法》第四条作此规定的依据。 

材料二  《国务院组织法》修订过程 

《国务院组织法》修改过程中,全国人大常委会对修订草案进行两次审议,两次向社会公开征求意见,组织开展全国人大代表研读讨论,采取多种方式征求各方面意见。修订草案较好地吸收了各方面的意见,已经比较成熟完善。 

(2)结合材料,运用所学,分析《国务院组织法》修订过程体现的价值追求。     

【答案】(1)全国人民代表大会是最高国家权力机关,代表全国人民统一行使国家权力,在整个国家机关体系中居于最高地位;国务院是国家最高行政机关,行政机关是国家权力机关的执行机关,国务院要对全国人民代表大会负责,受它监督。 

(2)民主实现:有利于践行全过程人民民主,发展社会主义民主政治;有利于维护公民知情权、参与权、表达权,促进我国民主政治的进步;有利于保证广泛的公民参与,反映民意、集中民智,促进科学民主决策;有利于充分发挥协商民主的独特优势,推进全面依法治国。立法要求:坚持科学立法、民主立法、依法立法的重要体现。党的领导、人民地位:坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的重要体现;体现人民当家作主,党和政府以人民为中心的发展思想。 

           

        

14.阅读材料,回答问题。 

《广东省预防未成年人犯罪条例》已由广东省第十四届人大常委会第5次会议修订通过,某学校通过图片宣传、案例分析等形式,开展预防违法犯罪教育活动。 

【图片宣传】下图是学校宣传栏的图片: 

(1)上述图片分别属于什么违法行为? 

【案例分析】未成年人互联网普及率从93.7%增长到97.2%,基本达到饱和状态、通过网络,人们可以自由讨论社会问题,并通过社交媒体分享自己的观点和经验此,在宣传栏观看图片的小粤对好友小深说:“网络是自由之地。网络让网民更加自由,想说什么就说什么,我发帖、发朋友圈,只要不干犯罪的行为就行了。”     

(2)请你运用所学知识,对小粤的言行进行简要评析。 

【答案】(1)行政违法行为;民事违法行为。 

(2)观点错误。理由:①法治与自由相互联系,不可分割,一方面,法治标定了自由的界限,自由的实现不能触碰法律的红线,违反法律可能付出失去自由的代价;②另一方面,法治是自由的保障,人们合法的自由和权利不受非法干涉和损害;③法治既规范自由又保障自由,社会生活中,有边界才有秩序,守底线才享自由。 

           

        

15.阅读材料,回答问题。 

【共同的世界】为了帮助同学们了解世界,道德与法治老师分享了如下图片,引领同学们探究学。 

   

(1)图片一和图片二反映了当今世界怎样的发展趋势?请分别用两个关键词进行概括。 

【战争的阴影】当今世界,局部战争与冲突时有发生。为了探究战争与冲突带来的影响,小秦搜集了如下资料:“截止2023年11月24日,巴以冲突已经造成1.62万人死亡,加沙地区大量建筑被毁,约近百万平民沦为难民,30多万儿童被剥夺了受教育的机会。”看到上这些资料,小秦得出了结论:战争会给人类带来难以忘却的伤痛。     

(2)结合资料,说说战争会给人类带来哪些伤痛? 

材料三  从签署巴黎协定,到中国向世界宣布力争在2030年和2060年实现“双碳”目标,再到“一带一路”中的绿色建设原则落实,建设清洁美丽世界,中国积极作为。 

(3)根据图片三展示的全球生态足迹的一种估算结果,说说实现全球生态足迹从甲到乙的转变,中国在自身发展过程中,如何行动?请你至少选择三个主体,提出行动建议。 

【答案】(1)经济全球化;世界多极化。 

(2)战火导致满目疮痍、生灵涂炭,人们在战争中失去家园、流离失所。 

(3)①国家:坚持基本国策、发展理念、发展战略;制定和完善相关的法律法规;依法严厉打击破坏环境的行为;加强宣传教育,提高人们的环保意识。 ②企业:增强科技创新能力,加大节能减排的力度;大力发展绿色经济、低碳经济、循环经济;转变发展方式,提高能源资源利用率。 ③青少年:树立节约资源和保护环境的意识;养成绿色、低碳的生活方式;积极参加环保公益活动;制止、举报破坏、污染环境的行为。 

           

        

16.阅读材料,回答问题。 

某校要求各班结合最新时政热点出一期黑板报。下面呈现的是该校九(1)黑板报的三个版块。 

【版块一:活力中华魅力中国】 

2023年,我们接续奋斗、砥砺前行,取得了沉甸甸的收获。在新年贺词中,主席用四段话为“来之不易”的2023年“列提纲”: 

很坚实 

有力量 

见神采 

显底气 

经济大盘稳健。……东北全面振兴谱写新篇,长江经济带活力脉动。         

科技自立自强。……C919大飞机实现商飞,神舟家族太空接力,“奋斗者”号极限深潜。 

万千气象触目可及。……假日旅游人潮涌动、电影市场红红火火,“村超”“村晚”活力四射。 

伟大文明生生不息。……良渚、殷墟甲骨的文字传承,三星堆的文化瑰宝。 

(1)根据主席所列提纲并结合所学知识,分析我国取得沉甸甸的收获的原因。 

【版块二:新发展、新作为】板报组同学搜集到2024年政府工作报告中的部分内容。 

2024年《政府工作报告》提出,要大力推进现代化产业体系建设,加快发展新质生产力。充分发挥创新主导作用,以科技创新推动产业创新,加快推进新型工业化,提高全要素生产率,不断塑造发展新动能新优势,促进社会生产力实现新的跃升。

(新质生产力是创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径,具有高科技、高效能、高质量特征,符合新发展理念的先进生产力质态。) 

(2)结合板块二,运用所学知识,我国应如何把握新质生产力谋求高质量发展? 

【版块三:新使命、新担当】 

倡议书亲爱的同学们:主席的新年贺词温暖人心、催人奋进,激励亿万人民把光荣和梦想书写在强国建设、民族复兴伟业的新征程上。在此向全体同学发出如下倡议,面对前行路上的“风雨”,我们要:

①________________________________________________________________

②________________________________________________________________

充满信心,勇毅前行。让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。

倡议人:XXX

X年X月X日 

(3)请你根据要求,完成倡议书的内容。     

【答案】(1)【宏观原因】坚持党的领导。坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。 

【微观原因】我国坚持以经济建设为中心;坚持走自主创新道路;坚持走绿色发展道路。我国重视文化建设;坚持以人民为中心的发展思想。 

(2)①实施科教兴国、人才强国、创新驱动发展战略,坚定不移走中国特色自主创新道路。②全面深化体制机制改革,加快形成有利于创新的治理格局和协同机制,搭建有利于创新的活动平台和融资平台,营造有利于创新的舆论氛围和法治环境。③全面贯彻新发展理念,加强企业主导的产学研深度融合,大力推进现代化产业体系建设。④营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的社会氛围,加大科技创新的资金投入等。 

(3)①树立崇高远大理想,发扬艰苦奋斗精神;②敢面对学和生活中的挫折,磨砺坚强意志;③积极参加公益活动和社会实践活动,服务和奉献社会。 

           

      

17.【以案说法与法同行】 

某班在组织“我是小小调解员”模拟调解活动中,碰到如下案例,请你综合运用所学知识,帮助强强完成下列案件的调解。 

纠纷缘由 

法条链接 

陈某在小区内遛狗时见四周无人,遂解开犬绳任其自由活动,邻居吴某上前逗弄,不料被狗咬伤。事后吴某要求陈某赔付医疗费用2000元,陈某以“对方逗弄在先”为由拒绝赔偿并辱骂吴某。对此,双方各执其词。 

           

        

         

(1)结合法条链接,谈谈你对陈某言行的看法。 

(2)作为本案调解员,你会为双方当事人提出哪些建议? 

(3)经过此次调解活动,强强的哪些素养会得到提升? 

【答案】(1)陈某饲养宠物是个人自由,但在行使自由与权利的同时也要履行遵守宪法和法律的义务;陈某辱骂他人侵犯了他人的人格尊严权。 

(2)陈某:自觉遵守社会规则;行使权利有界限。吴某:增强安全防范意识;依法规范自身行为。 

(3)法治意识;权利义务相统一的观念;团结协作能力得到增强。 

           

      

18.校园是书香之园,也是法治之地,不应成为欺凌者的温床和被欺凌者的噩梦,对于校园欺凌行为我们要坚决说“不”!为此,你校道德与法治小组组织开展了“向校园欺凌说‘不’!———星星之火未爱守护”主题活动,希望通过此次活动,同学们能够强化行为意识,提升自我保护能力。 

(1)校园欺凌多种多样,不仅包括身体欺凌,还包括语言欺凌、心理欺凌、网络欺凌等,请你任选一个方面说说其具体表现形式,以提醒同学进行规避。 

(2)认定为学生欺凌之后,根据情节恶劣程度和给受害者造成的损害程度,可能构成严重不良行为、违法行为甚至犯罪行为。防治欺凌,法律护航。请你列举一部相关法律。 

(3)面对校园欺凌,我们应该怎么办? 

(4)为营造和谐友爱校园环境,促进青少年健康成长,请你向同学们发出倡议。(写出倡议要点即可) 

【答案】(1)身体欺凌,如校园伤害、打架斗殴、恃强凌弱、索要钱财等。语言欺凌,如侮辱性外号、歧视他人的体貌、嘲笑、谩骂等。心理欺凌,如孤立、拉帮结派排挤受害者等一系列对他人精神造成侵害的行为。网络欺凌,如借助手机或网络实施的欺凌行为,比如人肉搜索、网上谩骂侮辱等,通常与其他暴力形式相结合。     

(2)《中华人民共和国民法典》《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》等。 

(3)懂得求救,尽可能拖延时间,争取有机会求救,可采用异常动作引起周围人注意。保证人身安全,遇到欺凌要冷静判断危险性,尽可能拖延或先满足其要求,事后再向老师或家长报告。注意不要去激怒对方,不向一群欺凌者挑战,发现欺凌者有凶器,应立即远离并告诉最近的大人。及时报告,不要自己承受身体和心理上的创伤。勇敢地对欺凌行为说“不”,对于校园欺凌行为,我们可以向有关国家机关请求追究行为人的法律责任。大家共同努力,构建和谐美好的校园生活。 

(4)要勇于拒绝校园暴力;要加强法律知识学;要拒绝与校外不良青年交往;要增强友爱互助意识;要树立进取、向上的人生观;要积极与家长、老师交流沟通;要养成良好的生活惯;等等。 

           

      

19.【观社会热点评法治现象】 

材料一  【新华社权威快报】最高人民法院5月30日发布关于全面加强未成年人司法保护及犯罪防治工作的意见明确提出:在民事、行政案件中强化未成年人保护和犯罪防治理念,对未成年人犯罪宽容不纵容精准贯彻宽严相济刑事政策。最大限度挽救涉案未成年人,对于主观性恶、情节恶劣、危害严重,特别是屡教不改的,绝不姑息纵容!依法从严处理学生欺凌,欺凌行为构成犯罪的,依法追究刑事责任,坚决依法惩治,确保司法公正。 

(1)运用法律知识。对【新华社权威快报】划线部分说明理由 

下面是某地某县公安局2021年3月23日发布的“警情通报”     

警情通报3月21日晚,我局在工作中发现,疑似我县某校学生被殴打视频在网络上传播,我局迅速组织精干力量,全力开展调查。

经查,3月14日18时许,龙某等6人因与同学陈某发生矛盾,在学校女厕所内通过脚踢、扇耳光等方式,对陈某进行殴打。另查明,龙某等6人与另外3人,因口角对同学李某、沈某进行了殴打。事发后,3名被侵害人及家属均未到公安机关报案。目前,9名侵害人已全部到案,正在依法处理中

警方呼吁:保护未成年人身心健康是社会、学校、家庭的共同责任,请广大群众勿在网络上传播能透露未成年人身份信息的音视频及信息。遇到涉及未成年人合法权益被侵害的情况,请第一时间制止并向公安机关报案,公安机关将第一时间依法调查处理。

XX县公安局2024年3月 

(2)结合“警情通报”,运用法律知识分别“警情通报”的内容进行评析 

【答案】(1)划线1在民事、行政案件中强化未成年人保护和犯罪防治理念,因为①未成年人身心发育不成熟,自我保护能力较弱,法律意识和法制观念淡薄,容易受到不法侵害,走上犯罪道路。②未成年人的生存发展事关人类的未来,保护未成年人的合法权益是人类文明和社会进步的因有之义。③有利于加强未成年人司法保护,有利于预防未成年人走向违法犯罪道路,有利于保护未成年人合法权益,有利于未成年人的健康成长。 

划线2依法从严处理学生欺凌,欺凌行为构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

因为①校园欺凌的危害有:影响受害学生身心的健康发展,导致不健全人格的形成,常常陷入怀疑和自责,导致学生成绩和学能力严重下滑;校园欺凌严重影响校园安全,破坏学校教学秩序,败坏校风纪律。触犯法律,破坏法律秩序,严重的可能涉嫌犯罪需要承担刑事责任而犯罪记录是伴随终身的,将影响终身发展。②犯罪具有严重社会危害性,触犯刑法,应当受到刑罚处罚。③依法追究刑事责任,有利于保护未成年人合法权益,落实法律对未成年人的特殊保护;有利于维护法律的公平正义,通过解决纠纷,制裁违法犯罪,惩恶扬善;为未成年人的健康成长提供安全、健康有序的社会环境。     

(2)①某县公安局发现警情,迅速展开调查,及时处理的行为,是有高度责任感、勇于负责,勇于担当的表现。及时办案,是依法行政的表现。警方呼吁,履行了对未成年人司法保护职责。是全心全意为人民服务的表现。 

②龙某等人的行为是校园欺凌的行为,是违法行为。影响受害学生身心的健康,影响校园安全,破坏学校教学秩序,败坏校风纪律。触犯法律,严重的可能涉嫌犯罪需要承担刑事责任而犯罪记录是伴随终身的,将影响终身发展。未成年人应该增强法律意识,自觉守法,远离违法犯罪,加强道德修养,杜绝不良行为,勿以恶小而为之。 

③3名被侵害人及家长:均未到公安机关报案,是法律意识、维权意识声强的表现,当公民合法权益受到侵犯的时候,及时报警,应当依照法律程序维护权益,维权方式包括:协商、仲裁、诉讼。 

④一些媒体群众随意在网上透露未成年人信息是没有履行对未成年人社会保护职责。未成年人的健康成长是全社会的责任。 

           

      

20.【材料一】  2023年7月,商务部等13部门印发的《全面推进城市一刻钟便民生活圈建设三年行动计划(2023-2025)》提出,到2025年,在全国有条件的地级以上城市全面推开,推动多种类型的一刻钟便民生活圈建设。一刻钟便民生活圈是指在步行15分钟左右的范围内,以满足居民日常生活基本消费和品质消费为目标的社区商圈。 

【材料二】  改善农村人居环境,事关广大农民根本福祉,事关美丽中国建设。中央农村工作会议强调,要扎实有序推进乡村建设,深入实施农村人居环境整治提升行动,为乡村全面振兴提供有力支撑。 

(1)材料一中划线句子让我们感受到什么?     

(2)为建设宜居宜业和美乡村,请你为美丽乡村拟写公约。 

美丽乡村公约①民主管理方面:______________________________。②居住环境方面:______________________________。

③邻里关系方面:______________________________。 

           

        

【答案】(1)①中国共产党践行全心全意为人民服务的根本宗旨。②人民对美好生活的向往,就是党的奋斗目标。③党和政府尊重和保障人权,不断满足人民日益增长的美好生活需要。④发展的根本目的就是增进民生福祉。 

(2)①增强民主意识,积极参与民主议事活动;②增强环保意识,自觉爱护居住环境卫生;③做到文明待人,与邻里友好和睦相处。 

           

        

21.阅读材料,回答问题。 

某校九年级学生开展了“观中国面貌,促民族复兴”主题探究活动,以下是他们搜集的资料: 

材料一  2024年两会期间,近3000名全国人大代表,代表14亿多中国人民行使民主权利;2100多名全国政协委员通过民主监督、参政议政参与国家治理。中国民主用诚意满足广大人民的诉求,用一个个生动实践诠释了人民至上。中国民主通过广泛的商量,找到全社会意愿和要求的最大公约数,解决人民需要解决的问题。透过两会,我们看到了中国的民主智慧。 

(1)阅读材料一,请你完成下表内容。(每空一点即可,不重复列举) 

材料 

体现的中国民主智慧 

近3000名全国人大代表,代表14亿多中国人民行使民主权利。         

① 

② 

人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征。 

中国的民主通过广泛的商量,找到全社会意愿和要求的最大公约数。 

③ 

材料二  增绿就是增优势,植树就是植未来。总书记在参加2024年首都义务植树活动时指出:我国缺林少绿问题仍然突出,森林“宝库”作用发挥还不够充分。要一茬接着一茬种,一代接着一代干,不断增厚我们的“绿色家底”。还强调,绿化祖国要扩绿、兴绿、护绿并举。其中兴绿,就是要注重质量效益,拓展绿水青山转化为金山银山的路径,推动森林“水库、钱库、粮库、碳库”更好联动,实现生态效益、经济效益、社会效益相统一。 

(2)结合材料二,分析我国增厚“绿色家底”的原因。 

【答案】(1)①我国社会主义民主是最广泛、最真实、最管用的民主。②中国民主用诚意满足广大人民的诉求,用一个个生动实践诠释了人民至上。③有事好商量,众人的事情由众人商量,是人民民主的真谛。 

(2)人与自然相互依存,增厚“绿色家底”是践行绿色发展理念、实现人与自然和谐共生的必然要求。目前我国缺林少绿问题仍然突出。增厚“绿色家底”有利于丰富我国森林资源,改善生态环境,建设美丽中国,实现生态效益、经济效益、社会效益统一,促进高质量发展,增进民生福祉。 

           

        

22.材料  中国坚持广交朋友、深交朋友,不断完善外交总体布局,形成全方位、多层次、立体化的全球伙伴关系网络。在全球层面,近70个国家加入“全球发展倡议之友小组”。提出建设更加紧密的“一带一路”伙伴关系,从卫生健康、互联互通、绿色发展等方面推动共建国家加强合作。在地区层面,中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设稳步推进。中非全面战略合作伙伴关系、中拉全面合作伙伴关系,对促进南南合作产生积极而深远影响。中国同阿拉伯国家集体建立全面合作、共同发展、面向未来的战略伙伴关系;中亚地区成为中国周边首个战略伙伴集群。在双边层面,中国建立起形式多样的伙伴关系,如全天候战略合作伙伴关系、全面战略伙伴关系、全面战略协作伙伴关系、创新战略伙伴关系等。如今,中国的伙伴关系网络遍及全球。     

阅读上述材料,结合所学知识,思考回答: 

(1)材料体现了中国倡导的哪一理念? 

(2)根据材料,结合所学知识,谈谈“中国的伙伴关系网络遍及全球”的魅力何在。(三点即可) 

【答案】(1)人类命运共同体理念(或合作共赢的理念)。 

(2)①中国着眼于时代发展大势,遵循共商共建共享原则,为全球治理提出中国方案,贡献中国智慧。②中国正为世界经济增长注入新的活力,日益成为世界经济发展的引擎与稳定器。③中国在谋求自身发展的同时,一直坚持合作共赢的理念,与世界各国共享发展机遇。④作为一个负责任的大国,中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。 

           

        

23.中国是一个伟大的国度,传承着伟大的文明。在这片辽阔的土地上,大漠孤烟、江南细雨,总让人思接千载、心驰神往;黄河九曲、长江奔流,总让人心潮澎湃、豪情满怀。良渚、二里头的文明曙光,殷墟甲骨的文字传承,三星堆的文化瑰宝,国家版本馆的文脉赓续……泱泱中华,历史何其悠久,文明何其博大,这是我们的自信之基、力量之源。 

请结合所学知识,谈谈你对“自信之基、力量之源”的理解。 

【答案】文化是一个国家、一个民族的灵魂,中华文化源远流长、博大精深。中华文化积淀着中华民族最深层的精神追求,代表着中华民族独特的精神标识,为中华民族的伟大复兴提供精神动力。我们要坚定文化自信,传承和弘扬中华优秀传统文化,推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。     

24.【强国复兴有我】 

《2023开学第一课》以“强国复兴有我”为主题,从传统文化、文明探源、生态文明、乡村振兴、国防教育、科技创新、“一带一路”等方面,全景展示中国式现代化的万千气象。节目精选三个国家重大文化工程——国家版本馆、《儒藏》、《中国历代绘画大系》,着眼于5000多年中华文明史的大范畴,贯通历史、现在和未来。 

课堂里,抗美援朝战场上的飞行员陶伟和首次驾驶歼-20飞机为第九批志愿军烈士遗骸归国护航的飞行员张威,讲述了他们的事迹。 

“拉索”首席科学家曹臻向同学们介绍了我国自主设计、独立建设的复合型高海拔宇宙线观测站“拉索”的前世今生,为在宇宙观测领域有中国人自己的声音、智慧和话语权而感到自豪。 

(1)国家版本馆、《儒藏》、《中国历代绘画大系》三个国家重大文化工程的建立有什么重要意义? 

(2)抗美援朝战场上的飞行员陶伟和为第九批志愿军烈士遗骸归国护航的飞行员张威,他们身上具有哪些优秀的品质? 

(3)我国自主设计、独立建设的复合型高海拔宇宙线观测站“拉索”的成功研制有哪些重要意义? 

(4)强国复兴有我,为实现中华民族伟大复兴,我们青少年应该怎样做? 

【答案】(1)①有利于继承和弘扬中华优秀传统文化;②有助于为中华民族的伟大复兴提供精神动力;③有助于坚定文化自信;④有助于增强中华民族的生命力、凝聚力和创造力;⑤有助于发展社会主义先进文化;⑥有利于增强中华儿女的爱国情感和文化认同感;⑦有利于增强中国人的民族自信心和自豪感,增强中国自信。     

(2)①热爱祖国、勤劳勇敢、自强不息;②强烈的社会责任感,勇于承担历史使命;③坚强的意志、无私奉献、勇往直前。 

(3)①有利于增强民族自信心和自豪感;②有利于弘扬中国精神,凝聚中国力量;③有利于提升我国的国际影响力;④有利于增强中华民族的凝聚力和创造力;⑤有利于弘扬民族精神;⑥有助于实现中华民族伟大复兴;⑦向世界展示中国人民的智慧和力量。 

(4)①树立远大理想,积极承担责任;②努力学科学文化知识,不断提高自身素质;③传承、弘扬中华优秀传统文化,增强爱国情感;④弘扬时代精神和民族精神;⑤践行社会主义核心价值观,为国家发展献计献策。 

           

      

25.新能源汽车高质量发展,是汽车大国迈向汽车强国的必由之路。 

助力新能源汽车行业的高质量发展

                   

            

                   

            

学内容 

学任务 

明现状

                   

            

自21世纪初,基于国家战略规划,我国新能源汽车产业已开始起步。截止2023年12月,我国新能源汽车销量占全球比重超过60%;已形成了从上游原材料到下游整车制造的完整产业链,电动汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长近30%。 

(1)从报告的数据中看,我国新能源汽车行业有何特点? 

解发展         

                   

            

国家根据实际情况,制定了一系列扶持新能源汽车企业的相关政策,包括补贴、税收优惠、技术援助、基础设施建设等,助力新能源汽车行业的高质量发展。

在国家政策扶持下,该行业可再生能源发电装机规模历史性超过火电,且在减少温室气体排放、推动传统汽车产业转型升级、扩大就业、促进汽车产品更新换代等方面,取得了丰硕成果。 

(2)根据材料,运用所学知识解密我国新能源汽车产业遥遥领先的秘诀。 

展未来

                   

            

与此同时,我国在新能源汽车产业发展上存在短板。如:在高端新能源汽车研发制造及车用芯片、基础软件、动力电池等关键技术配套上仍有明显短板;国外限制中国新能源汽车出口,增加关税;国内行业发展鱼龙混杂,许多车企为利益恶性竞争、欺诈消费者等…… 

(3)根据材料,请运用所学知识,任选两个主体为培育新能源汽车行业高质量发展支招,并说明理由。

                   

            

           

        

【答案】(1)我国该行业在世界上产销量大,出口规模大;产业链较完善,整体竞争力强;产品科技水平高。 

(2)①创新是引领发展的第一动力,我国坚持创新驱动发展战略,深化改革改 革,政府始终全心全意为人民服务,通过出台相应政策扶持相关车企,促进出口,有利于我国新能源汽车产业的持续发展,共建合作共赢的世界。 ②我国坚持新发展理念。我国新能源汽车产业发展的过程中,可再生能源发电装机规模历史性超过火电,践行了绿色发展理念,有利于新能源汽车行业高质量发展。 

(3)立法机关:坚持厉行法治,国家立法机关要依法科学行使立法权,完善和新能源汽车发展的相关法律体系,这有利于减少行业乱象,促进行业高质量发展。  

行政机关:坚持厉行法治,政府要严格执法,加强对新能源汽车行业的监管力度,为人民服务,满足人们对新能源汽车行业高质量发展的需求。     

 新能源车企:诚信是企业的无形资产。企业需要承担社会责任,依法经营新能源汽车企业, 自觉抵制欺诈消费者等不诚信行为,这有利于营造友好经营环境,促进行业高质量持续健康发展。 

26.追随民主足迹,落实爱国主义。 

【充分采纳民意】 

为贯彻落实党中央决策部署,2022年7月,中央宣传部和全国人大常委会法工委共同牵头啔动爱国主义教育法起草工作。 

→ 

2023年,爱国主义教育法草案两次在中国人大网公布,征求社会公众意见,法工委先后到新疆、山西等地调研,听取意见对草案进行修改完善。 

→ 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议表决通过《中华人民共和国爱国主义教育法》,于2024年1月1日起正式施行。 

【化作自身行动】 

总书记指出:“爱国,不能停留在口号上,而是要把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起,扎根人民,奉献国家。” 

(1)请结合所学知识分析我国重视爱国主义教育的原因。 

(2)请结合所学知识分析,我国是如何将全过程人民民主落实在国家政治生活和社会生活中的。 

(3)综合上述材料,从参与民主生活的角度说说我们青少年应该怎么做? 

【答案】(1)①爱国主义是民族精神的核心,是中国人民和中华民族维护民族独立和民族尊严的强大精神动力;②爱国也是社会主义核心价值观公民层面的价值要求,重视爱国主义教育有利于公民树立正确价值观;③爱国是我国传统美德,重视爱国主义教育有利于弘扬中华优秀传统美德,促进国家精神文明建设;④有利于维护国家统一和民族团结,实现中华民族的伟大复兴。     

(2)①“贯彻党中央决策部署”说明坚持党的领导,这是发展全过程人民民主的根本保证。②“法律制定征求民意”说明我国不断丰富民主形式、拓宽民主渠道,保障公民参与。③“全国人大审议通过”说明我国坚持完善人民代表大会制度,保障人民当家做 主。 

(3)增强民主意识,积极参与民主生活;树立法治观念,高举爱国主义的伟大旗帜,把爱国主义思想落实到行动中;努力学,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。 

           

        

27.【逐时代梦想建壮美广西】 

材料一  今年博鳌亚洲论坛年会上,中国提出的“新质生产力”成为热议话题。在ChatGpt和Sora浪潮席卷全球的同时,中国也提出开展“人工智能+”行动。AI成为发展新质生产力的重要引擎,为中外企业间的合作拓展出更多的新空间。 

(1)从创新的角度分析材料中我国的举措的理论依据。 

材料二  2024年的广西政府工作报告,“新”字频现,绘制出加快培育新质生产力的“路线图”。 

实施企业创新突破行动实施科技“尖锋”行动攻关项目100项以上,持续推进上汽通用五菱新能源全面转型“一二五”,积极推进新设备代替旧设备、新产能代替旧产能,不断完善广西现代化产业体系,数字车间、智慧工厂蓬勃兴起,新能源汽车、新能源电池等新产业快速增长,数据中心、工业互联网等新型基础设施正加速建设……。 

实施现代特色农业示范行动:广西突出提升科技支撑能力,装备农业先进技术,攻克特色农产品生产机械化问题。大力发展现代种业,拓展“现代农业+”融合产业,拥抱新产业、新产品、新生态。培育乡村发展新动能、推动农文旅融合发展。 

旅游发展新布局行动推进文化旅游深度融合发展。加强漓江水体治理和景观保护,深化长征国家文化公园(广西段)建设保护利用,实施“文化润景”“景区焕新”,推进景点景区串珠成链,持续提升文旅产品供给和服务水平。深化生态林业、乡村体育与乡村旅游融合发展。         

合作共赢中探寻发展近年来,广西聚焦服务面向东盟的科技合作,深入实施中国一东盟科技伙伴计划和“一带一路”科技创新行动计划,在技术转移和创新创业、联合实验室和创新平台建设、科技人文交流等领域开展交流合作,设立了中缅企业农业海外研发中心、玉柴欧洲研发中心等一批海外研发机构 

(2)结合材料,运用国情的相关知识,分析广西是如何发挥政府作用发展新质生产力的。 

材料三  新质生产力助推中国梦的实现,八桂儿女当与时代同频,向“新”而行,努力成为符合新质生产力发展要求的时代新人,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

(3)作为八桂儿女,你将如何向“新”而行,成为符合新质生产力要求的时代新人? 

【答案】(1)①创新是引领发展的第一动力。 

②创新是一个民族进步的灵魂,是一个国家兴旺发达的不竭源泉,也是中华民族最鲜明的民族禀赋。 

③创新是推动人类社会向前发展的重要力量。 

④时代发展呼唤创新。创新已经成为世界主要国家发展战略的重心。在激烈的国际竞争中,唯创新者进,唯创新者强,唯创新者胜。 

⑤创新驱动是国家命运所系。 

(2)①实施“企业创新突破行动”实施科技“尖锋”行动,增强企业科技创新能力,创新是引领发展的第一动力,落实创新驱动发展战略,有利于升级传统产业,加强基础设施建设,培育未来产业。 

②实施现代特色农业示范行动:积极推进设备改造,因地制宜发展特色农业,并推动农业现代化发展,实施乡村振兴战略,推动城乡经济协调发展,建设社会主义新农村     

③旅游发展新布局行动,深化长征国家文化公园(广西段)建设保护利用,实施“文化润景”“景区焕新”坚持绿色发展道路,落实既要金山银山,也要绿水青山的理念,推动广西生态文明建设。 

④通过加大对外开放,在合作共赢中探寻发展新质生产力的新动能,坚持了对外开放的基本国策,实施了开放战略;通过聚合全球更高质量的资源要素,充分参与全球产业分工与合作,形成更强大的新质生产力,提高了生产力,促进了高质量发展。 

(3)①树立创新意识,提高创新能力,为建设创新强国作出自己的贡献 

②树立远大理想,增强社会责任感和使命感,肩负民族复兴的历史重任。 

③学科学文化知识,积极参加科技创新实践活动,如小发明、小制作等 

④有爱国主义精神,有敢为人先、敢于冒险的勇气和自信、有探索新知的好奇心和挑战权威的批判精神、有承受挫折的坚强意志和通力合作的团队精神,有舍我其谁的责任担当和造福人类的济世情怀。 

           

      

28.【学“时代楷模”精神】班级围绕“学榜样人物悟生命意义”开展主题学,请你参与其中。在班会上,小闽同学介绍了一个“传承红色基因”的新闻: 

中共中央宣传部2024年5月27日授予陆军某旅获“杨根思连”“时代楷模”称号,号召全社会向他们学。70多年前,在抗美援朝战场上,该连时任连长杨根思带领官兵叫响“三个不相信”英雄宣言:不相信有完不成的任务,不相信有克服不了的困难,不相信有战胜不了的敌人!长津湖战役中,当阵地上仅剩他一人时,杨根思毅然抱起炸药包冲向敌群,用血性胆气诠释了中国军人的忠诚与牺牲。党的十八大以来,“杨根思连”坚持用强军思想建军育人,出色完成国际军事比赛、实兵演、国际维和、抢险救灾等重大任务,先后荣立集体一等功2次。“杨根思连”是坚决听党指挥、矢志奋斗强军的先进典型,是践行“三个不相信”英雄宣言、忠实履行使命的时代先锋。     

(1)作为新时代的青少年,要用“杨根思连”的什么优秀品质激励我们前行? 

(2)请你帮老师写出活动的目的以及该活动对学生成长的意义。 

【答案】(1)①爱国爱党角度:热爱祖国、保卫祖国;忠诚于党,听党指挥; 

②对待战争与和平:热爱和平、维护和平,反对战争,体现了爱好和平的民族精神,完成国际维和任务体现他们关爱他人,积极承担社会责任,人类命运共同体的情怀。 

③奋斗、意志、担责角度:坚定信心、不畏困难;无私奉献,不怕牺牲。坚强的意志、英勇不屈、不畏艰难、强烈的责任感(使命感)、积极承担责任、遵守纪律,严于律己 

(2)目的:通过实地考察、参观学等方式,让学生深入了解广西的红色革命历史,传承红色基因,弘扬爱国主义精神。 

意义:①使中学生深入了解广西的红色革命历史和革命文化,传承红色基因,增强历史责任感和使命感,弘扬爱国主义精神;②激发爱国热情;③培养良好的道德品质和社会责任感;④有利于践行社会主义核心价值观;⑤有利于坚定文化自信,为中华民族的伟大复兴提供精神动力;⑥有利于培育民族精神。 

           

      

29.“法治兴则国兴,法治强则国强”。某校为弘扬法治精神,助力国家法治化进程,特开展了 

“爱国主义教育法”主题宣传活动,请你参与。 

【图说“立法流程”】     

1.党中央批准立法啔动

2.全国人大制定草案

3.全社会广泛征求意见

4.人大常委会讨论修改并审议通过

5.国家主席颁布法律 

           

        

(1)《爱国主义教育法》的立法经过,体现了教材中的哪些基本观点? 

【解读“法律条文”】第一条为了加强新时代爱国主义教育,传承和弘扬爱国主义精神,凝聚全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的磅礴力量,根据宪法,制定本法。   

第三十七条任何公民和组织都应当弘扬爱国主义精神,自觉维护国家安全、荣誉和利益,不得有下列行为:

(一)侮辱国旗、国歌、国徽成者其他有损国旗、国歌、国徽尊严的行为;

(二)歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神;

(三)宣扬、美化、否认侵略战争、侵略行为和屠杀惨案;

(四)侵占、破坏、污损爱国主义教育设施;

(五)法律、行政法规禁止的其他行为。 

           

        

(2)运用所学知识对“法律条文”进行解读。 

【践行“爱国教育”】宣传活动一览表①星期一:学校大礼堂进行“爱国主义教育法”专题讲座。

②星期五:________________________________________________         

③本周末: _______________________________________________ 

           

        

(3)请你参与完成“宣传活动一览表”,策划两次“爱国主义教育法”宣传的具体实践活动。 

【答案】(1)坚定不移地走中国特色社会主义法治道路,必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一;依法治国是党领导人民治理国家的基本方略;坚持厉行法治,要推进科学立法;人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征;法律是由国家制定或认可的;国家主席履行公布法律、发布命令的职权;全国人大及其常委会行使国家决定权等; 

(2)宪法是国家的根本法,具有最高的法律效力。宪法是其他法律的立法基础和立法依据,其他法律是根据宪法制定的;国家和社会治理需要法律和道德共同发挥作用,既重视发挥法律的规范作用,又重视发挥道德的教化作用;公民要自觉履行维护国家安全的义务;法律要求做的必须去做,法律禁止做的坚决不做等。 

(3)开展“爱国主义教育法”专题知识竞赛;开展“爱国主义教育法”专题黑板报比赛等; 

           

      

30.吉林,我们热爱的家乡。某校九年级(2)班同学围绕“关注家乡发展,建设幸福吉林”主题班会活动,请你参与。 

幸福吉林·民生保障近年来,吉林省民生改善成效显著:城镇新增就业25.79万人,农村劳动力转移就业294.43万人;城乡居民基本医疗保险政府补助标准提高到每人每年640元;高峰拥堵指数下降20%。实施学前教育普惠攻坚行动,新改扩建公办幼儿园38所、中小学27所,分别新增学位1万个、4万个…… 

           

        

(1)材料表明吉林省加强哪一文明建设?     

(2)请运用所学知识分析材料中吉林省的做法。 

幸福吉林·法治护航  吉林省深入开展法治宣传教育,加强行政执法、检察监督工作建设让崇尚法律、敬畏法律成为全社会共识,让尊法学法守法用法蔚然成风,使全省各项事务在法治的轨道上运行和发展,促进社会更加和谐。 

           

        

(3)上述材料表明我省积极实施哪一方略?这一方略的根本遵循和行动指南是什么? 

幸福吉林·开放助力地处中俄朝三国交界处的吉林珲春,是融入“一带一路”、打造中国向北开放的重要窗口。近年来,随着珲春海洋经济发展示范区等一批开发开放平台获批,珲春进一步蝶变成东北亚国际合作的“最前沿”。 

           

        

(4)根据所学知识,分析我国推进“一带一路”建设的原因。 

(5)珲春市成为东北亚国际合作的“最前沿”,反映了怎样的时代潮流? 

(6)作为家乡的小主人,我们能为吉林发展做哪些力所能及的贡献? 

【答案】(1)社会文明建设 

(2)是什么:吉林省坚持以人民为中心的发展思想;坚持为人民服务的根本宗旨等;为什么:因为民生是人民幸福之基、社会和谐之本:我国是人民民主的社会主义国家,人民是国家的主人:因为发展得根本目的是增强民生福祉等:意义:有利于提升人民的幸福感、满意感:有利于共享发展成果;有利于缓解社会的主要矛盾:有利于保障人民的主人翁地位等。 

(3)全面依法治国:法治思想 

(4)“一带一路”建设是我国在新的历史条件下实行全方位对外开放的重大举措、推动互利共赢的重要平台。     

(5)和平、发展、合作、共赢的时代潮流 

(6)树立远大理想,努力学科学文化知识;掌握建设家乡的本领;将来投身于家乡的建设;为乡村振兴和家乡发展贡献才智。 

        

加微信获完整版(非赠品) 

微信:18205613175 或  17855330686 

2024年中考道法时政热点专题(原创系列) 

 

△2024年3月5日,孙景南就弘扬工匠精神发言。 

2024年中考道法时政热点41:2024年中央一号文件 

热点链接 

              党的十八大以来第12个指导“三农”工作的中央一号文件3日由新华社受权发布,提出有力有效推进乡村全面振兴“路线图”。          

     新年前夕,中央广播电视总台和互联网,发表了二〇二四年新年贺词。 

  2023年,我们接续奋斗、砥砺前行,经历了风雨洗礼,看到了美丽风景,取得了沉甸甸的收获。大家记住了一年的不易,也对未来充满信心。(略) 

2024年中考道法时政热点: 

热点一:联合国通过决议将春节作为联合国假日 

热点链接 

          

       

加微信获完整版18205613175 

加微信获完整版18205613175 

加微信获完整版18205613175 

加微信获完整版18205613175 

七年级下册道法末背诵冲刺手册 

八年级下册道法期末背诵冲刺手册 

联系微信18205613175 

                  精品推荐 

  

       

           

      

        

文章编号: 3d8f04daaf3136c2d9f218f945e2fac0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (青·关注|暑假就这样游!14条广西全域研学旅游线路发布) 2024-06-23 玉州区共青团   玉州区共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTY1MzQzNw==&mid=2247578757&idx=3&sn=3f81259ba9905f9338984aa54cca32cd

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

END

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

发布玉州区共青团最新动态、活动信息和青年关注的热点，

搭建团员青年交流互助平台。

投稿邮箱：yztw0775@163.com.

点亮“在看”，为玉州团团打call哦！

你的好友团团拍了拍你

并请你帮点一下“分享”

文章编号: f7cbafd2a745ef01500d072b74cba2c0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (奔赴自然怀抱,感受岁月静好。心随风景流转,热爱如初不息,永葆赤子之心。) 2024-06-23 多彩推荐站   多彩推荐站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY4MTM5Ng==&mid=2247483826&idx=1&sn=2f9e6c5bf800824874983fadf8e8ddfd

大自然 

逃离喧嚣,与大自然相拥 

探索广西大自然之旅,邂逅绝美风景

在这个快节奏 、高压力的时代, 

不管你是学生还是上班族等, 

你是否曾渴望过一种放慢脚步的生活 

或者是否厌倦了的喧嚣与繁忙? 

渴望投身于大自然的怀抱, 

感受那份久违的宁静与美好? 

那么,接下来就让我们一起走进广西, 

享受一场大自然的盛宴吧! 

与大自然会晤 

为什么选择广西的大自然 

广西位于中国南部,拥有得天独厚的自然条件和丰富的旅游资源。这里的山水风光秀美,民族文化独特,是大自然爱好者的天堂。

在广西的大自然中,你可以尽情领略大自然的神奇魅力,感受它带给你的宁静与美好。可以让你重拾生活的激情与勇气,重新找回那个充满梦想与活力的自己。 

此外,广西的大自然还拥有独特的生态系统和丰富的生物多样性。让你可以在这里近距离接触各种各样的植物,感受大自然的神奇与奥秘。 

话不多说,那就让小多彩给你推荐几个目的地 

与大自然会晤 看山水画卷

奔赴大自然,永远热爱如初 

与大自然会晤 

龙脊梯田:农耕文化的瑰宝 

龙脊梯田,位于桂林龙胜县境内,是广西著名的梯田景区。这里的梯田层层叠叠,蜿蜒曲折,与周围的山峦、村庄、溪流相映成趣,构成了一幅壮丽的田园风光画卷。在这里,你可以领略到农耕文化的独特魅力,感受到当地人民的勤劳与智慧。漫步在梯田之间,仿佛置身于一个充满诗意的绿色世界。 

漓江:山水廊中的诗意 

漓江,被誉为“桂林山水甲天下”的精髓所在。乘坐游船,沿着漓江顺流而下,仿佛置身于一幅幅水墨画中。两岸的山峰奇特险峻,江水碧绿如玉,倒影在水中,仿佛一幅流动的画卷。沿途可以欣赏到兴坪渔村的古朴建筑、群龙迎宾的奇峰异石、解元峰的文人雅韵等美景。在这里,你可以感受到大自然的神奇魅力,也可以领略到桂林深厚的历史文化底蕴。 

三娘湾:碧海蓝天的海滨度假胜地 

位于广西钦州市犀牛脚镇南面,是中华白海豚的故乡。这里有碧海、沙滩、奇石、绿林等丰富的旅游资源。在这里,你可以尽情享受阳光、沙滩和海浪的拥抱,感受海滨度假的惬意与舒适。此外,三娘湾还以神奇、壮丽的大潮而闻名于世,让你在欣赏美景的同时,也能感受到大自然的神奇力量。 

北海涠洲岛:天然画卷的岛 

涠洲岛,广西北海的璀璨明珠,拥有碧海、金沙、奇石和茂密绿林。这里,阳光洒满沙滩,海浪轻拍岸边,带来无尽的惬意。潮汐变幻莫测,壮观景象令人惊叹。岛上渔民热情好客,传承着海岛的文化与魅力。涠洲岛,一个让人心醉神迷的自然天堂,等待着您的探索与发现。 

大新明仕田园:田园风光的绝美秘境 

明仕田园,位于广西崇左市大新县堪圩乡明仕村。这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。在这里,你可以感受到一种回归自然的感觉,呼吸充满负离子的清新空气。漫步在田园之间,欣赏美丽的田园风光,仿佛置身于一个世外桃源般的绿色世界。 

如何准备:那就小多彩给点建议吧 

在出发前,记得准备好适合户外活动的装备,如登山鞋、背包、防晒霜、遮阳帽等。同时,根据目的地的气候特点,带上相应的衣物,以确保旅途的舒适与安全。 

此外,你还可以提前了解一些关于目的地的知识,如地形、气候、历史文化等。这样不仅可以丰富你的旅行体验,还能让你在旅途中结交到更多志同道合的朋友。

小多彩有话要说 

大自然是我们最好的朋友,它用无尽的美景和力量滋养着我们的身心。让我们去拥抱大自然,去感受它的美丽与魅力。 

相信我,这段广西大自然旅程一定会让你收获满满的美好回忆! 

最后,愿每一个热爱大自然的人都能找到属于自己的那片净土,让心灵得到彻底的放松与滋养。 

微信公众号|gh-d045c44bf252 

抖音号|69840587089 

MANG ZHONG 

点击蓝字 关注我们 

图1,2,3:49400668444 图4,5;6044780959 

图6:496542667 图7:414362466 图8:5691273846 图9:761349319 图10:966225729 

温馨提示:照片大多数来源于小红薯(风景真实存在,感谢以上博主) 

文章编号: 703fdf41f7c74f3191f789271106c8d5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西与海外院校合作培养国际化人才) 2024-06-23 北京华宇凤凰传媒中心   北京华宇凤凰传媒中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMzNzY3Nw==&mid=2247505518&idx=1&sn=6840bb9ee662359bf6538adf833bca38

    “在广西留学的感受是深刻而独特的,不仅学到了知识,还了解很多当地的人文风俗,眼界也开阔了。”来自广西外国语学院的泰国籍留学生杨宁安近日接受记者采访时说。 

6月18日至21日,来自中国30家主流媒体的记者走进广西各大院校,实地记录广西教育发展的生动实践。活动期间,中国学生与东盟留学生共同进行中国传统舞狮表演,杨宁安正是参与舞狮表演的学生之一。 

6月20日,中国学生与东盟留学生共同进行中国传统舞狮表演。祝萌 摄 

2024年广西教育工作会议透露,广西今年将加强教育交流合作,持续扩大高水平教育对外开放。在此背景下,广西各大院校拓展深化与海外院校合作办学,进一步提升办学质量。 

其中,广西外国语学院深耕小语种专业,打造面向东盟的办学特色,培育国际化人才。该院国际经济与贸易学院院长陈倩介绍,学校开设的外语专业涵盖《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)所有成员国的语言,依托“专业+外语”的课程模式,为广西与东盟国家输送高质量应用型人才。 

“3、2、1,开播!”记者团走进广西外国语学院的跨境电商实验室,学校合作企业的专家正指导该校的中外学生开展模拟跨境直播。 

随着中国跨境电商的飞速发展,市场对跨境电商人才特别是对东盟小语种跨境电商人才需求较大,广西外国语学院适时开设了跨境电子商务专业,成为中外学生选择的热门专业之一。 

走进广西金融职业技术学院,记者们看到来自马来西亚拉曼理工大学的32位师生正在该校开展为期7天的学习。 

“有机会接触到VR、AI这些前沿科技,特别是通过VR技术还原现场工作场景,这样的教学让我收获很大。”马来西亚拉曼理工大学的学生伍伟铭说。 

据介绍,近年来,广西金融职业技术学院和26个国家和地区的院校建立友好合作关系,并与印尼、柬埔寨等国家共建中国—东盟商科技术创新与职业教育(印尼)合作中心、(柬埔寨)合作中心、海外“丝路金融学院”等对外交流项目,为广西打造面向东盟的职业教育开放合作创新高地注入活力。 

记者团还走进北部湾大学参观北部湾海洋文化博物馆,探访中华白海豚自然教育基地科学观豚教室等。北部湾大学是一所以海洋性为办学特色的院校,近年来,该校与海外多所高校和学术机构开展校际合作和学术交流。 

“学校开设的双语课程达200多门,还有2个运行良好的对外合作办学机构和合作办学项目。”北部湾大学教务处处长王柏玲介绍,2021年,北部湾大学东密歇根联合工程学院获批设立,同时,该校与波兰华沙理工大学合作开展电子信息工程专业本科教育项目,引进外方优质核心课程。(完) 

文章编号: dfa353bfad2b849e032abc7664a436d6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (会议报名丨滨海社区参与海洋环境保护和治理研讨会) 2024-06-23 平潭青少年宫   平潭青少年宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ2ODU0NQ==&mid=2247498177&idx=1&sn=bcd4ebb4b9cdca31bf123e389775eca6

邀请函 

       滨海社区依海而居、靠海吃海,是沿海地区生计维系、经济发展和生态稳定的基础,海洋生态环境的长期保护和管理,离不开滨海社区的参与和监督,以实现内生式的自治;其可持续的发展,是基层治理和生态文明建设的重要组成部分。 

       为加强滨海社区海洋生态环境的保护和治理,以及交流社区参与经验,推动滨海社区生态文明建设,海若海洋将联合平潭团区委、平潭农业农村局, 

       于6月28日在 

         

       举办"滨海社区参与海洋环境保护和治理"研讨会 

       ,邀请海洋管理部门、来自滨海社区的渔民、基层干部及专家学者、海洋保护实践者分享交流,碰撞出更多元的海洋生态保护经验。 

             

         01 

        会议日程 

        Meeting schedule 

         02 

        分享嘉宾介绍 

        Share guest introductions 

曾千慧 

第三海洋研究所助理研究员 

自然资源部第三海洋研究所海洋濒危动物研究课题组助理研究员。主要研究方向为鲸豚类种群生物学和保护生物学,日常工作内容包括中华白海豚的种群监测与研究,同时也负责沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等

罗余方 

广东海洋大学教师 

中山大学人类学博士,广东海洋大学法政学院社会学系教师,研究方向为海洋人类学、环境人类学。在广东湛江、阳江、广州、江西庐山、云南大理、广西苹果等地做过田野调查。目前承担教育部社科基金、广东省社科基金、中国民间文学大系出版工程雷州半岛.传说卷等科研项目。在《民俗研究》、《青海民族研究》、《中国海洋社会学研究》等期刊发表论文多篇 

罗一鸣 

平潭海若海洋负责人 

    平潭综合实验区海若海洋文化交流中心理事长,James Cook University渔业生物与管理学硕士;10年以上组织东南沿海鱼类资源及海洋环境调查经验,《出版业“十四五”时期发展规划》重点图书《一个长江:从雪山到海洋》鱼类总编。5年以上中国沿海渔业渔村调查经验,走访、调研超过百个渔村 

一鲸 (甘怡婧) 

Yoooo枕海入眠品牌负责人 

    Yoooo枕海入眠品牌负责人、海边见YOUTHLAB (原风台公社) 主理人、拾悦海研学主理人、独立摄影师、纪录片创作者,关注乡创实践和在地青年文化,热衷于在具体的行走和交汇中链接、创造更多有趣的生命体验,作为在平潭生活四年有余的新岛民,平潭的自然之美一直滋养着我,也成为我的灵感来源,希望有机会通过在地的多元实践实现美好海岛生活的构建,让有意义的事情变得有意思,让有意思的事情变得可持续 

          03 

         会议报名 

         Conference registration 

会场外景,感谢平潭金井镇龙海村委和逸龙书院的支持 

     热烈欢迎在海洋生态环境保护、滨海社区生态治理领域上有相关实践经验的管理部门、科研院所、公益环保组织、企业及个人报名参会 (报名免费、提供会议当天的午餐和茶歇,差旅住宿自费)。 

联系人:刘文礼 

手机号: 18650114729 

         邮箱:  arlei232@foxmail.com 

报名二维码 (或点击阅读原文报名) 

因参会名额有限,收到您的报名申请后 (报名截止时间6月27日晚),会务组将会进行筛选,报名通过以邮件通知为准,感谢您的支持和参与! 

       END 

    编辑 / 排版丨黄晓健 

文章编号: 1ea5eba40902272412ba5cd334ca3d59
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (友推丨滨海社区参与海洋环境保护和治理研讨会(附报名链接)) 2024-06-23 风台公社   风台公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQyNTk3Mw==&mid=2247484519&idx=1&sn=ce1e8266d1d6e1114066c6673cb5a048

邀请函 

       滨海社区依海而居、靠海吃海,是沿海地区生计维系、经济发展和生态稳定的基础,海洋生态环境的长期保护和管理,离不开滨海社区的参与和监督,以实现内生式的自治;其可持续的发展,是基层治理和生态文明建设的重要组成部分。 

       为加强滨海社区海洋生态环境的保护和治理,以及交流社区参与经验,推动滨海社区生态文明建设,海若海洋将联合平潭团区委、平潭农业农村局, 

       于6月28日在 

         

       举办"滨海社区参与海洋环境保护和治理"研讨会 

       ,邀请海洋管理部门、来自滨海社区的渔民、基层干部及专家学者、海洋保护实践者分享交流,碰撞出更多元的海洋生态保护经验。 

             

         01 

        会议日程 

        Meeting schedule 

         02 

        分享嘉宾介绍 

        Share guest introductions 

曾千慧 

第三海洋研究所助理研究员 

自然资源部第三海洋研究所海洋濒危动物研究课题组助理研究员。主要研究方向为鲸豚类种群生物学和保护生物学,日常工作内容包括中华白海豚的种群监测与研究,同时也负责沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等

罗余方 

广东海洋大学教师 

中山大学人类学博士,广东海洋大学法政学院社会学系教师,研究方向为海洋人类学、环境人类学。在广东湛江、阳江、广州、江西庐山、云南大理、广西苹果等地做过田野调查。目前承担教育部社科基金、广东省社科基金、中国民间文学大系出版工程雷州半岛.传说卷等科研项目。在《民俗研究》、《青海民族研究》、《中国海洋社会学研究》等期刊发表论文多篇 

罗一鸣 

平潭海若海洋负责人 

    平潭综合实验区海若海洋文化交流中心理事长,James Cook University渔业生物与管理学硕士;10年以上组织东南沿海鱼类资源及海洋环境调查经验,《出版业“十四五”时期发展规划》重点图书《一个长江:从雪山到海洋》鱼类总编。5年以上中国沿海渔业渔村调查经验,走访、调研超过百个渔村 

一鲸  

海边见YOUTHLAB 主理人 

    Yoooo枕海入眠品牌负责人、海边见YOUTHLAB 主理人、拾悦海研学主理人、独立摄影师、纪录片创作者,关注乡创实践和在地青年文化,热衷于在具体的行走和交汇中链接、创造更多有趣的生命体验,作为在平潭生活四年有余的新岛民,平潭的自然之美一直滋养着我,也成为我的灵感来源,希望有机会通过在地的多元实践实现美好海岛生活的构建,让有意义的事情变得有意思,让有意思的事情变得可持续 

          03 

         会议报名 

         Conference registration 

会场外景,感谢平潭金井镇龙海村委和逸龙书院的支持 

     热烈欢迎在海洋生态环境保护、滨海社区生态治理领域上有相关实践经验的管理部门、科研院所、公益环保组织、企业及个人报名参会 (报名免费、提供会议当天的午餐和茶歇,差旅住宿自费)。 

联系人:刘文礼 

手机号: 18650114729 

         邮箱:  arlei232@foxmail.com 

报名二维码 (或点击阅读原文报名) 

因参会名额有限,收到您的报名申请后 (报名截止时间6月27日晚),会务组将会进行筛选,报名通过以邮件通知为准,感谢您的支持和参与! 

       END 

    编辑 / 排版丨黄晓健 

文章编号: 58ff770d166806e448795778e1255106
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西 | 14条全域研学旅游线路发布:暑假就这样游!) 2024-06-22 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655856737&idx=5&sn=932fa96fa8fe8e7dafba37ac20409ffa

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅

免费阅读

文章编号: 85dda4b6c674c467338b48603eac10ed
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (习近平生态文明思想厦门实践 | 善于“十个指头弹钢琴”——读懂“厦门实践”④) 2024-06-22 自然北海   自然北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg1NzcwMA==&mid=2247522523&idx=1&sn=6b48521ba845c0ae0ad08dee8792edf1

编者按 

“厦门实践”是美丽中国建设、人海和谐的典范,是习近平总书记为万物谋和谐博大胸襟的生动体现,是一座丰富的宝库,具有重要的理论价值、丰富的实践意义和广泛的世界影响。值第16个世界海洋日暨第17个全国海洋宣传日到来之际,《中国自然资源报》围绕“厦门实践”在生态治理方面的重要经验和深刻啔示,推出读懂“厦门实践”系列评论。 

    在厦门,有许多奇妙的“退让”,其中蕴含的系统观念与进退取舍耐人寻味。 

    在寸土寸金的厦门市中心,高楼大厦筑起的钢铁森林里却保留着面积约3公顷的原始土地,为的是让珍稀鸟类栗喉蜂虎“食宿无忧”;在过去沿海省市追求向海要地的背景下,厦门放弃了为经济利益而填平海湾的建议,及时调整规划,保留下五缘湾内89公顷原生湿地;在修建翔安到本岛的跨海通道时,厦门放弃了更简单易行的跨海大桥方案,改为建设难度更大、耗资更多的海底隧道,为的是不打扰中华白海豚正常栖息…… 

    一处处“退让”背后,是厦门对自然的敬畏,更是对系统观念的遵循。一以贯之的系统观念里,蕴含着“一盘大棋”的全局观、“两点论”和“重点论”相统一的科学方法论。 

    看生态样板筼筜湖,“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针,就是厦门系统施治的注脚之一,是对治湖理念措施的一次深层次、全方位、整体性变革重塑。海洋生态问题,表现在海上,根子在岸上。筼筜湖治理没有只局限于水体,而是统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护,坚持综合治、系统治、源头治,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的整体观,最终让筼筜湖成为高颜值生态花园城市、人与自然和谐共生的典范。 

    看跨岛发展,这是厦门系统施治的又一重要注脚。厦门坚持陆海统筹、河海联动,将提升本岛与拓展海湾相结合,将城市转型与经济转型相结合,将农村工业化与城市化相结合,将凸显城市特色与保护海湾相结合,从西海域综合整治入手,撬动这盘大棋。透过这一战略实施,我们看到了各领域、各部门、各项工作的协同作战,看到了全方位、全地域、全过程推进生态修复与保护,看到了由点及面、由单一要素到多要素、由局部到区域的有序推进,看到了“城在海上、海在城中”的城海交融。 

    生态系统是一个有机生命躯体。治理生态、保护生态,需要统筹考虑自然要素的复杂性、生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,追根溯源、系统施策。在打开海堤等的过程中,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年提出的保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局。从全局出发,统筹考虑整体与部分、部分与部分、系统与环境等诸多方面的辩证关系,围绕主要矛盾和中心任务,优先解决主要矛盾和矛盾的主要方面,从而带动其他矛盾的解决,达到系统整体功能的最优化,在整体推进中实现了重点突破,真正做到了“统筹兼顾”。 

    如上种种,都是“十个指头弹钢琴”的妙处所在。 

    千钧将一羽,轻重在平衡。当前,我国生态文明建设仍处于压力叠加、负重前行的关键期,生态保护修复还存在不少短板弱项。在复杂形势中打开新局面,需要我们学习运用“厦门实践”经验,坚持系统观念,在全局上谋势,在关键处落子,善于“十个指头弹钢琴”,在合奏中形成水乳交融的交响乐。 

   来源: 

   《中国自然资源报》 

文章编号: 626177be5f64264ad7ca4cd247708d69
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【暑假】LOCO独立营 | 走进粤港澳大湾区,加入ICE项目!探访科技前沿和顶尖高校名企!) 2024-06-22 童游列车风光天下   童游列车风光天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTgyOTM4MQ==&mid=2650897631&idx=3&sn=3f13cc1e73a55160c68161975fea3e54

2024湾区STEM星际探险家 

&湾区ICE项目 

2024 Bay Area STEM Interstellar Explorer 

&Bay Area ICE Project 

点击开啔你的澳科大智慧校 

在这个虚拟技术流行的真实世界里,每一次点击都可以揭开新篇章,每一个选择都能改变你的便捷生活,令你这段澳门大学之旅,有了特别的意义,就是现在,一起出发,去探索WeMust下的无尽奇幻。 

同学们 

准备好探索末知的领域了吗? 

           请你来领取名校身份牌ID 

           身份:澳门大学在校生 

           ID:WeMust007 

           语言:英语、粤语、葡语、中文 

           任务:融入湾区的未来世界,寻找蓝星的轨迹 

【主题简介】 

你有没有意识到,这个世界和书本上的描述已经不完全相同。 

蒸汽机取代人力后,工人每天工作12小时 

电力取代蒸汽机后,每天工作8小时,每周休2天 

2019年冠状病毒疫情期间,甚至不少公司宣布永久在家办公。 

同时,疫情也让我们看到很多工作,都可以被科技创新所取代—— 

大数据预测自然灾害的发生、机器人配送取代了传统快递员,2019冠状病毒期间无人机协助防疫消毒,医院里人工智能协助问诊。。。。。以人工智能、自动化和生物技术等创新技术为主要特征的第四次革命正在渗透一切。并可能会给现在的工作模式带来巨大变革。 

ICE项目是什么? 

International Corporate Experience 

ICE(International Corporate Experience)项目是联手全世界多家著名学府,大量知名全球500强企业以及多不胜数的名家大咖倾力打造的优质平台。 

选拔学生前往香港、澳门进入这些世界知名企业进行探访学习。学生将获得自己组建团队的能力,培养领导才能,充分了解香港及国际的金融市场,在学习交流中提升自己各方面的能力,建立广阔的人脉圈。并参与500强企业的日常工作,接触名企的运作模式,经营理念,亲身学习并体验到名企的管理理念,培养自己的职业技能与素养,制定职业规划。 

项目结束后将获得所相关部门颁发的实习证书,部分签名的推荐信,相关证书,高管亲笔签名的《实习评语》等 ,为学生留学、海外实习、自身背景提升、高端人脉资源的搭建起到关键性的作用,为个人简历谱写精彩的华章,为以后的职场打下坚实的基础。 

点亮青少年职业梦想 

培养具有全球视野的国际化学生 

广州 | 深圳 | 珠海 |  香港 | 澳门  

粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强、国际化水平最高的区域之一,是中国经济新增长最快的地带,可以说粤港澳大湾区代表着中国经济的未来。 

ICE项目,将带领学生走进湾区城市,近距离了解湾区前沿科技,经济、教育、人文及城市治理等内容,拓宽学生们的视野和格局,面对世界”未来人才“新标准的了解,引导对实际问题进行分析和解决,为日后的升学规划生涯选择做好充足的准备。 

面对学业,面对未来你想对自已/他人/世界说些什么? 

怎么去找到自已热爱的领域中并发挥创造力、完成自我突破,通过行动将这份热爱传递给更多人,这个暑假,我们将立足大湾区。。。。 

更适合中国青少年的研学方案 

学生个人成长和家庭期盼的双向奔赴 

专业的规划 现实的场景 多元的交流 

多维度对比 激发思维碰撞 

知不足而奋进 忘山远而前行 

引领学生树立自信 发现差距 

激发内在驱动力 

独家亮点 

Exclusive highlights 

1、澳门博士,华南农业大学教授、前海创业者、企业家、赛车竞技运动者、强大一线师资与大咖 

2、体验澳门科技大学留学生的一天校园生活 

3、带着媒体的视角访问深圳前海梦工厂创业环境 

4、香港讲座中小学生的生涯规划教育(包团选) 

5、澳门高校英文辨论赛冠军带你解密,英文表达技巧 

6、趣味与意义并重,发现被忽视的平行世界 

走进军校, 

参访世界名校,获取顶尖人脉资源 

助力思考跃升、规划全新学业 

追逐梦想,向阳而生,愿其能成为一束光,照亮一个更高的起点,... 只因那小小的心曾拥有过大大的梦想。 

1、黄埔军校 

1988年1月,黄埔军校广州旧址被评为中华人民共和国全国重点文物保护单位。 

黄埔军校培养的学生多是有主义、有信仰、有军事知识、有实战能力的革命骨干。 

中国的军人,向来都以英勇著称,以战死疆场为荣,所以他们的勇猛是国人血液里的基因,而黄埔则是为勇敢的中国军人插上了知识的翅膀,黄埔军校,首次系统的纳入了军事思想,把战争当成一门学科,让战场上的军人不再只是武夫,而且还是良将谋士,这才是“真的勇士”。 

【活动介绍】 

广州黄埔军校为什么能培养出那么多的名将? 

活动流程: 

Part1:黄埔军校介绍,历史背景。 

Part2:黄埔军校初期建学的办学宗旨。 

Part3:黄博军校录补的标准有哪些? 

2、香港大学 

(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称 。

3、澳门大学 

澳门大学(University of Macau/Universidade de Macau),简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

根据QS公布的2015年世界大学排名,澳门大学位列世界大学651-700名间,亚洲大学161-170名间,均较2014年上升40-50位。 

4、澳门科技大学 

Macau University of Science and Technology澳门科技大学建于2000年,是澳门规模最大的综合型大学之一,2022年泰晤士高等教育世界排名第251-300位,海峡两岸暨港澳20强大学。大学已连续十年位列上海软科发布的“中国两岸四地大学排名”百强大学,2020年位列第17位,连续六年保持澳门第1位。 

2024澳门留学生体验营 

&名校身份牌ID一天 

2024 Bay Area STEM Interstellar Explorer 

&Famous school ID card for one day 

多元语言课堂(英语、粤语、葡语、中文) 

Multilingual classrooms (English, Cantonese, Portuguese, Chinese) 

【活动介绍】优才升学课堂,活动由澳大博士生指导,并透过互动介绍让参加者感受大学生生活, 

参观路线,大学展馆—住宿式书院——图书馆——升学优才讲座——遗城之行——英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

升学优才讲座 

1、入学资格、提高学生自身竞争力 

2、制定学习方案,激励机制,增强学生的荣誉感和使命感   

3、在澳学生分享留学经历、学习心得以及提供帮助 

【活动介绍】英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

澳门高校辩论赛冠军——澳门科技大学中英文辩论队,与您的孩子分享华人如何理解英文表达逻辑,如何用优秀的中英文传递心中所想,英文辩论并非高不可攀,欢声笑语中一起解密英文表达小技巧! 

Part1 历史背景介绍:港珠澳大桥修建过程中工程师们面临的环境保护困境 

Part2 语言能力培训:冠军辩手分享语言表达技巧,传授英文发言逻辑 

Part3 实战训练:模拟听证会,学生分组代表不同利益相关方共同讨论、商议对策。在培养语言表达逻辑的同时,让学生代入不同角色,亲身感受环境保护与可持续发展的重要意义。 

粤港澳大湾区中小学科普 

&法治教育研究中心 

华南农业大学动物医院 

呵护自然守望护生命 

动物需要获得全方位的它们的栖息地。 

野生动物所经历的痛苦和快乐与与我们共享家园的狗和猫一样,它们享有更广泛的法律保护。野生动物在我们的环境和生态系统中也发挥着关键作用。 

【活动介绍】 

你想了解NGO吗?动物类NGO与其他有哪些不同?走进《提升动物宣传水平》和《拯救动物星球》科普课堂,体验最IN的环保公益机构,了解更真实的动物物保护工作;通过学习野生动物保护和救治的相关知识,了解环保NGO的工作,我们每个人都可以加入保护行动中! 

1、设计保护动物海报 

让我们的海报成为保护野生动物的声音,把保护野生动物的使命传递给更多人,共同努力,创造一个更美好的生态环境。 

2、保障动物福利、保护生物多样性  

3、拯救动物星球,将对动物及其栖息地环境的影响最小化 

在华农校园里 

有一个特殊的医院 

TA的“顾客” 

都是可爱的小动物们 

动物医院,还你探秘 

注意注意!前方萌宠出没 

高新科创,走进名企 

感受创新精神,见证知识与实践融合 

激发职业生涯的无限可能 

1 

Career Education Lectures 

香港中小学生生涯教育讲座 

【由学校过渡工作世界】(From Schoot to Work),是生涯规划教育一个重要概念,小学阶段是建立梦想和探索世界的重要阶段,中学时期是青年为个人末来升学及就业作准备的重要阶段。 

由香港中小学生职业规划老师与同学们一起积极投入自已的规划。 

1、可能思想Be positive:啔动生涯规划的钥匙 

2、成功在梦Dream-Oriented:指引生涯规划的方向 

3、天生我才Strength-based:实践生涯规划的资源 

4、英明抉择Smart choice:制定生涯规划的行动 

(学校包团选项,散客团默认是科技馆) 

香港科技馆:开幕于1992年,馆内约七成的展品均可由学生操作,零距离去触摸、体验,通过触觉来感知。其中最为瞩目的展品是”能量穿梭机“,它是目前世界上同类展品中最大的。而DC-3客机可算是科学馆的另一珍藏。它是香港首架客机,也是馆内第一件安装的展品。

2

From a media perspective 

探访广州日报总部,见证新闻生产全过程 

带着思考和疑问,我们将深入新闻媒体行业的标杆--广州日报报业集团,探秘广州日报的“大脑”——中央编辑部,了解一篇新闻是如何诞生(企业接待安排如有变化将改为广报的印务中心) 

3 

From a media perspective 

用媒体的视角探访前海深港青年梦工厂 

截至2023年6月30日,2023年二季度共40批次媒体采访报道,其中:中央媒体7批次,省级媒体11批次,市级媒体11批次,香港媒体10批次,澳门媒体1批次 

前海深港梦工场是由前海管理局、深圳青联和香港青协三方发起成立,是服务深港及世界青创新创业,帮助广大青年实现创梦想的国际化服务平台。 

4 

Qianhai High tech Innovation Classroom 

前海高科技创新课堂 

来前海创业是一种怎样的体验?这家咖啡店&工匠社告诉我们...... 

喝着创业咖啡,听着香港创业者的故事,让我们一起努力以后也一起来实现我们的梦想

曾几何时,少年们都梦想着,有一天能够驾驶自已的机甲,驰骋战场,所向披靡,威风凛凛,我们喜欢变形金刚,喜欢钢铁侠,喜欢高达、喜各种人类驾驶着酷炫的机甲战斗的故事。正是 因为它们热血、激情、充满科技感,并呈现出未来的可能性。 

 因为热爱机甲战斗,热爱机器人,更热爱科技给人类带来的娱乐方式的改变,于是,我们决定踏出这一步 竞技与对抗中,探寻机械存在的意义。 

商业金融&世纪工程 

竞技法则&社会责任 

1、香港商业金融 

走进金融商业,洞悉市场经济脉动,体验资本智慧的博弈,开啔理财规划的新篇章 

2、世纪工程:港珠澳大桥是怎样建成的 

这座世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的超级大桥、跨越伶仃洋,东接香港特别行政区,西接广东珠海市和澳门特别行政区,是公司路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。 

课程:带着问题,去探寻港珠澳大桥背后的了不起,大桥是国家工程、国之重器。还有这些伟大的爸爸、妈妈,哥哥、姐姐的勇敢,逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国的综合国力和自主创新的能力,体现了勇创世界一流的民族志气。 

3、蓝色星球任务:珠海长隆海洋王国探险 

作为地球最初生命的摇篮,海洋不仅是赫尔曼·梅尔维尔笔下Moby Dick和传说中北海巨妖克拉肯的栖息地,更是无数物种在生命的不同阶段赖以生存的家园。小到细菌,大到蓝鲸,海洋蕴藏着丰富的价值与秘密,从远古至今将生命与文明紧密相连。 

蓝星赐予这个世界太多惊喜,拯救蓝星行动迫切需要全人类的觉知和合作!蓝星家园上生活的每一位都有责任呵护这片庄严雄伟、孤独沉积、蔚蓝深邃、浩瀚的无际的蓝色的怀抱,捍卫我们和所有物种共同的母亲。 

英文课程:中华白海豚是什么颜色?为什么被称为“水上大熊猫?工程师们怎么做到了不让白海豚搬家?

Course: What color is the Chinese white dolphin? Why is it called a "water giant panda"? How did engineers prevent white dolphins from moving? 

4、大路房车营地”Never give up!“(永不放弃!)

认识赛车装备 

分享:竞技法则”Never give up!“(永不放弃!) 

一场比赛,我们先要学习比赛的规则,锻炼体能,学习技能,方能赢得比赛。 

接受比赛的胜利与失败,相信孩子具有自已超越失败和挫折的能力。让孩子在挫折和失败中奋起,远比父母”出手“代替孩子实践失败的机会,夺走孩子尝试失败的权利,来得更深,更远,更有理智,也更明智。将信任留给孩子。把失败的权利还给孩子。 

多元文化,美景美食 

多元文化魅力,融合传统现代 

体验丰富历史与独特风情 

1、香港星光大道 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息,在星光大道上寻找你所知晓的电影明星,亚洲武打世星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路,看着这些星光璀灿的名字,从每一对掌印了解不一样的香港故事。 

2、澳门大三巴 

连接内地与世界的桥梁大三巴牌坊:是澳门的城市象征,大家经过的时候,有没有留意到正门入口 处的门楣刻有“MATER DEI”吗?原来这些字母组合是拉丁文,意思是 “天主之母”,告诉人们这是圣保禄 学院天主之母教堂。圣保禄学院由耶稣会创立于 1594 年,是中国境内第一所西式高等教育 机构

3、香港维多利亚海港夜景

4、澳门凼仔岛夜景 

5、特色美食与住宿 

大路房车营地烧烤与晚会 

      澳门留学生营宿(根据排期选定) 

      城市三-四星酒店 

从全球视野来看,世界顶级城市群大多分布在湾区。湾区经济是海洋、创新、开放、聚集、宜居、宜业,是一流滨海城市的显著标志。 

From a global perspective, most of the world's top urban agglomerations are located in the Bay Area. The Bay Area economy is a prominent symbol of a first-class coastal city, characterized by its ocean, innovation, openness, aggregation, livability, and business suitability. 

想在湾区学习与就业,成为一名湾区的有国际视野的工作者,需要我们一定要学习好英语或者一门外语。对国际政治、经济、文化、科技等多个领域的知识掌握。多参与国际教育交流,推动环境保护的和平与稳定出一份力量。 

To study and work in the Bay Area and become an international perspective worker, we must learn English or a foreign language well. Mastery of knowledge in multiple fields such as international politics, economy, culture, and technology. Participate more in international educational exchanges and contribute to promoting peace and stability in environmental protection. 

一线专家教授、导师大咖 

指导点评,提升自信 

课程安排6天 

时间 

项目 

学习内容 

第一天 

上午日程 

14:00左右抵达广州 

下午日程 

广州日报集团,黄埔军校、大学城

晚间活动 

开营仪式晚会,竞技法则:勇不放弃,赛车俱车部、认识赛车装备、烧烤 

晚间住宿 

酒店 

第二天 

上午日程 

深圳前海梦工厂、创业咖啡、企业家 

下午日程 

人工器能机器人企业参访 

晚间活动 

课程讨论,完成 

晚间住宿 

住深圳 

第三天 

上午日程 

香港大学、金融管理局 

下午日程 

中小学生职业教育讲座或科技馆,维多利亚海港,星光大道 

晚间活动 

夜景 

晚间住宿 

住深圳或珠海 

第四天 

上午日程 

澳门大学,澳门科技大学,学子优才升,大三巴、英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

联合国小组进行结业专案汇报、

点评及评分、颁发研学证书, 

下午日程 

晚间活动 

课程讨论 

晚间住宿 

珠海 

第五天 

上午日程 

蓝色星球任务

长隆海洋王国 

下午日程 

英语互动 

海洋生态我们共同守护 

第六天 

上午日程 

法学院动物法与宣传海报设计 

华南农业大学动物医院 

颁发联合国数字徽章、 

结业致辞与评审专家合影 

中餐 

            _ 

下午 

送团 

以上行程根据预约情况可以前后调动或更改同类型企业 

徽章与研学证书 

数字徽章概述 

是一种有数字的徽章,用于展示个人技能和成就提升他们的综合素养、团队意识以及外语水平为初衷, 

1、官方权威项目证书(两个主体) 

1)华南农业大学粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心 

2)广州日报大洋网 

作为留学申请时证明经历,提升申请竞争力的材料!填写一项经历或者上列证明一项经历的时候,证书可以作为对应的证明材料

丰富多样的校外经历代表了你为提升个人能力所付出的尝试与努力,可以增加你在未来升学中的竞争力。 

2、高含金量个人简历 

丰富个人简历,增加高含金量升学优势,积累工作实践经验职业基础技能知识,提升行业认知力,增强个人竞争力、领导力、沟通能力等 

3、职业生涯规划 

深入了解湾区各个领域工作,探索未来职业兴趣,确定未来学习与职业发展方向 

研学营物件 

1、研学手册 

2、手帐:粤港澳大湾区ICE 

3、一件营服 

粤港澳大湾区ICE独立营报名须知 

适合年龄: 

8-15岁孩子处于成长发育的关键时期,培养兴趣爱好,对语言敏感 ,可以让他们尝试了解湾区的不同工作的角色和身份,了解自已的兴趣点和优势,同时也有助于提高孩子的自信心和社交能力。高中生可包团。 

1、营期安排(每班32人) 

     营员费用:5980元/人 

          第一期:7月8日-7月14日 

          第二期 :7月14日-7月19日 

          第三期 :7月21日-7月26日 

          第四期 :7月28日-8月2日 

          第五期 :8月4日-8月9日 

          第六期 :8月11日-8月16日 

          

2、报名注意事项     

  

【活动名额】每班32人(每期至少满16人开团) 

【招收对象】8-15岁孩子(家长不参加) 

【入团通知】出发前5天官方客服建群统一通知 

【出团通知】出发前5天导师建立微信群,家长入群 

【安全保障】提供24小时后勤保障 

【集合地点】广州南站的地铁接站F出口接与送 

3、营期包含费用

课程:升学规划课程、相关课程,中英文教学

场地:学校、工厂、科技馆、博物馆、研学基地 

住宿:三星-四酒店(双标间)或澳门营舍 

用餐:5早餐10正餐 

师资:专家、博士、营期课程老师、教员工作人员 

交通:湾区大巴与其它工具 

保险:旅行社责任险,意外险 

4、特殊情况告知 

1、主办方保留因安全、天气等因素调整课程内容或者行程的权利,增减研学活动项目是为了给孩子们更稳妥的研学环境,确保行程安全有序。 

2、报名学员授权主办方无偿使用肖像、视频用于活动宣传及推广,报名儿童即视为默认并同意。 

3、本期课程行程可能会有微调,不影响主要行程。 

咨询报名 

联系列车员微信号tylieche2, 

或长按以下二维码添加列车员微信 

        联系列车员微信号tylieche3 

        或长按以下二维码添加列车员微信 

          ▽▽▽ 

                 更多精彩内容请进入童游列车风光天下公众号,点击导航条了解详情 

文章编号: 49321a24045ad9164d0177377878cbfc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (暑假,广西人游广西!14条广西全域研学旅游线路,看看你家乡有吗?) 2024-06-22 美利假日   美利假日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTg0OTg5NQ==&mid=2247487009&idx=1&sn=28085ed949ce21a8d34d9849b977a576

 “读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。这个夏天,让我们一起走进广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声;探索自然,感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市,开阔眼界增长知识! 

▲图源/小红书@沈小娴 

         一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

         二、柳州文脉·源远流长(柳州市)  

         三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

         四、水韵梧州·品读西江(梧州市)  

         五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

         六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

         七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

         八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市)  

         九、“玉品书香,林中山水”(玉林市)  

         十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

         十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

         十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

         十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

         十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

01

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

02 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

03 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

04

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

05

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

06

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

07

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

08

“贵地人文,港聚万象”(贵港市)

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

09

“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

10

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

11

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

12

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。  

13

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

14

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

旅游咨询: 

18776595416 飞歌 

文章编号: 3b175dd50feae0effd615bde0dc6b1f2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (深圳出发,来一场“蓄谋已久”的出行!) 2024-06-22 中广核工程   中广核工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIwODM5OA==&mid=2654104981&idx=1&sn=03bd757032d1bd36571d8fcade112301

刷着各种出行玩乐的照片视频

有没有很羡慕? 

贴心的程程为大家准备了 

周末的出行推荐 

快和我一起从深圳出发! 

努力工作的同时 

也不要忘记享受生活哟~ 

          1 

 目的城市:广东省 · 深圳市

 目的地:大亚湾核电基地 

 基地介绍:大亚湾核电基地位于美丽的南海之滨——广东省深圳市大鹏半岛,由大亚湾核电站与岭澳核电站一、二期3个核电站共6台机组组成。大亚湾背山靠海,风景优美,基地内还可以钓鱼、喂羊,是周末出行的好去处!核电机组与蓝天、白云、碧海、绿树相映成趣,和谐相融。 

         2 

 目的城市:广东省 · 汕尾市 

 目的地:陆丰核电基地 

 基地介绍:陆丰核电基地位于广东省汕尾市。在这里,你能近距离亲密接触“华龙一号”,感受“国之重器”的魅力。当你登上高处,远眺整个核电基地,还能看到“筑梦师”们筑就的大国工程。快来开啔你的“粤东碣石湾畔之旅”吧。 

         3 

 目的城市:广东省 · 惠州市 

 目的地:太平岭核电基地 

 基地介绍:太平岭核电基地位于广东省惠州市,是我国首个“生态核电建设示范基地”、首批“华龙一号”融合示范基地。太平岭核电基地良好的生态环境,吸引了大量野生珍稀动物栖居。 

         4 

 目的城市:福建省 · 宁德市

 目的地:宁德核电基地 

 基地介绍:宁德核电基地是全球唯一拥有生态白茶园的核电站,在这里你可以站在观景平台上鸟瞰整个核电基地,可以到全范围模拟机感受核电站的“大脑中枢”是如何工作的,还可以到白茶园参观品鉴“和茶”。幸运的话,你还可以看见“林中仙子”白鹇、领角鸮、小麂的身影。 

         5 

 目的城市:浙江省 · 温州市 

 目的地:三澳核电基地 

 基地介绍:三澳核电基地位于浙江省温州市,浙江省沿海最南端,濒临东海。核电基地上方有一条依山傍海而建的网红公路,当地人赋予了它“最美环海公路”的称号,景色超美。牵着ta的手,一起走过三澳核电基地吧! 

         6 

 目的城市:辽宁省 · 大连市

 目的地:红沿河核电基地 

 基地介绍:红沿河核电基地位于渤海之滨——辽宁大连,是我国东北地区首座核电站。这里有巍峨林立的机组厂房,随风摇曳的格桑花海,独一无二的冬季海岸线,这里将带给你不一样的核电之旅。 

         7 

 目的城市:沿海城市

 目的地:海上风电场 

 基地介绍:在祖国广袤的海域,一望无际的海面上,中广核海上风电场,巨大的风车在呼啸转动,这是蓝色梦幻的浪漫。风蕴含着多大的能量?风是没有止境的可再生能源,如何利用这自然的力量,将不稳定的风转化为稳定的电能,在这里,中广核海上风电给了你一种答案。 

         8 

 目的城市:广东省 · 江门市 

 目的地:台山核电基地 

 基地介绍:台山核电基地是中法两国能源领域重要合作项目。在这里,你会被宏伟壮观的厂房设备所震撼,也会被机组智能化的控制所折服。 

          9 

 目的城市:广东省 · 阳江市 

 目的地:阳江核电基地 

 基地介绍:阳江核电基地有6台百万千瓦级压水堆核电机组在运,在这里你可以登上70米观景平台俯瞰主厂区,将碧波旁的6台机组尽收眼底;还可漫步南防波堤,邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚,体会人与自然和谐共处的美好。 

         10 

 目的城市:广西省 · 防城港市

 目的地:防城港核电基地 

 基地介绍:防城港核电基地位于美丽的北部湾畔防城港市,是我国西部地区首座核电站,这里有我国自主知识产权的三代核电技术“华龙一号”。百年古榕树和红树林在这里蓬勃生长,国家二级保护动物白鹭也在这里悠然栖息。 

           END 

编辑|阿不不喜欢 

文章编号: 6f90fe4c0f9fa4e5baaf7388ab92a3fa
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (李刚:旅游形象及广告语的语言策划设计特点) 2024-06-22 旅居天下游来已久   旅居天下游来已久

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODY4Njc5OQ==&mid=2247678201&idx=5&sn=5d635953dc35c8cc5f6e762f7292d125

以文化导入当代文旅项目的策划定位,规划设计,匠人建造一体化于旅游城市综合体提升,田园综合体,特色小镇,乡村振兴战略的实施,园林景观,冰雪文化综合体等文旅项目的综合性服务!微信电话同步: 18603602429 

 策划规划设计施工 

穿越自然为你 哲学艺术空间 

嘉盛世策划规划设计有限公司 

旅游地形象的提炼和界面意象毕竟是抽象的,在宜示给大众的过程中必须是旅游者易于接受的,尤其是广告用语,因此在一定设计原则和设计方法下,还要考发游形象语言的设计特点。一个语言设计有特色、有品位、朗明上口、韵味十足的蜜游形象往往能产生神备的广告效果,对旅游目的地的形象塑造与传播其有十分面委的作用。 

(一)个性化语言 

在进行旅游形象广告语设计时,要在充分进行地方性研究和受众调查的基础上提炼反映地方特色与个性的形象元素并融人到宣传口号之中,其表述必须有特色有新意、易识别,最忌简单比附和套用。这就产生一个新问题,易识别在往就容易被复制,所以还要与难替代性结合,因此,语言设计务必要抓住特质,运用特殊的语言来区分。例如:九寨沟--童话世界,人间天堂。“童话”和“天堂”概念极贴切地诠释了景区的特色意境和游客的惬意感受,彰显了量区个性。绍兴--梦幻水乡,人文绍兴。作为首批联合国人居奖城市、著名水乡,桥乡,“梦幻水乡”名不由传:作为首批中国历史文化名城、著名酒乡和书法之乡,拥有诸多名人故居和文化遗迹,在江南城市中“人文绍兴”可谓实至名归。 

相反,国内不少旅游区盲目攀附巴黎“浪漫之都”的形象语言设计,嵌入浪漫”词汇的比比皆是,诸如“浪漫之城”、“浪漫之都",等等,出现大量雷同,沽名钓不说,即便果真浪漫,也不必人人趋之若鹜,处处拾人牙慧,县得极设情避俗不可耐。“浪漫”有多种表现形式,不同景区各有各的“浪漫”,像上面所说的童话、梦幻:再如:绚丽、风流、逍遥、激情。等等,为什么就不能契合自己的特质,换个新颖的说法? 

(二)通俗化语言 

旅游本质上是一种休闲,不能过多将历史考辨带进旅游,应努力用最浅易、最通俗的语言方式传达最明确的形象信息,在旅游形象设计中应该使用易懂、易记的语言,将历史变得时尚化,让文化变得生动化,通过靠游释放自己、放松心情,不能故弄玄虚,尤其不要使用典故和比较生解的语汇。例如:“想到了就去,普陀山”这句广告语最大的特点就是采用了口语化的语言风格,易于人们接受和记忆,也易于口头传播,朗朗上口,明明白白。这种约而不简单、通俗而不庸的口号式语言,可以让不同类型的受众在轻松、愉悦的状态下完成多频度、多层次传播,产生极好的口碑影响力。通俗化语言设计需要注意两点:一是力脚逻难懂,例如:汕头--海滨邹鲁美食之乡。“邹鲁”二字较为脚涩,太过斯文,意指孟子和孔子的诞生地邹国和鲁国,喻指此地深受儒家文化需染,乃礼仪之邦,但是,试问普通游客有几人晓得鲁?如果再常诠释成别人解释,岂不费劲!为什么不一次说明白?二是要释放正能量,宣传美,升华美,创造美,用词要有格调,通俗绝不是庸和粗俗,更不能俗。例如:早些年出现的“一座叫春的市”,“我掌重庆,凉斌利川”,虽然使两一夜之间声名鹊起,但喧嚣过后便是沉家。对于此奖庸俗的语言,人们往往一笑了之,至于笑过之后对于春域和凉城留下什么印象,旅游效应如何,没人说得清。再如-典旅游区理合部分旅游者的心理,大肆宣传本地如向有灵气,定位为“幸运之地“转运之城”等,宣扬什么“xx 人来了回去就升官发财”,“治好了久治不愈的病等,这有媚俗之嫌。还有就是一些地方故意诱导游者去观赏、联想一些不健的事物,专注于猎艳、猎奇,并缩排出五花八门,荒诞不经的故事,这些宣传给人的感受是粗俗的,让人感到别扭、不自在。 

(三)精准化语言 

主题形象广告语宣简练、准确,忌呼众取宠、空洞无味:既然是说给公众听,就要表达透彻,以获得广泛认同和接受,不能产生根本性的歧义,让人听了如坠云里雾中。例如;浙江的能游主题形象是“诗话江南,山水浙江”,浙江以山水见长悠长的人文历史画卷让如诗如画的江南锦上花。这一语言设计对浙江形象特征的概括比较客观,准确和全面。大理一年四季风景如画,有许多名胜古透,但以“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”四景最为著名,其“风花雪月”的形象定位,使用了浓缩化语言,准确洗练,干脆利索,且别具诱惑。“文化千岛,生态贵州",也恰如其分地反映了贵州的原生态的民族文化风俗及和浩自然的人文生态环境。相反,“魅力周庄,时尚周庄”的形象定位则显得笼统空泛,语不详,没有体现出景区的特色和风貌,既不能使设去过景区的人产生生动活泼的审美联想,又不能让去过的人记起江南水乡的特点,产生从具象到意象的二次审美,从面丧失了旅游形象的基本功用。“精彩湖南,浪漫湘”的语言特点也有这个弊端。“魅力时尚、精彩、浪漫”的具象是什么,从何说起?不知所云。再如:有些地方动冠以“xx 之乡”、“xx 之城”、“xx之都”,其实,在资源特色上,“乡、城、都”的概念是不一样的,所谓“乡”,应是淳朴的、相对集中的、有民间基础的;所谓“城”,应是悠久的、普遍的、有文化传承的,所谓“都”,应是高层次的、大规模的,有深厚文化底蕴的,然面此类特点在这些地方是否相符?上述宣传拾皆是,不能不说是旅游主题形象定位与设计的败笔,旅游者实地感受后往往大呼后悔,有识之士则嗤之以鼻。 

(四)梦幻化语言 

国人很容易陷人历史的自恋、历史学者进人旅醉领域,往往将本来很休闲的务交得沉重、生硬和僵化。旅游者不是不追求历史的真实,在游的环境和研境建务梁历史、文化的表达是轻松的。张艺谋“印象系列”的行说明在者心中爱望得到的不仅有知识,还有情感,不仅有具象,还有抽象;不仅有结果,还有,不仅有实量,还有感受。这便要求在靠游形象表达方面,关注诗性的发挥,注发载性思维,以自由随性的方式设计形象,以诗化的语言传达美感,使人产生美好的联想。人说乌镇“晴不如阴,阴不如雨,雨不如夜",在暮色苍茫、灯火闹时生上乌篷船,在呯啦哗啦的浆声中,看着两岸的迷人夜色缓援从身边掠过,时光似乎停下了脚步,仿佛进人梦乡。这就是物我两忘、天人合一的美妙意境。“来过,便不曾离开--乌镇印象”,给人的印象是美妙的,有种梦幻的感觉,可以使人忘掉自我、敏依自然。这句广告词堪称描述“中国最后的水之乡”的神来之笔。 

(五)感性化语言 

感化语言重在脑召性,意在用极富感情色彩的语言触及游客的心动点。一句感性的、时尚的、回味无穷的旅游形象广告语,往往能引起无尽的想。产生意想不到的惑召力,使游客产生出游的冲动。休闲时代,感性化语言尤其晚合游者的心境,当然,这要反映旅游需求的热点、主流与趋势。这方面不乏经典范例,例如;瑞典是奇妙的,即使在冬天:加拿大魁北克--感觉如此不同:中国台湾--台湾能能动你的心,香格里拉--心之,风之行,再举普陀山的侧子:"到了就去,香陀山,除了其通俗的语言风格,还包含着特别的意,“想到了就去”是一种道遥、酒聚的情怀,是一种想得开、放得下的境界,无拘无束,道遇自在,什么时候想到了育起行囊就走,多么惬意和超脱,正好折射出观音文化中圆通,自在的精暂理念。 

(六)诱感化语言 

诱惑美在许多成功的广告中体理得淋海尽致,诱惑化语言所追求的不是单纯的物质需要,面是上升到了脑情层面,与感性化语言比,不止是让人心动,面是让人心题,诱际化语言在于它触动、朝激其至激发受众内心深处的情感,包括乡情、亲爱情、友情等,撩动人们心灵的罗弦,引起受众情账上的共鸣,从百实现促销的目的。例知;“您不曾见过的秦国、是诚一样的诱巡,“伊春,在林里的故事……”是梦幻服的诱惑;“到南非来,你可以得到整料之外的享受、和“成都--一座来了就不噗店澎桃贼一座露天博物伯想真开的城市”是解不开的诱惑,“意大利一每天都有新发现”和“旅游到曲阜,胜读十年书”是求知的诱惑;避暑山庄的“皇帝的选择”是尊贵荣华的诱惑,“来嘉兴看南湖,送一个古镇”是利益的诱惑,“钦州--红荔枝,白海豚,绿钦州”近乎赤裸裸的色诱;“留下西溪只为你”简直就是专为你设的诱局了。这些诱惑必须破解,非去不可。 

(七)艺术化语言 

“红花需要绿叶配",好的主题形象还需要艺术化的语言来表达,旅游地形象广告语最终需要通过各种媒介向受众传播。基于此,旅游形象的广告语设计在赋予文化内涵的同时,还要运用多种修辞手法和技巧,增加艺术色彩和审美情趣,形成浓缩的语言、精辟的文字和绝妙的组合,使广告语简洁、生动、凝练、优雅、新颖,具有感染力和吸引力,表现出均衡美、联系美、含蓄美、简洁美、繁复美、韵律美语言的艺术化还可以使主题形象及广告语产生特有的文学价值和独特的艺术魅力。 

1.均衡美 

均衡美是美学的基本原则之一,建筑、绘画、音乐、舞蹈都追求均衡美。均衡,也是语言艺术的基本原则之一,广告语中均衡美尤为重要。 

(1)以对仗表现对称美 

形象和广告语中并列对仗形式最为常见,由于上下两句的音节字数相等,布局匀称,念起来上口,具有优美的节奏和韵律。例如:世界的重庆,永远的三峡,云上金顶,天下峨眉,避暑之都,休闲胜地--中国贵阳:威海--拥抱碧海蓝天体验渔家风情;拜水都江堰,问道青城山。 

(2)以排比表现整齐美 

排比结构相同,句意相类,句式整齐且富有气势,给人以整齐划一的美感。例如:法国--浪漫之都,魅力国度,优雅之邦;成都--成功之都,多彩之都,美食之都魏都、钧都、花都--中国许昌;新赣州,新旅游,新感受;一山、一水、一圣人一山东。 

2.联系美 

联系是美学的一个基本原则,也是语言美的一个基本原则。形象及广告语如果单纯地就事论事,就会显得平淡寡味,缺乏艺术感染力;如果与有意义或相似的事物联系起来,而且联系得自然、合理、巧妙,就会产生联系美。产生联系美的手段主要有比喻、比拟、比照、夸张等。 

(1)运用比喻表现联系美 

本体和喻体具有相似性,自然就会有某种联系。例如:美国夏威夷--太平洋中的十字路口,十字路口一般都是诱人的,何况是在连接东西方、南北通达的大洋品、预此装特的地域环境,在人生的十字路口走上一通、必然有所息示、上有天中有苏机”,这是流传千古、妇播皆知的名句、天业可望而不可即,既然人有天怎能不向往? 

(2)运用比拟表现联系美 

拟体和被拟体如果联想奇特,就对游客产生吸引力。例如;天津--“一部中国近代史的教科书”,通过教科书的比拟起码宜示了以下几个意思;一是醇厚的历电和文化氛围;二是典范与纯正;三是近现代独有;四是可以慢慢品读,增加知识漫生活恰恰是现代人所崇尚的。“阿拉斯加,一见倾心”,阿拉斯加被拟人化了,像个热情的、火辣辣的女子,你会毫无顾忌地爱上她。"夏威夷是微笑的群岛,这里阳光灿烂”,阳光下的一切都是美好的,整个海岛都在对着你微笑,如此灿烂、妩媚足可打动人心。 

(3)运用比照表现联系美 

通过比较、对照突出主题形象,产生联系美。例如:“七彩云南,精彩九乡”云南九乡;“古有清明上河图,今有杭州白马湖”是古为今用的比较:三亚的“不是夏威夷,胜似夏威夷”是洋为中用的比较,土耳其的“不是欧罗巴,胜似欧罗巴强调的是土耳其虽在亚洲,却是欧洲的桥头堡。再如:宁波的“东方商埠,时尚水都”和青岛的“海上都市,欧亚风情”比照的是东西方欧亚文化及海陆特色;日照的“游山登五岳,赏海去日照”则通过与近邻泰山的比照,直接将“山”、“水”两种不同文化元素联系起来,借用“仁者乐山,智者乐水”之意,动泰山游客,取得联动效应,成就人生仁智之美 

(4)运用夸张表现联系美 

一般来说,广告语或多或少都带有夸张色彩,只是夸张的方式和程度有所不同,当把旅游主题夸大成某一事物时便产生了联系美。例如;好莱坞宇宙城公园的“让人进人侏罗纪时代”。1.5亿~2亿年前的侏罗纪时代发生过一些重大的地质、生物事件,恐龙统治着世界,这句广告词令人好奇、充满诱惑,虽然体罗纪无论如何是无法复制的,然而这种夸张却让人欣然接受。实夕法尼亚州的“地球上最甜的地方,有那么甜吗?以至于整个上地都那么甜,无非是盛产巧克力、然而这种夸张手法极好地突出了地方特色与风物。水中花,雾中月”是种朦胧美。形象语言要言犹未尽,欲说还休,但必须商养务一点就透,绝不能二头雾泳。例如:瑞土一一上月球之前先来瑞士一游、范询并设有说瑞上如何神奇现品雾佰有月球材托者,涉定义含营、令人息,展中国的 COOL(酷)省,此语以冷螋、时尚、神秘、浪漫、精彩、现代、开江 

3.含蓄美 

放的语境、表现特有的冷酷之美。“COOL(酷)”省有特殊的含义;从气候看,龙江夏季爽,爽得惬意,冬季酷,酷在冰雪之美、之奇、之乐。从时尚上看,属江充湾活力、是中国与欧洲时尚融合之地,引领时尚潮流。这句广告词言有尽面意无穷,给游客留下了充分的想象空间,体现了含蓄美。 

4.简洁美 

古人作文讲究“疏密”。刘勰《文心雕龙》说:“句有可削,足见其疏,字不得减,乃知其密。” 所谓“疏”,就是简洁;“密”,就是繁复。疏密皆美,只要恰如其分契合主题形象的特点。文字简洁就显得凝练厚重,言简意赅。好的广告语言常常是字斟句酌的,有时力求字少,乃至一字传神,这样才能显出简洁美。如:古都西安,重庆--非去不可,青海--大美青海;上海,精彩每一天;南京,博爱之都佛罗里达,与众不同,新西兰,这里本来就是一个世界。 

5.繁复美 

4.单瓣的桃花有种简约美、纯洁美,但多瓣的桃花显得雍容华贵,是一种繁复美为了强调主题、突出重点,有时就要用墨如泼、极度染。例如:乐山--乐山乐水,乐在其中;瑞士--世界的公园,瑞士、瑞士,还是瑞士。用反复的手法连用三个“瑞士”,一唱三叹,同样具有繁复美。 

6.回环美 

有些广告语句式排列讲究,用回环的手法展现了特有的节奏,给人留下深刻的印象。例如:世界之窗--您给我一天,我给您一个世界;宋城--给我一天,还你千年,乐山--佛是一座山,山是一座佛;黄山--天地之美,美在黄山;人生有梦,梦圆微州;新疆富蕴--来富蕴,福运来;贵阳--避暑之都、森林之城城中有山、山中有城。河南栾川鸡冠洞景区的著名景点“情侣石”的形象广告语是“千年一吻,一吻千年”,既有主题的意蕴美,又有语言的回环美。该景点的形象设计者将拥抱为一体的两块石笋定名为“一吻千年”,将两块即将上下连为一体的石乳和石笋--“天地之和”升华为“天作之合”,更名为“千年一吻”,通过移花接木,化平庸为神奇,使该景区从“不温不火”到“一吻棚” 

7.韵律美 

表现韵律美,可以使用结构相同的一组整句。如:青岛--心随帆动、驶向成功,贵州--多彩贵州,醉美之旅。以上两组合辙押韵、读来抑扬顿挫、韵味十足整甸与散甸各有所长,正如金兆梓所言;“偶句之妙在凝重,奇句之长在流利“此,可以使用结构不同、长短不一的散句,以使语言多彩多姿、富于变化,只要应语愈的需婴,即可收到异曲同工之妙。例如;瑞典一一是奇妙的、即使是冬季承德--游承德,皇帝的选择,内蒙古--自然、纯洁、浪漫、圆您梦中情结。 

免责声明: 

以上内容由嘉盛世规划整理编辑,转载需注明!部分图文来源于互联网及公众平台,内容仅供各位学习参考,版权归原作者所有,如有侵犯版权请告知,我们将及时删除! 

文旅产业策划规划设计施工 

     电话:18603602429 

        国家文旅 

产业规划网 

     我们能为您做什么? 

专业的策划定位

      专业的规划机构 专业的设计公司 

      农业园区规划 旅游园区规划 

      生态园区规划 工业园区规划 

      规划案例分析 规划理念分析 

农业园区规划 休闲旅游规划 产业园规划

可行性研究报告 节能评估报告 

怎么联系到我们? 

电话,微信:18603602429 

李刚 

金史学家 

ICDA国际设计师 

四季旅游策划定位,园林景观规划设计,匠人建造! 

文化导入当代文旅产业规划“文导论”提出者! 

嘉盛世策划规划设计有限公司 

微信:18603602429 

扫码添加微信,为您策划规划设计施工 

文章编号: 3c8fabab34782c85d12e9f8d182bd884
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2024两广文旅营销交流洽谈会在崇左举行) 2024-06-21 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247533793&idx=2&sn=da86208f2b524958ab4e798290179e4e

6月20日，由广西壮族自治区文化和旅游厅主办，广西旅游协会自驾游与房车露营分会、广东省旅行社行业协会自驾游分会协办的“千万老广游广西”2024两广文旅营销交流洽谈会在崇左举办，来自广东、广西两地旅行社代表、自驾游机构相关负责人、重点文旅企业和粤港澳媒体记者、网络大咖等约80人参加活动。

此次交流洽谈会以2024“千万老广游广西”驾到219体验推广之旅为契机，贯彻落实2024年两广城市文化和旅游合作联席会议精神，不断扩大粤桂文旅交流合作的深度与广度，通过资源共享、优势互补、市场联动，携手推进广西世界旅游目的地、粤港澳大湾区世界级旅游目的地建设，不断开创粤桂文化旅游高质量合作发展新局面。

▲广西旅游协会自驾游与房车露营分会副会长陈念坤致辞

会上，重点向两广地区的旅行社、头部自驾企业推介了2024年广西夏季文化旅游精品线路，包括“浪一夏·滨海运动之旅”、“微度假·浪漫海岛之旅”、“觅清凉·劲爽漂流之旅”、“乐养生·寿乡避暑之旅”、“游边关·飞瀑秘境之旅”、“趣户外·动感玩水之旅”、“轻奢躺·露营溯溪之旅”、“炫果乐·酸嘢开胃之旅”、“水世界·缤纷童趣之旅”、“妙岭南·清新拾香之旅”，涵盖广西户外运动、自然风光、历史文化、民俗风情、特色美食等多种类型，为老广们暑期畅游广西提供了更多新选择、新体验。

除此之外，广西旅游协会自驾游与房车露营分会、广西龙泰国际旅行社有限公司、房车生活家科技有限公司分别对旅行社特色夏季旅游线路产品进行推介，让自驾机构、旅行商不仅了解了最新的旅游产品，也为未来的合作奠定了坚实基础。

▲广西夏季文化旅游精品线路、自驾线路及产品推介

活动现场，广东、广西两省区旅行商进行了深入对接洽谈，共同探讨桂粤文旅发展的新机遇和挑战，进一步推动两地产品整合、客源互送、市场拓展。

广东趣驾车俱乐部负责人伍健斌表示：“两广地缘相近，交通路网便捷，开展自驾游活动拥有天然优势，具有很高的开发价值。我们非常期待与广西文旅企业展开深度合作，共同打造具有两广特色的自驾旅游产品和线路。”

与会的广东文旅行业同仁也纷纷表示，广西夏季文化旅游资源富集多样和特色鲜明，为两广地区的旅游合作提供了广阔的空间和无限的可能。他们期待在未来能够进一步加强与广西的文化和旅游交流合作，共同推动两广地区文旅事业繁荣发展。

▲ 交流洽谈现场

玩转广西的方式有很多，这十条乐不思“暑”的游玩线路，请“趁热”收好，呼朋唤友一起浪在八桂盛夏的怀里~~

线路一：浪一夏·滨海运动之旅(3天2晚)

DAY 1 钦州市区

上午出发钦州，邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路；畅玩茅尾海国家海洋公园；

下午到三娘湾，乘快艇出海，亲近中华白海豚；在犀丽湾踏浪戏水，欣赏海边日落；

夜晚入住圣展·听海墅度假酒店，开啔欢乐海鲜轰趴。

DAY 2 防城港港口区

出发防城港港口区，上午到企沙长堤拍照留念，到簕山古渔村观潮、赶海，感受渔家文化；

中午到企沙镇的企沙海港市场吃生猛海鲜；

下午到防城港防城区Get综艺《向往的生活》同款取景地白沙湾；

晚上入住三块石萨维尔度假酒店、阿塔曼民宿、白浪滩戴斯温德姆酒店等特色滨海酒店民宿。

DAY 3 防城港防城区

上午奔赴防城港防城区的白浪滩体验冲浪、海上帆船、浮潜、海钓等海上运动，打卡冲浪店，再来一份浪漫的海边下午茶。

下午返程。

线路二：微度假·浪漫海岛之旅(3天2晚)

DAY 1 北海市区

出发北海市区，上午到北海的“黄金海岸”廉州湾大道拍一组度假风图文Plog，在北海老街漫步，观骑楼式建筑；

下午在“天下第一滩”北海银滩追风踏浪后前往北海国际客运港，乘船出发涠洲岛。登岛之后，在滴水丹屏打卡海边岩壁；

傍晚在石螺口邂逅日落时的橘子海；

晚上在涠洲岛XHouse餐厅享用海鲜大餐，可入住卡夫卡定制酒店、方岛艺术酒店、日冉东方·外琨塔酒店、礁石酒店、奢希海景美宿、木言兮海景民宿、鲸现空中泳池海景民宿等特色滨海酒店。

DAY 2 北海市区、北海涠洲岛

早晨到五彩滩观海上日出，到“抹茶沙滩”留影；然后出发涠洲岛南湾鳄鱼山景区，感受万年前火山喷发的壮景，在汤翁台俯瞰无边海景；

下午在南湾海洋运动公园体验摩托艇、尾波冲浪、浮潜、帆船等欢乐的海上运动；

晚上到南湾街海鲜市场买海鲜到饭店加工享用，品味原汁原味的地道海鲜。

DAY 3 北海涠洲岛

上午去圣堂景区，打卡岛上的地标建筑——天主教堂；在贝壳沙滩捡贝壳、找珊瑚石、沐浴海风；在蓝桥海滩打卡海上秋千。

下午到博主达人都推荐的春夏悬崖花园、春夏静也咖啡厅、松树湾面朝大海喝杯咖啡，惬意放松。

傍晚返程。

线路三：觅清凉·劲爽漂流之旅(4天3晚)

DAY 1 桂林象山区、桂林七星区、桂林秀峰区

在桂林象山区打卡桂林城徽山——象鼻山；在桂海晴岚感受“群山倒影山浮水”的绝妙意境；

晚上在东西巷·逍遥楼周边品尝桂林米粉等特色美食；船游两江四湖听风赏景，感受清凉；推荐入住鹭栖舍·轻奢酒店。

DAY 2 桂林临桂区、桂林阳朔

上午出发桂林临桂区的十二滩漂流景区，感受一路“水上飞驰”的刺激；

下午前往桂林阳朔兴坪古镇打卡20元人民币背景；泛舟漓江，感受诗人王维笔下的“舟行碧波上，人在画中游”的诗意。

夜晚在“洋人街”阳朔西街寻觅啤酒鱼等特色美食；入住糖舍度假酒店，在喀斯特山水间休养身心。

DAY 3 桂林阳朔

上午在桂林阳朔十里画廊悠然骑行；到网红富里桥拍一组仙侠古风大片；

下午体验遇龙河竹筏漂流，感受绿水青山间的“速度与激情”。

DAY 4 贺州钟山

出发贺州钟山，上午漫步钟山水墨田园；

中午在景区内的钟山有机农夫乡村旅游区品尝红薯等有机美食。

下午走进大田村，在古朴典雅的大田古戏台感受流年光影；漫步村中小道，看古宅老树、荷塘美景；

傍晚返程。

线路四：乐养生·寿乡避暑之旅(6天5晚)

DAY 1 来宾金秀

走进“世界瑶都”来宾金秀，上午徒步圣堂山；

下午在圣堂湖体验天然漂流；

傍晚入住古占瑶寨，品尝特色长桌宴，体验养生瑶浴。

DAY 2 河池都安

前往河池都安，上午在九顿天窗群玩浆板、游泳嬉戏，浸泡在清如明镜的“玻璃水”里。

下午泛舟穿行在澄江国家湿地公园里邂逅一条“会开花的河”。

DAY 3 河池大化

上午前往河池大化红水河百里画廊，感受“山奇、水秀、洞美、峡险”的独特景观，在大化岩滩旅游景区，搭乘游艇，感受迷人的“绿洲长湖”。

傍晚前往大化岩滩美女峰，一览众山小，守一场日落，还可以入住美女峰摘星地太空舱。

DAY 4 河池巴马

上午前往“世界长寿之乡”河池巴马，在巴马水晶宫观赏形态万千的钟乳石，接着前往百魔洞躺一躺，尽享夏日清爽的“地磁疗”。

下午前往长寿岛景区，乘船沿水路欣赏美丽的湖光山色，品尝特色长桌簸箕宴；

晚上参与篝火晚会，欣赏大型山水实景演出《梦·巴马》。

DAY 5 河池凤山、百色乐业

上午前往“山中有海,海上有门”的河池凤山三门海，泛舟湛蓝的“果冻水”；

下午前往百色乐业大石围天坑群景区漫游西峰“云海天舟”。

DAY 6 百色乐业

上午前往百色乐业火卖生态村风子荡探险服务驿站进行速降探洞体验，感受地心魅力，聆听地球脉动；

下午返程。

线路五：游边关·飞瀑秘境之旅(3天2晚)

DAY 1 崇左龙州

上午前往崇左龙州发现·弄岗景区，邂逅“首个由我国鸟类学家命名的鸟类新种”弄岗穗鹛；

下午前往红军古道景区·天琴壮寨观看天琴表演，在天然水库乘竹筏，品尝水上“悬浮下午茶”；

晚上入住龙州观堂酒店，感受“推开窗户就是蔗海”的度假体验。

DAY 2 崇左大新

上午走进“国家级旅游度假区”崇左大新明仕田园，泛舟明仕河；在鱼麟坝悠然戏水；

下午在“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布乘竹排、骑魔毯、坐滑道。

晚上入住德天老木棉景区汽车营地，一起花海露营、花园烧烤，乐享夏日边关山水野趣。

DAY 3 百色靖西

上午抵达百色靖西旧州景区，在旧州亲手体验绣球制作，品尝番叽嘟、 哞咩等靖西美食；前往百色靖西鹅泉，打卡田园佳境，到泉边农家饭店，品尝炸小河鱼、黄皮果焖青头鸭、水草煎蛋；

下午穿越百色靖西通灵大峡谷（或古龙山大峡谷），观赏通灵大瀑布，解锁夏日峡谷漂流新体验，品尝油炸芭蕉花豆腐酿和小黄姜土鸡煲；

傍晚返程。

线路六：趣户外·动感玩水之旅(4天3晚)

DAY 1 柳州市区

上午出发柳州，上午到龙潭公园拍摄森系小清新写真；

下午在柳江玩转江面摩托艇、浆板等水上运动；

夜晚乘船一览柳江两岸美景，接着到窑埠古镇来一碗螺蛳粉，还可以换上一组特色民族服饰与柳州合张影。

DAY 2 柳州融安、柳州融水

上午到柳州融安吃一碗爽口弹牙的融安滤粉；在石门仙湖玩遍天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观；

下午到柳州融水龙女沟溯溪野餐，感受溪泉秘境；接着到三友瀑布尽情戏水。

晚上夜宿雨卜苗寨，逛苗寨、住苗楼、唱苗歌、吃苗餐、叠瀑抓鱼、山涧嬉戏。

DAY 3 河池罗城

前往河池罗城，在棉花天坑旅游度假区，一起探秘神奇天坑，体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道等娱乐项目；

入住天坑悬崖酒店，在全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉水。

DAY 4 河池环江

出发河池环江，在木论喀斯特生态旅游景区穿越密林；体验“滩多湾急、浪花飞溅、野趣横生”的古宾河峡谷漂流；

傍晚返程。

线路七：轻奢躺·露营溯溪之旅(3天2晚)

DAY 1 南宁马山

上午抵达南宁马山，前往古零镇小都百屯，体验“水车之乡”的优美田园风光；

下午抵达金伦洞，探寻最深的原始石漠化溶洞；

傍晚入住特色山水民宿——南院艺宿。

DAY 2 南宁马山、南宁上林

上午前往水锦顺庄，观瀑布、探峡谷，还可以在山庄品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴；

下午抵达蝴蝶穀，在溪水边赴一场露营之约；

傍晚到达上林，入住吾里森林客栈，体验山野无边泳池；

晚上前往上林水街夜市，品尝特色马排烧烤。

DAY 3 南宁上林

上午跟随徐霞客的足迹，畅游三里洋渡风景区；

下午走进被誉为“广西下龙湾”的上林大龙湖，泛舟于万倾碧波上，看群山环绕。

傍晚返程。

线路八：炫果乐·酸嘢开胃之旅(4天4晚)

DAY 1 钦州灵山

上午抵达钦州灵山，游览“广西保护最完好、规模最大的明清建筑群之一”的大芦古村文化生态旅游区。

下午到龙武农场灵南桂味荔枝园，亲手采摘香甜如蜜的桂味荔枝。

DAY 2 南宁市区

在南宁，走进“广西最大的水果批发市场”海吉星市场采购榴莲、火龙果、红毛丹、番石榴等水果；

下午在八桂田园采摘巨峰、阳光玫瑰等多种葡萄；

夜晚寻味平西夜市，品味南宁水果酸嘢手夹李果、博白红糖酸嘢、河池都安酸嘢等广西特色酸嘢。

DAY 3 南宁市区

上午走进“西瓜小镇”南宁江南区苏圩镇岜博山康养旅游景区吃清凉解暑的西瓜，这里有黑美人、绿爽、甜王、花麒麟等多种西瓜任你选择；

下午去位于南宁市江南区江西镇那廊村的四季那廊，穿梭“菠萝的海”，体验“椒盐菠萝”，解锁广西水果最时髦的吃法。

晚上打卡邕州古城·三街两巷，品尝高峰柠檬鸭、老友粉各式小吃。

DAY 4 百色田东

上午出发百色田东芒果小镇，到蓝鹏休闲农庄体验采摘芒果的乐趣；

下午前往田东县国家芒果种质资源圃，参观芒果博览馆、芒果种植园、芒果加工园，到被誉为“芒果王国”的中国芒果交易中心，采购各类芒果；

晚上在万景城夜市，打卡明星同款特色酸嘢“芒果花”。

次日返程。

线路九：水世界·缤纷童趣之旅(2天1晚)

DAY 1 南宁市区

上午到南宁动物园与动物们亲密互动，邂逅“动物顶流”丢那猩；接着前往嘉和城温泉穀水上乐园感受水上狂欢；

夜幕降临时，玩转南宁网红夜游新地标南宁之夜。

DAY 2 北海合浦、北海市区

上午抵达北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆，走进海丝首港景区，感受海丝文化，接着返回北海市区，到海底世界沉浸式探寻海洋奥秘；

晚上前往银基水世界，花样玩水造浪“Fun”肆嗨。

线路十：妙岭南·清新拾香之旅(4天3晚)

DAY 1 贵港市区、贵港平南

出发贵港市区，上午走进贵港园博园，感受荷花盛宴；接着打卡荷美覃塘，品尝莲子羹、荷藕夹、荷花酿等“荷味”；

下午在九凌湖旅游风景区，游览大型原生态地下泉源湖泊；

晚上前往贵港平南，打卡“奶茶一条街”平南食语·茶言休闲街区，尝一尝富硒小龙虾。

DAY 2 玉林市区

上午在玉林市区，游览仿古宫殿式建筑云天文化城；

下午前往玉林国际香料交易市场品香识香，了解香料的历史及发展；

晚上逛夜市，打卡特色文化街区玉林十字街，品尝玉林牛巴、牛料、牛腩粉、生料粉、凉拌粉、大肉云吞、博白白切、陆川扣肉、兴业腊味等玉林风味美食。

DAY 3 玉林北流、梧州市区

从玉林市区出发玉林北流，在“桂东南第一峰”大容山国家森林公园观云海，一起漫步森林；

下午出发梧州市区，打卡梧州骑楼城，品尝龟苓膏、田螺、牛杂、梧州凉茶等地道小吃；到明朝两广总督府，一睹明朝时期梧州作为军事重镇的风采；打卡梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅，品尝纸包鸡、葱油鱼等梧州美食。

DAY 4 梧州苍梧

早上在梧州冰泉豆浆馆白云山总店来一碗冰泉滴珠豆浆；前往梧州市苍梧县，走进六堡茶博物馆，了解六堡茶千年历史文化；接着探访历史上“茶船古道”起点合口码头；接着漫步八集山庄，欣赏300亩原始茶组合成的秀丽风光；

下午到黑石山茶厂，品一杯六堡茶，跟着六堡茶非遗传承人一起感受制茶的乐趣；

傍晚返程。

信息来源：广西旅游协会

转载请注明出处，谢谢

如有侵权，请联系旅协君删帖

（0771）5529971

编辑 / 艳红

审核 / 琳琳 覃妮娜

文章编号: 44fdca937d62669828bf11f2d799c075
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (桂粤同行,老友共叙——2024两广文旅营销交流洽谈会在崇左举行) 2024-06-21 南方新视点   南方新视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY3MDQzOQ==&mid=2649769175&idx=2&sn=cccdac1863f5610e331c44fdec75ba5e

6月20日，由广西壮族自治区文化和旅游厅主办，广西旅游协会自驾游与房车露营分会、广东省旅行社行业协会自驾游分会协办的“千万老广游广西”2024两广文旅营销交流洽谈会在崇左举办，来自广东、广西两地旅行社代表、自驾游机构相关负责人、重点文旅企业和粤港澳媒体记者、网络大咖等约80人参加活动。

此次交流洽谈会以2024“千万老广游广西”驾到219体验推广之旅为契机，贯彻落实2024年两广城市文化和旅游合作联席会议精神，不断扩大粤桂文旅交流合作的深度与广度，通过资源共享、优势互补、市场联动，携手推进广西世界旅游目的地、粤港澳大湾区世界级旅游目的地建设，不断开创粤桂文化旅游高质量合作发展新局面。

会上，重点向两广地区的旅行社、头部自驾企业推介了2024年广西夏季文化旅游精品线路，包括“浪一夏·滨海运动之旅”、“微度假·浪漫海岛之旅”、“觅清凉·劲爽漂流之旅”、“乐养生·寿乡避暑之旅”、“游边关·飞瀑秘境之旅”、“趣户外·动感玩水之旅”、“轻奢躺·露营溯溪之旅”、“炫果乐·酸嘢开胃之旅”、“水世界·缤纷童趣之旅”、“妙岭南·清新拾香之旅”，涵盖广西户外运动、自然风光、历史文化、民俗风情、特色美食等多种类型，为老广们暑期畅游广西提供了更多新选择、新体验。

除此之外，广西旅游协会自驾游与房车露营分会、广西龙泰国际旅行社有限公司、房车生活家科技有限公司分别对旅行社特色夏季旅游线路产品进行推介，让自驾机构、旅行商不仅了解了最新的旅游产品，也为未来的合作奠定了坚实基础。

活动现场，广东、广西两省区旅行商进行了深入对接洽谈，共同探讨桂粤文旅发展的新机遇和挑战，进一步推动两地产品整合、客源互送、市场拓展。

广东趣驾车俱乐部负责人伍健斌表示：“两广地缘相近，交通路网便捷，开展自驾游活动拥有天然优势，具有很高的开发价值。我们非常期待与广西文旅企业展开深度合作，共同打造具有两广特色的自驾旅游产品和线路。”

与会的广东文旅行业同仁也纷纷表示，广西夏季文化旅游资源富集多样和特色鲜明，为两广地区的旅游合作提供了广阔的空间和无限的可能。他们期待在未来能够进一步加强与广西的文化和旅游交流合作，共同推动两广地区文旅事业繁荣发展。

玩转广西的方式有很多，这十条乐不思“暑”的游玩线路，请“趁热”收好，呼朋唤友一起浪在八桂盛夏的怀里~~

线路一：浪一夏·滨海运动之旅(3天2晚)

DAY

1 钦州市区

上午出发钦州，邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路；畅玩茅尾海国家海洋公园；

下午到三娘湾，乘快艇出海，亲近中华白海豚；在犀丽湾踏浪戏水，欣赏海边日落；

夜晚入住圣展·听海墅度假酒店，开啔欢乐海鲜轰趴。

DAY

2 防城港港口区

出发防城港港口区，上午到企沙长堤拍照留念，到簕山古渔村观潮、赶海，感受渔家文化；

中午到企沙镇的企沙海港市场吃生猛海鲜；

下午到防城港防城区Get综艺《向往的生活》同款取景地白沙湾；

晚上入住三块石萨维尔度假酒店、阿塔曼民宿、白浪滩戴斯温德姆酒店等特色滨海酒店民宿。

DAY

3 防城港防城区

上午奔赴防城港防城区的白浪滩体验冲浪、海上帆船、浮潜、海钓等海上运动，打卡冲浪店，再来一份浪漫的海边下午茶。

下午返程。

线路二：微度假·浪漫海岛之旅(3天2晚)

DAY

1 北海市区

出发北海市区，上午到北海的“黄金海岸”廉州湾大道拍一组度假风图文Plog，在北海老街漫步，观骑楼式建筑；

下午在“天下第一滩”北海银滩追风踏浪后前往北海国际客运港，乘船出发涠洲岛。登岛之后，在滴水丹屏打卡海边岩壁；

傍晚在石螺口邂逅日落时的橘子海；

晚上在涠洲岛XHouse餐厅享用海鲜大餐，可入住卡夫卡定制酒店、方岛艺术酒店、日冉东方·外琨塔酒店、礁石酒店、奢希海景美宿、木言兮海景民宿、鲸现空中泳池海景民宿等特色滨海酒店。

DAY

2 北海市区、北海涠洲岛

早晨到五彩滩观海上日出，到“抹茶沙滩”留影；然后出发涠洲岛南湾鳄鱼山景区，感受万年前火山喷发的壮景，在汤翁台俯瞰无边海景；

下午在南湾海洋运动公园体验摩托艇、尾波冲浪、浮潜、帆船等欢乐的海上运动；

晚上到南湾街海鲜市场买海鲜到饭店加工享用，品味原汁原味的地道海鲜。

DAY

3 北海涠洲岛

上午去圣堂景区，打卡岛上的地标建筑——天主教堂；在贝壳沙滩捡贝壳、找珊瑚石、沐浴海风；在蓝桥海滩打卡海上秋千。

下午到博主达人都推荐的春夏悬崖花园、春夏静也咖啡厅、松树湾面朝大海喝杯咖啡，惬意放松。

傍晚返程。

线路三：觅清凉·劲爽漂流之旅(4天3晚)

DAY

1 桂林象山区、桂林七星区、桂林秀峰区

在桂林象山区打卡桂林城徽山——象鼻山；在桂海晴岚感受“群山倒影山浮水”的绝妙意境；

晚上在东西巷·逍遥楼周边品尝桂林米粉等特色美食；船游两江四湖听风赏景，感受清凉；推荐入住鹭栖舍·轻奢酒店。

DAY

2 桂林临桂区、桂林阳朔

上午出发桂林临桂区的十二滩漂流景区，感受一路“水上飞驰”的刺激；

下午前往桂林阳朔兴坪古镇打卡20元人民币背景；泛舟漓江，感受诗人王维笔下的“舟行碧波上，人在画中游”的诗意。

夜晚在“洋人街”阳朔西街寻觅啤酒鱼等特色美食；入住糖舍度假酒店，在喀斯特山水间休养身心。

DAY

3 桂林阳朔

上午在桂林阳朔十里画廊悠然骑行；到网红富里桥拍一组仙侠古风大片；

下午体验遇龙河竹筏漂流，感受绿水青山间的“速度与激情”。

DAY

4 贺州钟山

出发贺州钟山，上午漫步钟山水墨田园；

中午在景区内的钟山有机农夫乡村旅游区品尝红薯等有机美食。

下午走进大田村，在古朴典雅的大田古戏台感受流年光影；漫步村中小道，看古宅老树、荷塘美景；

傍晚返程。

线路四：乐养生·寿乡避暑之旅(6天5晚)

DAY

1 来宾金秀

走进“世界瑶都”来宾金秀，上午徒步圣堂山；

下午在圣堂湖体验天然漂流；

傍晚入住古占瑶寨，品尝特色长桌宴，体验养生瑶浴。

DAY

2 河池都安

前往河池都安，上午在九顿天窗群玩浆板、游泳嬉戏，浸泡在清如明镜的“玻璃水”里。

下午泛舟穿行在澄江国家湿地公园里邂逅一条“会开花的河”。

DAY

3 河池大化

上午前往河池大化红水河百里画廊，感受“山奇、水秀、洞美、峡险”的独特景观，在大化岩滩旅游景区，搭乘游艇，感受迷人的“绿洲长湖”。

傍晚前往大化岩滩美女峰，一览众山小，守一场日落，还可以入住美女峰摘星地太空舱。

DAY

4 河池巴马

上午前往“世界长寿之乡”河池巴马，在巴马水晶宫观赏形态万千的钟乳石，接着前往百魔洞躺一躺，尽享夏日清爽的“地磁疗”。

下午前往长寿岛景区，乘船沿水路欣赏美丽的湖光山色，品尝特色长桌簸箕宴；

晚上参与篝火晚会，欣赏大型山水实景演出《梦·巴马》。

DAY

5 河池凤山、百色乐业

上午前往“山中有海,海上有门”的河池凤山三门海，泛舟湛蓝的“果冻水”；

下午前往百色乐业大石围天坑群景区漫游西峰“云海天舟”。

DAY

6 百色乐业

上午前往百色乐业火卖生态村风子荡探险服务驿站进行速降探洞体验，感受地心魅力，聆听地球脉动；

下午返程。

线路五：游边关·飞瀑秘境之旅(3天2晚)

DAY

1 崇左龙州

上午前往崇左龙州发现·弄岗景区，邂逅“首个由我国鸟类学家命名的鸟类新种”弄岗穗鹛；

下午前往红军古道景区·天琴壮寨观看天琴表演，在天然水库乘竹筏，品尝水上“悬浮下午茶”；

晚上入住龙州观堂酒店，感受“推开窗户就是蔗海”的度假体验。

DAY

2 崇左大新

上午走进“国家级旅游度假区”崇左大新明仕田园，泛舟明仕河；在鱼麟坝悠然戏水；

下午在“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布乘竹排、骑魔毯、坐滑道。

晚上入住德天老木棉景区汽车营地，一起花海露营、花园烧烤，乐享夏日边关山水野趣。

DAY

3 百色靖西

上午抵达百色靖西旧州景区，在旧州亲手体验绣球制作，品尝番叽嘟、

哞咩等靖西美食；前往百色靖西鹅泉，打卡田园佳境，到泉边农家饭店，品尝炸小河鱼、黄皮果焖青头鸭、水草煎蛋；

下午穿越百色靖西通灵大峡谷（或古龙山大峡谷），观赏通灵大瀑布，解锁夏日峡谷漂流新体验，品尝油炸芭蕉花豆腐酿和小黄姜土鸡煲；

傍晚返程。

线路六：趣户外·动感玩水之旅(4天3晚)

DAY

1 柳州市区

上午出发柳州，上午到龙潭公园拍摄森系小清新写真；

下午在柳江玩转江面摩托艇、浆板等水上运动；

夜晚乘船一览柳江两岸美景，接着到窑埠古镇来一碗螺蛳粉，还可以换上一组特色民族服饰与柳州合张影。

DAY

2 柳州融安、柳州融水

上午到柳州融安吃一碗爽口弹牙的融安滤粉；在石门仙湖玩遍天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观；

下午到柳州融水龙女沟溯溪野餐，感受溪泉秘境；接着到三友瀑布尽情戏水。

晚上夜宿雨卜苗寨，逛苗寨、住苗楼、唱苗歌、吃苗餐、叠瀑抓鱼、山涧嬉戏。

DAY

3 河池罗城

前往河池罗城，在棉花天坑旅游度假区，一起探秘神奇天坑，体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道等娱乐项目；

入住天坑悬崖酒店，在全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉水。

DAY

4 河池环江

出发河池环江，在木论喀斯特生态旅游景区穿越密林；体验“滩多湾急、浪花飞溅、野趣横生”的古宾河峡谷漂流；

傍晚返程。

线路七：轻奢躺·露营溯溪之旅(3天2晚)

DAY

1 南宁马山

上午抵达南宁马山，前往古零镇小都百屯，体验“水车之乡”的优美田园风光；

下午抵达金伦洞，探寻最深的原始石漠化溶洞；

傍晚入住特色山水民宿——南院艺宿。

DAY

2 南宁马山、南宁上林

上午前往水锦顺庄，观瀑布、探峡谷，还可以在山庄品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴；

下午抵达蝴蝶穀，在溪水边赴一场露营之约；

傍晚到达上林，入住吾里森林客栈，体验山野无边泳池；

晚上前往上林水街夜市，品尝特色马排烧烤。

DAY

3 南宁上林

上午跟随徐霞客的足迹，畅游三里洋渡风景区；

下午走进被誉为“广西下龙湾”的上林大龙湖，泛舟于万倾碧波上，看群山环绕。

傍晚返程。

线路八：炫果乐·酸嘢开胃之旅(4天4晚)

DAY

1 钦州灵山

上午抵达钦州灵山，游览“广西保护最完好、规模最大的明清建筑群之一”的大芦古村文化生态旅游区。

下午到龙武农场灵南桂味荔枝园，亲手采摘香甜如蜜的桂味荔枝。

DAY

2 南宁市区

在南宁，走进“广西最大的水果批发市场”海吉星市场采购榴莲、火龙果、红毛丹、番石榴等水果；

下午在八桂田园采摘巨峰、阳光玫瑰等多种葡萄；

夜晚寻味平西夜市，品味南宁水果酸嘢手夹李果、博白红糖酸嘢、河池都安酸嘢等广西特色酸嘢。

DAY

3 南宁市区

上午走进“西瓜小镇”南宁江南区苏圩镇岜博山康养旅游景区吃清凉解暑的西瓜，这里有黑美人、绿爽、甜王、花麒麟等多种西瓜任你选择；

下午去位于南宁市江南区江西镇那廊村的四季那廊，穿梭“菠萝的海”，体验“椒盐菠萝”，解锁广西水果最时髦的吃法。

晚上打卡邕州古城·三街两巷，品尝高峰柠檬鸭、老友粉各式小吃。

DAY

4 百色田东

上午出发百色田东芒果小镇，到蓝鹏休闲农庄体验采摘芒果的乐趣；

下午前往田东县国家芒果种质资源圃，参观芒果博览馆、芒果种植园、芒果加工园，到被誉为“芒果王国”的中国芒果交易中心，采购各类芒果；

晚上在万景城夜市，打卡明星同款特色酸嘢“芒果花”。

次日返程。

线路九：水世界·缤纷童趣之旅(2天1晚)

DAY

1 南宁市区

上午到南宁动物园与动物们亲密互动，邂逅“动物顶流”丢那猩；接着前往嘉和城温泉穀水上乐园感受水上狂欢；

夜幕降临时，玩转南宁网红夜游新地标南宁之夜。

DAY

2 北海合浦、北海市区

上午抵达北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆，走进海丝首港景区，感受海丝文化，接着返回北海市区，到海底世界沉浸式探寻海洋奥秘；

晚上前往银基水世界，花样玩水造浪“Fun”肆嗨。

线路十：妙岭南·清新拾香之旅(4天3晚)

DAY

1 贵港市区、贵港平南

出发贵港市区，上午走进贵港园博园，感受荷花盛宴；接着打卡荷美覃塘，品尝莲子羹、荷藕夹、荷花酿等“荷味”；

下午在九凌湖旅游风景区，游览大型原生态地下泉源湖泊；

晚上前往贵港平南，打卡“奶茶一条街”平南食语·茶言休闲街区，尝一尝富硒小龙虾。

DAY

2 玉林市区

上午在玉林市区，游览仿古宫殿式建筑云天文化城；

下午前往玉林国际香料交易市场品香识香，了解香料的历史及发展；

晚上逛夜市，打卡特色文化街区玉林十字街，品尝玉林牛巴、牛料、牛腩粉、生料粉、凉拌粉、大肉云吞、博白白切、陆川扣肉、兴业腊味等玉林风味美食。

DAY

3 玉林北流、梧州市区

从玉林市区出发玉林北流，在“桂东南第一峰”大容山国家森林公园观云海，一起漫步森林；

下午出发梧州市区，打卡梧州骑楼城，品尝龟苓膏、田螺、牛杂、梧州凉茶等地道小吃；到明朝两广总督府，一睹明朝时期梧州作为军事重镇的风采；打卡梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅，品尝纸包鸡、葱油鱼等梧州美食。

DAY

4 梧州苍梧

早上在梧州冰泉豆浆馆白云山总店来一碗冰泉滴珠豆浆；前往梧州市苍梧县，走进六堡茶博物馆，了解六堡茶千年历史文化；接着探访历史上“茶船古道”起点合口码头；接着漫步八集山庄，欣赏300亩原始茶组合成的秀丽风光；

下午到黑石山茶厂，品一杯六堡茶，跟着六堡茶非遗传承人一起感受制茶的乐趣；

傍晚返程。

文章编号: 74a15ff7d854d1e1d759f7b49db2ef11
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (转发丨《求是》刊登王广华署名文章:学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-06-21 广西壮族自治区自然资源信息中心   广西壮族自治区自然资源信息中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc2NTg3NQ==&mid=2247498322&idx=1&sn=4016017d21c75b19a7da4a598cf41a78

      2024年6月1日出版的第11期《求是》杂志发表自然资源部党组书记、部长王广华署名文章《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶》。全文如下。 

   学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

    王广华 

    厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

   一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

    高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

    回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

    36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

   一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

   二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。 厦门市委宣传部供图 

   三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

   四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

   五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

   六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。 自然资源部第三海洋研究所供图 

   七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

    “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

    “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

   二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

    习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

    习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

   第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

   第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。 厦门市委宣传部供图 

   第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

   第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

   第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

   三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

    新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

   在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

   在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

   在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

   来源:自然资源部、《求是》2024/11 

文章编号: 686acf20277e0e595e1f7b416d923120
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2024年海防军事夏令营集结中) 2024-06-21 钦州市海防研学实践教育基地   钦州市海防研学实践教育基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQxMDg2Mg==&mid=2247484829&idx=1&sn=4c501a59746962ebb75770bd77d69aac

               — 2024年暑假开啔 — 

               海  防 

军/事/技/能/拓/展/训/练 

           1、报名时间 

          2024年6月至8月 

           2、活动对象 

          6周岁-16周岁的青少年 

          课程简介 

7天海洋军旅基础探索营和14天海洋军旅深度探索营是我们钦 州海防基地夏令营的王牌课程。围绕“追寻海防文化,乐享军旅生活” 为主题,带领孩子们走进海防教育基地,体验军旅生活;近距离接触 海洋,了解海洋,探索海洋。  

三娘湾是中华白海豚的故乡,通过参观白海豚博物馆了解白海豚的生长环境,了解保护海洋生物、维护海洋生态环境的重要性。走进 海防营地,让我们一起看日出日落,一起观潮赶海晒鱼干;一起了解古船文化,学习制作捕鱼网兜;我们还化身海洋守护者,开展净滩行 动,做一回环保卫士;我们还有海边手作新体验,留下与海洋最亲近 的印记。  

我们一起追寻海防文化,深度探索军事设备,跟随教官一同起居饮食,学习生活技能、军体操、溺水急救和军事器械等知识。以海洋为学校,以海防作课堂。这样一趟有趣好玩的少年海洋军事之旅,你心动了吗? 

             营期课程安排 

★营地报告、融入团队 

★整队分班、列队训练 

★军事训练、国防教育 

★海洋知识、海洋环保 

★军用装备参观及体验 

★野外生存、挑战极限 

★安全教育、自我保护 

★劳动实践、规范习惯 

          训练营活动特色 

此次夏令营,并非单纯的军训,更不是枯燥的拓展,而是一种全方面的军事夏令营。以情景体验式的模式,以更好的引导儿童兴趣为目的设计课程,达到激发孩子成长动力,健康快乐成长的目的;以人为本,快乐体验;提升素质,激发潜力! 

                骄阳无惧 

                百炼成钢 

                01 

                全真模拟军营 

采取军营管理方法,传承部队的训练模式,采用军事化管理。将军事课程体系渗透到营会中,让孩子全真模拟军队生活,挑战体能极限,锻炼军人意志力。 

                02 

                好习惯培养 

入营后,逐步适应严肃紧张的军旅生活,培养军事素养,掌握军事技能,学习当代军人的雷厉风行,让孩子建立良好的时间观、纪律观、荣誉观,纠正驼背、懒散等不良习惯,培养训练有素的军人作风。 

                03 

                自控力培养 

每天自主进行不同的学习规划,完成项目制学习设计,有专业老师进行指导,课程内容可涵盖了天文、地理、物理、化学、历史、数学、文学、艺术等,从而让孩子懂得规划自己,管理自己,最终实现理想。 

                04 

                军事特战科目 

除了基础的枪械器材训练,我们还增加了战场救护课堂,可以让孩子学习心肺复苏、包扎伤口等应急救护技能提高自救互救能力,有效预防和应对生活中的急救问题和其他各种风险。 

          训练基地介绍 

钦州市海防教育基地地处钦州市三娘湾旅游风景区内,是由自治区党委宣传部于2018年授牌,2021年5月基地进行一期工程升级改造工作,拓展基地场地7000多平方米,与钦州市军分区、钦州市海上综合保障连联合接收中国人民解放军赠送军事装备:歼七型战斗机(空军装备部提供)、59-1式130加农炮、63式107火箭炮、59式坦克、63A水陆坦克(陆军装备部提供),用于国防和爱国主义教育。 

               住宿安排介绍 

1.入住三娘湾海豚酒店,4人间宿舍,资质齐全。 

2.每日与学员同性别教师逐一查房,保证安全。 

               食堂菜品介绍 

六菜一汤,荤素搭配,营养均衡。 

每日均有餐后水果。

          核心项目展示 

                 PART-01 

                 射击体验 

实弹射击训练项目,了解轻武器的构造,然后分解与结合普及常规武器的使用方法及日常保养。 

在教官的陪同下,在场地里,孩子们进行超酷的实弹射击体验,实地感受武器与子弹的独特魅力,全程专人指导,安全有保证。 

                 PART-02 

                 坦克飞机体验 

基地有歼七型战斗机、59-1式130加农炮、63式107火箭炮、59式坦克、63A水陆坦克,均为真实的退役军事武器,可以让孩子们有更真实的体验。 

                 PART-03 

                 体能实战训练 

此次夏令营还增加了武装徒步的项目,磨炼意志,让孩子们见证自己的成长与坚持。 

无论是徒步还是穿越或探险,都可以促使脑部释放脑内啡,促进脑细胞的分裂,使脑功能更为强大;长时间的徒步可以增加肺活量,提高呼吸系统和心血管系统的功能;对于青少年来说还有利于骨骼生长发育,能让身体多吸收钙质,对抗骨质疏松;明媚的阳光之下行走于青山绿水间,可以减缓青少年学习的压力,突破心理的阴霾,不仅可以舒筋活络,还能使青春激荡;徒步是消除多余脂肪的有效方法,可以使青少年肌肉和肌腱更为健壮。 

             1、活动对象 

6-16岁青少年,身体健康,无先天性疾病或遗传病史、心脏病、高血压,如有隐瞒,后果自行承担。 

             2、费用 

※7天6晚基础营 2188元/人   7月1日前报名并交定金减免200元,即1988元/人;

※14天13晚深度营 3888元/人   7月1日前报名并交定金减免500元,即3388元/人.

※营期时间7月8日-8月15日,每满20人开营

费用包含:定制营服1套、海军迷彩短袖1套、军帽1顶、军鞋1双、水壶1个、营期内住宿费、餐饮费、各景区门票、保险费、所有任务道具、二十万意外险。 

             3、关于活动费缴纳及退款须知 

1、报名需缴纳500元定金,

孩子到达营地后支付全款。缴款成功后,我们将会与您确认,至此,视为报名成功。

2、因天气、交通、地震等不可抗力因素,致活动不能如期开展,或活动中断,已发生的费用,如交通费、预订餐饮费、保险等已产生、且不可回收的费用,教官费、器材等成本支出,由本单位自行承担。 

         报名须知 

活动地点:钦州市三娘湾风景区钦州市海防教育基地 

报名电话:13977787666(谢老师) 

             18178792220(陶老师) 

            

文章编号: 2a2cd9d8f8c1c01b0dc7f83bedec958f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (北部湾大学在广西高校中率先开设涉海专业!海洋学院为广西首个成立的海洋学院!海运学院是广西唯一的本科航海类专业学院) 2024-06-21 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247570185&idx=5&sn=4aba428a330bd7c6c97afa3d5d97f832

   会船舶驾驶,懂船舶设计,知中国鲎资源保护……这个学校的学生不简单。6月18日下午,第三届全国党媒看广西教育高质量发展采风活动媒体团来到北部湾大学,实地探访该校如何打造服务向海经济、孕育创新应用型人才的大摇篮。 

   北部湾大学校园岭南风格鲜明、东南亚风情浓郁。北部湾大学供图 

   打造真实课堂 助力航海建设 

   一走进海运学院航海一体化模拟仿真实验室,记者们就被眼前的海浪虚拟景象所吸引,只见海浪时而平静,时而凶猛,仿佛身临其境。 

   “我们把‘钦北防’的海景实景图搬过来了。这是触控型轮机模拟器,能够实现虚拟机舱操作及交互,其航行系统可模拟仿真不同种类的船舶在不同水域及港口的运动态势。”海运学院副院长王丹介绍,该实验室是目前国内最先进的船舶仿真实验室之一,可有效提供船舶操纵的实时训练及模拟作业,让学生在操作时有物理真实感、情景真实感和行为真实感。 

   新华网广西频道记者牙举成感慨道:“这是相当于把‘现场’搬进了教室,这样学生们可以更好地掌握专业技能。” 

   据介绍,北部湾大学海运学院是广西唯一的本科航海类专业的学院,聚焦于航海类高级应用型人才的培养和海上交通运输与工程领域的科学研究。目前,学院已为北部湾、广西以及全球培养航海类本科学生近2000人。 

   聚焦实际应用 赋能海洋之业 

   “哇,这就是中国鲎吗?”“跟我想象得有些不一样。”“这简直就是一个微型的海洋世界。”在海洋学院标本室,记者们兴奋地观察着各类海洋生物标本,连连发出感叹。 

   学生介绍中华白海豚标本。记者 杨思悦 摄 

   “我在基地的主要工作就是培育象鼻螺苗。”学院渔业发展21级研究生王重阳分享了自己与施氏獭蛤的故事。他告诉记者,为了突破规模化人工育苗,他所在的课题组为之开展了一系列的研究,最终,运用家系选育、设施优化、海区中培等多种手段提高苗种的受精率、成活率、抗病性以及生长速度等,还参加了“互联网+”大学生创新创业大赛、挑战杯等多个比赛,获得了国家级铜奖一项,省级金奖三项、银奖一项、铜奖两项。 

   “海洋科学专业被校友会评为2023年中国大学海洋科学应用型专业A++档次、5星级专业、中国一流应用型专业,排名蝉联全国第一。”海洋学院院长李新正说,“海洋科学入选GDI大学一流学科排行榜2024国内高水平一流学科,成为学校唯一入选的一流学科。” 

   据悉,北部湾大学海洋学院为广西首个成立的海洋学院。学院组建有北部湾近岸河口生态国际创新团队、北部湾海洋微生物研究团队、北部湾重要经济生物研究等14支具有区域特色的研究团队。学生在学科竞赛中屡创佳绩,获国家级奖项24项。 

   强化实践锻炼 服务地方发展 

   北部湾大学的第三站来到了机械与船舶海洋工程学院。常务副院长邓军林带媒体团一一参观了学院各个实训室和实验室。在机床实训室,机器操作声不绝于耳,媒体团被学生热火朝天的学习劲头所感染。 

   在传统制造实训室,学生正在进行实操。记者 杨思悦 摄 

   “我们从大一开始就需要上机器动手实践了。”学院大一学生胡永辉向记者展示了自己动手做的模型。 

   邓军林介绍,该校船舶与海洋工程专业、海洋工程与技术专业所在船舶与海洋工程学科是广西一流学科,专业特色鲜明、优势显著。相关专业聚焦广西北部湾海洋高端装备制造服务海洋油气勘探、海上风力发电、海洋牧场、绿色临海(临港)工业等广西重大产业需求。结合学校向应用型大学转型发展的要求,学院的工程训练中心面向全校学生开展工程训练教育及职业技能培训,积极开展相关职业工种的职业技能鉴定。通过多层次、模块化、菜单式、开放型的服务,完成学生基本工程素质和职业技能培养、创新精神强化的使命,成为全校师生参与学校、省市、国家三级赛事的综合性多功能实践教育平台,成为服务各二级学院、服务地方经济及开展校企合作交流的公共平台,实现工程训练中心优质资源的全面共享。 

   塑造教育特色 彰显海洋文化 

   最后,媒体团来到了陶瓷与设计学院。在坭兴陶展厅,大家了解到了钦州坭兴陶的前世今生,古香古色又极具创意的设计作品让大家连连称赞。 

   “这是以海洋生物为灵感设计的作品。”老师谢宇航向大家展示了一件好似海藻的金色的作品,并向大家解释了为什么是金色,她认为,金色代表希望,希望大家能够永远保护海洋。 

   我国海洋资源丰富,海洋文化是其中不可或缺的重要组成部分。据了解,学院立足当地特色文化,围绕学校“海洋性、应用型、国际化”办学特色,学院将海洋文化、钦州坭兴陶文化、东盟文化元素等融入学科建设与人才培养中,培养适应区域经济发展和行业发展需要,具有国际化设计视野、区域文化设计特色的高水平应用型人才。 

   “除了风景优美的校园环境,北部湾大学给我印象最深的是其海洋性办学特色。”青岛新闻网记者冯婷婷说。 

   据悉,北部湾大学刚刚度过建校50周年华诞,学校从一所传统的师范院校转型发展成为以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校,目前,学校拥有全日制在校生2.25万人,其中,硕士研究生537人,留学生300多人。 

   自成立以来,北部湾大学坚持海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白。打造了一支包含国家级人才、八桂学者、八桂青年学者、广西特聘专家、广西“新世纪十百千人才工程”人选、广西海外百人计划人选、东盟杰青、广西教学名师在内的高素质、高水平师资队伍。 

   同时,学校积极推进政校企合作,立足广西北部湾资源禀赋和产业基础,充分发挥现有的学科、人才、平台和技术优势,承担多个平陆运河施工项目的生态环境影响分析研究,与政企联合申报的绿色化工新材料、绿色高效平陆运河建设等“尖锋”专项获创新驱动发展专项资金项目。坚持应用型人才培养方向,为社会各界培养了10余万名堪当社会主义事业建设者和接班人的毕业生,并通过各类培训为国家输送2万多名各类海船船员、航渔业船员和航运物流人才。 

    信息来源:南宁新闻网 记者:李琴 

文章编号: 65a4afb8cccaccb68c4b55e62af65485
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西研学旅行精品线路推荐) 2024-06-21 东营生活必备   东营生活必备

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEzNjcyMw==&mid=2247640182&idx=8&sn=8b3f22d60b0b57222fa4acc1e0d92f7c

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安 

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲广西壮族自治区博物馆 

   ▲火龙果基地灯光秀 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左 

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。 

▲桂林城徽象鼻山  

    ▲百里柳江景区  

▲德天瀑布  

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港 

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。 

▲海丝首港 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

    ▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江 

   主要节点: 

   东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。 

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉 

   ▲百色起义纪念园 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州 

   主要节点: 

   荷美覃塘景区、港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。 

▲贵港北帝山 

    ▲ 都峤山飘首风光 

▲明朝两广总督府 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾 

   主要节点: 

   龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。 

   ▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区  

   ▲图/寨门迎宾 

   ▲来宾山子瑶风情舞 

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜 

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。 

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲兴安界首古镇 

   ▲兴安灵渠  

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马 

   主要节点: 

   巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。 

   ▲百魔洞 

▲三门海 

   ▲ 红水河第一湾 

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江 

   主要节点: 

   横州圣种南山白毛茶生态茶博园、覃塘花山茶海景区、桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。 

▲桂平西山  

   ▲六堡茶海 

▲布央仙人山  

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川 

   主要节点: 

   灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。 

▲黄姚古镇  

▲岔山村  

文章编号: 7fba42caf32b80e2bd686791209f16c0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (这25家优秀科创平台，缘何受到自然资源部表彰？) 2024-06-21 肃南自然资源   肃南自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkzMTMxNQ==&mid=2247528592&idx=7&sn=9be8702352cab6a96ddfba1017653026

来源:i自然全媒体 科技引领进步,创新驱动发展。科技创新平台是自然资源领域重要的战略科技力量。自然资源部高度重视科技创新平台建设,从自然资源领域科技创新规划编制、技术预测和需求凝练环节,就广泛邀请创新平台参与。部党组出台多份文件,赋予平台一定的自主权,鼓励依托单位给予平台更加宽松的创新环境。多年来,一批科技创新平台面向国家重大战略需求和自然资源主责主业积极作为、努力攻关,涌现出一批亮点成果和优秀人才,助力自然资源领域高质量发展。前不久,自然资源部通报表扬了2023年度优秀科技创新平台,国土空间规划与开发保护重点实验室等25家优秀科创平台榜上有名。这25家优秀科创平台的建设,是自然资源科技创新事业在新时代蓬勃发展的缩影。平台汇聚了创新资源要素,培育着科技创新沃土,为推动自然资源高质量发展孕育新质生产力,为加快建设科技强国、实现高水平科技自立自强贡献了独具特色的自然资源力量。锻造“利器”引领找矿突破2022年10月2日,习近平总书记给山东省地矿局第六地质大队全体地质工作者回信,体现了党中央对能源资源安全一以贯之的高度重视。当前,新一轮找矿突破战略行动正如火如荼开展,自然资源部科技创新平台不断为矿产资源勘查开发供给理论和技术创新成果,引领找矿突破。自然资源部深部金矿勘查开采技术创新中心依托山东省地矿局第六地质大队建设。该中心完成了“胶东辽上式黄铁矿碳酸岩脉型金矿床成矿模式与找矿突破”项目,面向金矿矿产资源紧缺重大需求,建立成矿模式和模型,指导西唠口金矿勘查工作,于2023年3月提交近50吨的金金属量,是胶莱盆地东北缘地区又一重大找矿突破。成果在该地区得到充分应用,找矿效果显著。2023年,自然资源部成矿作用与资源评价重点实验室的唐菊兴研究员入选中国工程院院士,肖克炎研究员获评李四光地质科学奖科研奖。2023年,该实验室谢桂青研究员团队实施的“长江中下游及邻区钨金铜铁多金属成矿系统矿床模型与找矿突破”项目获中国有色金属工业科学技术奖一等奖。利用该项目的矿床模型和找矿技术,共圈定找矿靶区26个,经探矿工程验证探明了5个大型和5个中型矿床,实现了长江中下游及邻区覆盖区和深边部的隐伏矿找矿重大突破。自然资源部航空地球物理与遥感地质重点实验室,围绕新一轮找矿突破的重大需求,聚焦航空物探技术设备小型化、智能化、实用化等难题,开展了以“无人机航空重磁为主、航空电磁快速跟进”的无人机航空物探测量技术装备研发工作。研制出无人机航磁、地空电磁、无人机固定翼航空重磁等测量技术装备,研发出无人机航磁、航重等数据处理软件系统,基本构建了轻小型无人机航磁、远程固定翼无人机和中型无人直升机的航空重磁勘查技术体系,已成为支撑新一轮找矿突破的“空中利器”。自然资源部金矿成矿过程与资源利用重点实验室参与完成的“焦家式金矿成矿理论、找矿技术再创新及其突出应用效果”项目获2023年度山东省科技进步奖一等奖。该项目紧紧围绕深部找矿关键理论技术问题,以创新地质勘查理论认识、攻克深部和隐伏区找矿方法、实现找矿突破为目标,丰富了胶东深部找矿理论基础,建立了三维地质模型和三维成矿预测技术体系并研发了深部找矿技术装备,指导探获大型—超大型金矿6处、中型金矿1处,新增金资源量1544吨。贡献“锦囊”助力生态文明建设自然资源部是生态文明建设的主力军,统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责。围绕主责主业,一些自然资源部科技创新平台加强理论研究和实践探索,为国土空间规划、生态保护修复、土地管理等贡献“锦囊妙计”。自然资源部国土空间规划与开发保护重点实验室完成的“国土空间规划理论方法研究与应用”成果,面向新时代国土空间规划与开发保护的理论方法需求,提出国土空间开发保护的“区域—要素”统筹理论,强调两种传导管控机制之间的耦合在我国国土空间治理中的重要性,解析了空间规划、国土空间用途管制与自然资源监管的关系,提出国土用途管制与空间规划体系的融合方案,为深化“多规合一”改革、细化和完善主体功能区战略制度、提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平提供了参考。自然资源部空间发展与城市设计技术创新中心完成的“面向‘雄安质量’的规划标准化关键技术及应用”项目成果,面向国家高质量建设雄安新区的重大需求,在国家要求其成为“高质量发展的全国样板”的背景下,突破其规划标准化的关键技术,构建起“国土空间规划标准化”新技术方法体系,创建了“用地复合兼容与二次定义”“基准容积率”“基准高度”“风景游憩绿地”“创新产业生态圈”“居民服务综合体”等规划标准化概念、指标与算法。成果在雄安新区规划建设中得到应用,是雄安新区各类型规划编制和管理的直接依据。同时,该成果在国家战略“长三角一体化示范区”“济南新旧动能转换起步区”及北京、上海等20多个城市的规划设计领域得到应用,取得了显著的经济和社会效益。自然资源部国土(耕地)生态监测与修复工程技术创新中心完成的“国土空间生态多要素协同监测技术研发与应用”项目,面向生态保护修复、粮食安全、盐碱地改良、生态系统碳汇等重大需求,突破了水源涵养区历史遗留废弃矿山生态修复治理、矿山开采影响区多种自然和社会资源统筹开发利用、典型耕地镉污染生态地球化学修复、耐盐碱植物+微生物修复盐碱地改良、大湖流域典型湿地资源固碳增汇潜力提升5项关键技术,制定了长江经济带废弃露天矿山生态修复工作指南。自然资源部城市国土资源监测与仿真重点实验室完成的“三维地籍关键技术与应用”成果,面向城市空间立体化开发和管理重大需求,拓展现代地籍“宗地”的内涵,提出三维产权体的概念和兼容二三维地籍的统一数据模型,实现了三维土地权利的有效表达和管理,为二三维地籍集成管理提供了理论基础和实施逻辑机制,同时为不动产统一登记(土地、房产、矿产等)提供了理论基础和技术框架。该项目是国际上最早进入实际应用的三维地籍研究成果,为我国土地资源管理全面进入三维地籍时代做好了技术准备,积累了工程经验。攻克难题支撑向海图强党的二十大报告提出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。自然资源部积极推进海洋强国建设,一些科技创新平台探索海洋科学前沿、攻克技术难题,为经略海洋、向海图强提供科技支撑。自然资源部海底科学重点实验室完成了“中国海复杂地理实体划定关键技术及重大应用”成果,面向海底地理实体划定与命名重大国家需求,突破了海底地形高分辨率探测与处理、多源水深融合与高精度建模和复杂海底地理实体识别与划定等多项关键技术难题,形成了海底地理实体探测与识别的技术理论体系与能力,实现了近30年来中国海全海域的海洋地质多专业基础图件更新换代。目前,该成果得到广泛应用,达到国际先进水平,取得了显著的经济和社会效益。自然资源部海洋信息技术创新中心面向海洋信息化整合集成重大需求,以“突破关键技术、整合时空数据、构建系统平台、提供信息应用、支撑监管决策”为目标,建设了国家海洋综合监管平台,统一数据资源体系、统一接口标准、统一基础平台、统一服务门户,建成了海洋三维立体时空数据库,构建了一体化海洋数字孪生支撑平台,研发了全空间多要素海洋环境虚拟仿真模型,面向典型场景开展海洋时空大数据挖掘分析与综合监管应用,打造国家—地方海洋综合监管数据联动、业务协同格局,形成跨层级、跨地区、跨业务协同能力,全面提升了我国海洋信息化水平。自然资源部海洋环境科学与数值模拟重点实验室完成的“智能声学实时监测系统”成果,面向自然资源海洋珍稀动物保护和海洋生态修复重大需求,突破了动物发声智能识别技术和水声信号低噪声采集技术,成功研制出海洋哺乳动物水下声学实时监测系统,构建了智能声学实时监测平台,实现了多目标、实时、长期、连续监测,开辟了我国海洋哺乳动物监测、调查、研究新模式。成果应用于广西合浦儒艮国家级自然保护区,助力保护区管理中心实时监测保护区海域内中华白海豚、儒艮和印太江豚的时空变化。自然资源部极地科学重点实验室完成的“极地冰雪与海洋过程及其气候效应”成果,面向南极冰盖不稳定性以及南北极海冰快速变化等极地气候变化科学认知需求,突破了自然积雪人工密实化等科学技术难题,发展了基于航空冰雷达和卫星遥感影像自动快速识别冰盖/冰架表面融水、冰盖底部冰下融水的技术,构建了东南极伊丽莎白公主地冰下地形观测数据集,构建了全新的冰盖底部冰下湖无监督变分深度学习模型,基于最新航空冰雷达和卫星遥感观测结果,优化了现有南极冰盖冰通量评估算法等。夯实根基赋能空间“数治”在数字化时代,国土空间数字化治理是实现治理能力现代化的必然要求。自然资源部科技创新平台从数字化建设、时空基准构建、遥感监测技术等方面提供技术支撑,夯实国土空间数字化治理的根基。自然资源部国土空间大数据工程技术创新中心完成的“自然资源数字化治理体系关键理论和技术方法研究”,面向构建美丽中国数字化治理体系的国家战略需求,突破了自然资源和国土空间数字化治理体系的关键理论和技术方法,构建自然资源和国土空间数字化治理的基本概念、理论框架、主要任务和路线方法,为自然资源数字化转型提供标准支撑和技术指导。自然资源部地球物理大地测量重点实验室实施的“地球时空基准”基础科学中心项目,从全球统一时空观的视角研究变化地球系统中的时空基准建立与维持,构建高精度地球时空基准,是地球科学部“三深一系统”战略规划的重要研究内容。该项目瞄准国际科学前沿,集中和整合国内优势科研资源,抢占地球时空基准建设的国际制高点,产出一批国际领先水平的原创成果。自然资源部现代工程测量重点实验室面向国家深空探测重大需求,重点开展高分辨率光照地形数据产品、科学探测选址方法、着陆避障遥感探测技术等研究,研制了1.5米分辨率月球极区地形和光照产品,服务我国嫦娥七号、八号月球极区探测和月球科研站选址等。该实验室还突破了全球卫星遥感影像广义控制区域网平差技术,构建了全球高精度激光高程控制点数据集,用于研制全球陆域2米正射影像,服务深时数字地球国际大科学计划;突破了空天地运动体高动态高精度高速视频测量技术,广泛应用于深空探测、国防军事、土木交通等领域。自然资源部国土卫星遥感应用重点实验室针对自然资源高精度、高频次、高时效监测监管需求,充分利用云计算、人工智能、大数据等先进技术,全面突破海量数据在线处理、信息智能解译和服务高效流转等关键技术,系统解决超大体量监测生产线调度与控制、复杂特征要素变化检测等核心技术问题,创建了自然资源卫星国土资源遥感监测技术体系和业务化运行系统,促进了自然资源监测监管能力的跃升。相关阅读通报表扬2023年度优秀科技创新平台和优秀青年科技人才

来源:《中国自然资源报》

文章编号: 796e28307fe51cad34ffd4ba1c5bb023
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【资源补偿修复生态】儒艮保护区开展增殖放流活动) 2024-06-20 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247499302&idx=2&sn=3092b7e4a1bcb662bb5eabeb646f9897

资源补偿修复生态 

2024年增殖放流活动 

儒艮保护区 

2024年6月16日,由广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、广西海洋研究所有限责任公司和国核湛江核电有限公司联合举办的广西合浦儒艮国家级自然保护区2024年增殖放流活动,在合浦县沙田镇山寮村曹屋保护区实验区海域成功举办。本次活动特邀自治区林业局、广西科学院、北部湾大学、北海市林业局、合浦县农业农村局、合浦县林业局、北海海警局合浦第一工作站和沙田镇人民政府等相关单位代表专家共计50余人参加。 

NEWS 

活动啔动仪式现场。吴沅珈 摄 

合浦县农业农村局副局长欧阳斌致辞。徐萍钰 摄 

国核湛江核电有限公司公关处党支部书记郑锋致辞。 

徐萍钰 摄 

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科致辞。 

吴沅珈 摄 

自治区林业局二级巡视员蒋迎红致辞。吴沅珈 摄 

活动啔动仪式上,自治区林业局二级巡视员蒋迎红、合浦县农业农村局副局长欧阳斌、国核湛江核电有限公司公关处党支部书记郑锋和合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科出席活动啔动仪式并致辞。自治区林业局二级巡视员蒋迎红表示,一是保护区要持续坚定践行习近平总书记生态文明思想,加强海洋水生生物资源保护,发挥增殖放流生态功能;二是希望通过本次活动引起全社会共同关注水生野生动物及其栖息地的保护,增强公众保护海洋生态环境的意识,维护海洋生物多样性,资源补偿修复保护区生态。 

各单位人员前往增殖放流点。付绘华 摄 

各单位人员前往增殖放流点。李文惠 摄 

文昌鱼苗。黄莹 摄 

中国鲎幼苗。刘海娟 摄 

中国鲎放流现场。吴沅珈 摄 

中国鲎放流现场。吴沅珈 摄 

中国鲎放流现场。吴沅珈 摄 

中国鲎放流现场。吴沅珈 摄 

活动合影。吴沅珈 摄 

放流花尾胡椒鲷放流现场。郭李臻 摄 

放流花尾胡椒鲷放流现场。郭李臻 摄 

本次活动放流品种为国家二级重点保护动物厦门文昌鱼苗和中国鲎苗以及中华白海豚饵料鱼种花尾胡椒鲷鱼苗,其中共计投放厦门文昌鱼苗1万尾、中国鲎苗9万尾、花尾胡椒鲷鱼苗12.5万尾。活动期间,专家们对放流苗的体格大小、质量、数量以及运输成活率进行了现场抽查,确保放流苗的健康、生命力强,以提高放流后的存活率。 

活动合影。吴沅珈 摄 

此次增殖放流活动的成功举办,不仅为保护区注入了新的物种资源生命力,也标志着保护区在实现人与自然和谐共生的道路上迈出了坚实的一步。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 徐萍钰 

扫二维码   关注我们 

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 779d040d2026ccfe0be6348136b7ad64
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (人民日报关注|凝心聚力建设新时代壮美广西 打造国内国际双循环市场经营便利地) 2024-06-20 广旅集团猫儿山公司   广旅集团猫儿山公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM4NzY3OQ==&mid=2247488171&idx=2&sn=0a2ce43e9ae1abecfadb783630cd50f3

凝心聚力建设新时代壮美广西 

打造国内国际双循环市场经营便利地 

6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,广西壮族自治区有关负责同志围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”介绍了相关情况。 

“党的十八大以来,习近平总书记3次到广西考察,勉励我们‘解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章’。”广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立说,广西牢记习近平总书记嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。 

做好强产业大文章,持续扩大对内对外开放 

广西经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元。 

着力做好强产业大文章。蓝天立说:“广西始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级工业产业和食糖、水果等6个千亿级特色农业产业,规模以上工业企业突破1万家,高质量发展家底持续夯实。” 

广西食糖产量连续33年位居全国第一,水果连续6年产量位居全国第一,是全国最大的秋冬菜生产基地。 

大力实施工业振兴行动,过去3年广西累计完成工业投资超过1万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%。 

持续扩大对内对外开放。“广西是面向东盟开放合作的前沿和窗口。”蓝天立说。广西连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。 

北部湾港通航100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。 

筑牢生态屏障,改善民生福祉 

“广西全力筑牢生态屏障,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善。”蓝天立介绍,广西红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。 

这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”成为钦州的闪亮名片。广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,制定漓江流域生态环境保护条例,设立“漓江保护日”。 

坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路。2023年,广西举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元;绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。 

持续改善民生福祉。广西每年八成左右财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴。2023年,广西全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

推进“一区两地一园一通道”建设 

“在新征程上,广西将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进‘一区两地一园一通道’建设。”蓝天立说。 

建设铸牢中华民族共同体意识示范区。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深融入广西各族人民的血脉之中,各族人民亲如一家。在广西,两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户,普通话普及率达85.68%。 

打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地。广西发挥独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。广西积极融入粤港澳大湾区建设,全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。2023年,广西招商引资到位资金超三成来自大湾区。 

建设沿边临港产业园区。广西有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%。 

高水平共建西部陆海新通道。广西高标准高质量建设平陆运河,加快建设贵州黄桶至广西百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间短、服务好、价格优的陆海新通道。 

来源:人民网-人民日报 

文章编号: e88d1c0d72459e3f42501f089b69003e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (自然资源部:第一批海洋数据开放共享目录和海洋云发布,表扬优秀科技创新平台) 2024-06-20 大勇博士   大勇博士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY3MjUxMA==&mid=2247495241&idx=3&sn=5df357a3f2e3edbcdc7b5691a0baae19

   自然资源部关于发布《海洋数据开放共享目录(第一批,2024年6月)》的公告 

2024年第28号 

为进一步激活海洋数据要素潜能,丰富海洋应用场景,提升面向海洋防灾减灾、海洋生态保护、科学研究和社会公众等海洋数据共享服务水平,现发布《海洋数据开放共享目录(第一批,2024年6月)》,目录所列海洋数据和产品可从自然资源部官网数据服务模块下国家海洋大数据服务平台(海洋云)获取使用。 

     特此公告。 

   自然资源部 

   2024年6月17日 

附件  :

海洋数据开放共享目录(第一批,2024年6月).doc 

         海洋数据的开放共享是增强海洋经济发展新动能、支撑自然资源精细化管理、深度参与全球海洋治理、构建海洋命运共同体的必然要求,是加快海洋强国和数字中国建设的重要基础,为进一步加强海洋数据集成服务,统一海洋数据共享流通技术标准,提升海洋数据产品应用质量,自然资源部组织国家海洋信息中心研发了《海洋数据开放共享目录》和全国首个国家海洋大数据服务平台(海洋云)。  

          《海洋数据开放共享目录》是对我国自主获取海洋数据、自主研发海洋信息产品和全球海洋环境数据的整编集成,涵盖海洋7大学科、83类要素。主要包括:中国海洋站、浮标、岸基雷达、志愿船、断面调查和近海海洋综合调查标准数据集;中国近海环境统计分析产品,中国海平面变化和气候变化专题产品,全球和西北太平洋区域海洋实况分析、海洋再分析和海洋环境图集等产品;基于全球Argo(地转海洋学实时观测阵)计划等多源数据,通过排重整合、融合分析和精细化质量控制等处理形成的全球海洋温盐、水位、气象、生物、化学、水深地形、底质和地球物理等整合数据集。据悉,国内来源数据时间范围从1942年至今,国际数据从1662年至今,空间覆盖我国近岸近海,辐射太平洋、大西洋和印度洋等全球海域。  

         此次发布的海洋云是国家级海洋数据和信息产品在线服务平台。充分利用大数据、云计算、区块链、互联网等先进信息技术,海洋云构建了国家全球海洋立体观测网数据在线汇聚、涉海部门海洋信息互联互通、公益数据产品集成服务、国际海洋信息资料交换合作的一站式平台。海洋云以国家海洋观测调查的海洋大数据资源为基础,保证上云数据科学可靠、时空连续。海洋云提供海洋数据免费下载、申请使用、在线计算分析和数据产品特色定制等服务,极大地提升用户享受数据服务的便利度和权威性,满足各类用户的多样化和个性化需求。  

        自然资源部海洋预警监测司负责人表示,《海洋数据开放共享目录》和海洋云的发布运行,将为全社会提供科学权威的海洋数据服务,推进海洋数字化转型,创新海洋信息互联互通、深度融合、智慧应用的新思路新模式。下一步,自然资源部将聚焦新形势下海洋数据要素保障的新要求,持续推动和加强海洋数据开放共享,为海洋新质生产力赋能海洋经济高质量发展和海洋强国建设提供更大助力。 

  自然资源部2023年度优秀科技创新平台亮点综述 

前不久,自然资源部通报表扬了2023年度优秀科技创新平台,国土空间规划与开发保护重点实验室等25家优秀科创平台榜上有名。这25家优秀科创平台的建设,是自然资源科技创新事业在新时代蓬勃发展的缩影。平台汇聚了创新资源要素,培育着科技创新沃土,为推动自然资源高质量发展孕育新质生产力,为加快建设科技强国、实现高水平科技自立自强贡献了独具特色的自然资源力量。 

锻造“利器”引领找矿突破 

2022年10月2日,习近平总书记给山东省地矿局第六地质大队全体地质工作者回信,体现了党中央对能源资源安全一以贯之的高度重视。当前,新一轮找矿突破战略行动正如火如荼开展,自然资源部科技创新平台不断为矿产资源勘查开发供给理论和技术创新成果,引领找矿突破。 

自然资源部深部金矿勘查开采技术创新中心依托山东省地矿局第六地质大队建设。该中心完成了“胶东辽上式黄铁矿碳酸岩脉型金矿床成矿模式与找矿突破”项目,面向金矿矿产资源紧缺重大需求,建立成矿模式和模型,指导西唠口金矿勘查工作,于2023年3月提交近50吨的金金属量,是胶莱盆地东北缘地区又一重大找矿突破。成果在该地区得到充分应用,找矿效果显著。 

2023年,自然资源部成矿作用与资源评价重点实验室的唐菊兴研究员入选中国工程院院士,肖克炎研究员获评李四光地质科学奖科研奖。2023年,该实验室谢桂青研究员团队实施的“长江中下游及邻区钨金铜铁多金属成矿系统矿床模型与找矿突破”项目获中国有色金属工业科学技术奖一等奖。利用该项目的矿床模型和找矿技术,共圈定找矿靶区26个,经探矿工程验证探明了5个大型和5个中型矿床,实现了长江中下游及邻区覆盖区和深边部的隐伏矿找矿重大突破。 

自然资源部航空地球物理与遥感地质重点实验室,围绕新一轮找矿突破的重大需求,聚焦航空物探技术设备小型化、智能化、实用化等难题,开展了以“无人机航空重磁为主、航空电磁快速跟进”的无人机航空物探测量技术装备研发工作。研制出无人机航磁、地空电磁、无人机固定翼航空重磁等测量技术装备,研发出无人机航磁、航重等数据处理软件系统,基本构建了轻小型无人机航磁、远程固定翼无人机和中型无人直升机的航空重磁勘查技术体系,已成为支撑新一轮找矿突破的“空中利器”。 

自然资源部金矿成矿过程与资源利用重点实验室参与完成的“焦家式金矿成矿理论、找矿技术再创新及其突出应用效果”项目获2023年度山东省科技进步奖一等奖。该项目紧紧围绕深部找矿关键理论技术问题,以创新地质勘查理论认识、攻克深部和隐伏区找矿方法、实现找矿突破为目标,丰富了胶东深部找矿理论基础,建立了三维地质模型和三维成矿预测技术体系并研发了深部找矿技术装备,指导探获大型—超大型金矿6处、中型金矿1处,新增金资源量1544吨。 

贡献“锦囊”助力生态文明建设 

自然资源部是生态文明建设的主力军,统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责。围绕主责主业,一些自然资源部科技创新平台加强理论研究和实践探索,为国土空间规划、生态保护修复、土地管理等贡献“锦囊妙计”。 

自然资源部国土空间规划与开发保护重点实验室完成的“国土空间规划理论方法研究与应用”成果,面向新时代国土空间规划与开发保护的理论方法需求,提出国土空间开发保护的“区域-要素”统筹理论,强调两种传导管控机制之间的耦合在我国国土空间治理中的重要性,解析了空间规划、国土空间用途管制与自然资源监管的关系,提出国土用途管制与空间规划体系的融合方案,为深化“多规合一”改革、细化和完善主体功能区战略制度、提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平提供了参考。

自然资源部空间发展与城市设计技术创新中心完成的“面向‘雄安质量’的规划标准化关键技术及应用”项目成果,面向国家高质量建设雄安新区的重大需求,在国家要求其成为“高质量发展的全国样板”的背景下,突破其规划标准化的关键技术,构建起“国土空间规划标准化”新技术方法体系,创建了“用地复合兼容与二次定义”“基准容积率”“基准高度”“风景游憩绿地”“创新产业生态圈”“居民服务综合体”等规划标准化概念、指标与算法。成果在雄安新区规划建设中得到应用,是雄安新区各类型规划编制和管理的直接依据。同时,该成果在国家战略“长三角一体化示范区”“济南新旧动能转换起步区”及北京、上海等20多个城市的规划设计领域得到应用,取得了显著的经济和社会效益。 

自然资源部国土(耕地)生态监测与修复工程技术创新中心完成的“国土空间生态多要素协同监测技术研发与应用”项目,面向生态保护修复、粮食安全、盐碱地改良、生态系统碳汇等重大需求,突破了水源涵养区历史遗留废弃矿山生态修复治理、矿山开采影响区多种自然和社会资源统筹开发利用、典型耕地镉污染生态地球化学修复、耐盐碱植物+微生物修复盐碱地改良、大湖流域典型湿地资源固碳增汇潜力提升5项关键技术,制定了长江经济带废弃露天矿山生态修复工作指南。 

自然资源部城市国土资源监测与仿真重点实验室完成的“三维地籍关键技术与应用”成果,面向城市空间立体化开发和管理重大需求,拓展现代地籍“宗地”的内涵,提出三维产权体的概念和兼容二三维地籍的统一数据模型,实现了三维土地权利的有效表达和管理,为二三维地籍集成管理提供了理论基础和实施逻辑机制,同时为不动产统一登记(土地、房产、矿产等)提供了理论基础和技术框架。该项目是国际上最早进入实际应用的三维地籍研究成果,为我国土地资源管理全面进入三维地籍时代做好了技术准备,积累了工程经验。 

攻克难题支撑向海图强 

党的二十大报告提出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。自然资源部积极推进海洋强国建设,一些科技创新平台探索海洋科学前沿、攻克技术难题,为经略海洋、向海图强提供科技支撑。 

自然资源部海底科学重点实验室完成了“中国海复杂地理实体划定关键技术及重大应用”成果,面向海底地理实体划定与命名重大国家需求,突破了海底地形高分辨率探测与处理、多源水深融合与高精度建模和复杂海底地理实体识别与划定等多项关键技术难题,形成了海底地理实体探测与识别的技术理论体系与能力,实现了近30年来中国海全海域的海洋地质多专业基础图件更新换代。目前,该成果得到广泛应用,达到国际先进水平,取得了显著的经济和社会效益。 

自然资源部海洋信息技术创新中心面向海洋信息化整合集成重大需求,以“突破关键技术、整合时空数据、构建系统平台、提供信息应用、支撑监管决策”为目标,建设了国家海洋综合监管平台,统一数据资源体系、统一接口标准、统一基础平台、统一服务门户,建成了海洋三维立体时空数据库,构建了一体化海洋数字孪生支撑平台,研发了全空间多要素海洋环境虚拟仿真模型,面向典型场景开展海洋时空大数据挖掘分析与综合监管应用,打造国家—地方海洋综合监管数据联动、业务协同格局,形成跨层级、跨地区、跨业务协同能力,全面提升了我国海洋信息化水平。 

自然资源部海洋环境科学与数值模拟重点实验室完成的“智能声学实时监测系统”成果,面向自然资源海洋珍稀动物保护和海洋生态修复重大需求,突破了动物发声智能识别技术和水声信号低噪声采集技术,成功研制出海洋哺乳动物水下声学实时监测系统,构建了智能声学实时监测平台,实现了多目标、实时、长期、连续监测,开辟了我国海洋哺乳动物监测、调查、研究新模式。成果应用于广西合浦儒艮国家级自然保护区,助力保护区管理中心实时监测保护区海域内中华白海豚、儒艮和印太江豚的时空变化。 

自然资源部极地科学重点实验室完成的“极地冰雪与海洋过程及其气候效应”成果,面向南极冰盖不稳定性以及南北极海冰快速变化等极地气候变化科学认知需求,突破了自然积雪人工密实化等科学技术难题,发展了基于航空冰雷达和卫星遥感影像自动快速识别冰盖/冰架表面融水、冰盖底部冰下融水的技术,构建了东南极伊丽莎白公主地冰下地形观测数据集,构建了全新的冰盖底部冰下湖无监督变分深度学习模型,基于最新航空冰雷达和卫星遥感观测结果,优化了现有南极冰盖冰通量评估算法等。 

夯实根基赋能空间“数治” 

在数字化时代,国土空间数字化治理是实现治理能力现代化的必然要求。自然资源部科技创新平台从数字化建设、时空基准构建、遥感监测技术等方面提供技术支撑,夯实国土空间数字化治理的根基。 

自然资源部国土空间大数据工程技术创新中心完成的“自然资源数字化治理体系关键理论和技术方法研究”,面向构建美丽中国数字化治理体系的国家战略需求,突破了自然资源和国土空间数字化治理体系的关键理论和技术方法,构建自然资源和国土空间数字化治理的基本概念、理论框架、主要任务和路线方法,为自然资源数字化转型提供标准支撑和技术指导。 

自然资源部地球物理大地测量重点实验室实施的“地球时空基准”基础科学中心项目,从全球统一时空观的视角研究变化地球系统中的时空基准建立与维持,构建高精度地球时空基准,是地球科学部“三深一系统”战略规划的重要研究内容。该项目瞄准国际科学前沿,集中和整合国内优势科研资源,抢占地球时空基准建设的国际制高点,产出一批国际领先水平的原创成果。 

自然资源部现代工程测量重点实验室面向国家深空探测重大需求,重点开展高分辨率光照地形数据产品、科学探测选址方法、着陆避障遥感探测技术等研究,研制了1.5米分辨率月球极区地形和光照产品,服务我国嫦娥七号、八号月球极区探测和月球科研站选址等。该实验室还突破了全球卫星遥感影像广义控制区域网平差技术,构建了全球高精度激光高程控制点数据集,用于研制全球陆域2米正射影像,服务深时数字地球国际大科学计划;突破了空天地运动体高动态高精度高速视频测量技术,广泛应用于深空探测、国防军事、土木交通等领域。 

自然资源部国土卫星遥感应用重点实验室针对自然资源高精度、高频次、高时效监测监管需求,充分利用云计算、人工智能、大数据等先进技术,全面突破海量数据在线处理、信息智能解译和服务高效流转等关键技术,系统解决超大体量监测生产线调度与控制、复杂特征要素变化检测等核心技术问题,创建了自然资源卫星国土资源遥感监测技术体系和业务化运行系统,促进了自然资源监测监管能力的跃升。 

来源:自然资源部、中国自然资源报 

   -THANKS FOR READING- 

若有侵权,请联系微信号:Dr-KongYONG删除或修改! 

文章编号: c04732952b67a1b9217bd637e74e0ae2
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  ((特价甩单)重庆/厦门/普吉/山东/甘青/云南/海南/华东五市/广西/湖北/西安/张家界/九寨沟/泰国) 2024-06-20 时代丹东   时代丹东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ2MjQ4NA==&mid=2649367970&idx=1&sn=c84d00a96bcf3e7ee3594f5ad9a0920f

6️23日四川全景纯玩特价️6600/对(含门票) 

优秀航班✈️时刻国航直飞 无经停 

沈阳-成都 CA2720 12:10 -16:20 

 成都-沈阳  CA2727 15:50-19:15 

X5【恋上九寨】九黄峨乐双飞8日 

纯玩0⃣️购物 0⃣️寨子 0⃣️自费 

 无年龄限制 儿童无加收 

全程当地舒适型酒店 

 —❣️特别安排❣️— 

 赠送价值180元走进藏家欢乐颂 

峨眉养生晚宴 藏家铜鼎火锅 

独家安排二进峨眉山,峨眉山深度游览 

网红打卡熊猫乐园  与国宝0距离接触 

成都一整天自由活动,随心游成都 

精华景点:九寨沟 |黄龙 |峨眉山 |乐山大佛 

特色美食:灌县农家菜,高原养生汤锅宴,藏家铜鼎火锅 

 重庆6月23日 限时特价 

   山城的夜景不负千里迢迢的路程 

----------------- 

限时捡漏-----特价重庆  2499元 

【畅玩厦大】双飞6日游 

全程16人以内精品小团 

品质保证:0购物0自费,不带钱包去旅行~ 

特别安排:鼓浪屿老别墅下午茶 

温馨住宿:5晚厦门特色客栈 

体验1⃣:帆船出海,邂逅中华白海豚 

体验2⃣:抓虾捕蟹,鹭岛黄金海岸赶海 

体验3⃣:琴岛旅拍,专享旅拍底片 

体验4️⃣:探秘厦大,体验久违的大学时光 

6月26日 西安全陪班【延安江湖】 

一车一导 特色体验 

纯玩0⃣购物 

壶口/延安/篝火晚会 

华清宫/南泥湾/枣园 

杨家岭/兵马俑/大唐不夜城 

独家安排-赠送五大体验: 

祭祖仪式/黄河大合唱/革命宣言 

汉服换装体验/乡恭点燃【篝火】 

✅全程4正餐 品尝特色美食 

‼特别安排窑洞住宿体验 

30号纯玩【醉美江南】华东六市5300一对 

【新升级】1晚轻奢准四酒店(网评3钻) 

扬州+三水乡+三园林2飞6日游 

沈阳独立成团.杭州进出.省去舟车劳顿 

一次性走遍南京|无锡|苏州|杭州|上海|扬州 

      ---特别安排--- 

黄浦江摆渡船赏魔都上海 

瘦西湖-宋夹城赏花 

南浔古镇观看特色水乡婚礼 

【三 水 乡】:  周庄 乌镇 南浔 

【三 园 林】:枫桥 小莲庄  张石铭旧宅 

【三 夜 景】:  周庄夜游 璀璨外滩 夫子庙 

【赏江南美景】: 东关古街 外滩 南京路 宋庆龄纪念馆 太湖风光带 漫步西湖 中山陵  

特别安排1️⃣晚周庄水乡特色客栈 

全程早餐酒店自助.品江南特色餐 

重磅升级半岛烟雨山东半岛暑期亲子7月沈阳独立团 

✈️飞去船回5日游 

大连码头-火车站专车送站 

船舱升级4人间 独立卫浴 

完美纯玩:全程无购物无隐形 

15人以上全程领队陪同 

精选必游5A景区 

⛰海上名山5A崂山 

☁️人间仙境5A蓬莱阁 

东隅屏藩5A刘公岛 

威海国际海水浴场+蓬莱仙境海水浴场 

烟台鲸鲨馆/海昌渔人码头 

❤栈桥燕儿岛公园蓬莱八仙雕塑威海小镰仓火炬八街⛪圣爱弥尔教堂五四广场⛵️奥帆中心 

舌尖美食:胶东风味宴、海鲜大咖宴、蓬莱仙境缥缈宴  

住宿优选:当地商务连锁酒店住宿,升级一晚近海海景度假酒店海景房 

贴心赠送:网红逗趣海鸥➕报名即赠送人身意外伤害险➕胶东半岛特产品尝 

【关山月】6.30日爆款甘青独立团 

甘肃+青海大环线2飞8日 

———⭐️———⭐️行程特色⭐️———⭐️——— 

网红四湖打卡:翡翠湖、察尔汗盐湖、青海湖、茶卡盐湖 

特别安排嘉峪关登城楼游览,不虚此行 

赠送游览:大地之子、海市蜃楼、汉武帝雕塑 

甄选4晚当地准四(网评三钻)酒店 

特别升级1晚携程四钻酒店 

敦煌连住2晚,吃小吃,看大漠落日 

全程安排4大当地特色餐 

特别赠送大型沙景演出【回道张掖】或【秘境敦煌】 

赠送价值188元/人:沙漠娱乐大礼包——ATV 的体验、滑沙、等项目 

 赠送价值238元金银滩草原娱乐大礼包 

独家赠送:嘉峪关“长髯”关长,亲签通关文牒 

茶卡盐湖或翡翠湖赠送团队15-30s航拍小视频 

【超值张家界】双飞6日 

❤全程0自费0小交通 

“2+1”豪华VIP车 

必游景点:韶山  毛泽东故居 天门山国家森林公园 玻璃栈道 金鞭溪 袁家界 大型湘西民俗晚会 土司王府 芙蓉古镇 凤凰古城 湘西苗寨 

 当地四星未挂牌酒店+赠送1晚芙蓉镇特色酒店或客栈+张家界特别升级1晚当地五星未挂牌酒店碧桂园或同级 

赠送特色餐毛家宴/土司王宴/苗家长拢宴 

赠送表演【大型湘西民俗晚会】 

赠送景区全部交通价值459元大礼包 

韶山环保车+森林公园上下索道或电梯+玻璃栈道鞋套+芙蓉镇环保车+凤凰换乘车 

✨重庆·渝跃龙门2飞6日✨ 

升级全程2+1陆地头等舱 

沈阳独立团 全程领队  

仙女山、天生三桥、龙水峡地缝 

蚩尤九黎城、乌江画廊游船 

白公馆、渣滓洞、磁器口、李子坝、洪崖洞 

❤️‍赠送价值238元/人大型实景山水演出【印象武隆】❤️‍ 

赠送价值99元/人情景体验剧【黎明之前】 

赠送价值88元/人【城上天幕】景区 

重庆3晚网评3钻酒店 

特别安排1晚武隆客栈 

⛪️升级1晚网评五钻酒店⛪️ 

武陵山土家菜、武隆养身宴、重庆本帮菜 

咨询电话: 2144666    2219222 

微信报票:18804159530 / 15941560999 

          时代丹东网 

          微信公共平台 

          微信号:dd365tcn 

          长按下面二维码,点识别,我们就是好朋友啦! 

文章编号: ee35acd113b16ceecfec90a22fd98cfa
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (家长进课堂 携手育未来——合浦县廉州镇中心小学 2024年春季学期“家长进课堂”活动) 2024-06-20 合浦县廉州镇中心小学   合浦县廉州镇中心小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTMzMTc4MQ==&mid=2247486638&idx=1&sn=71e3c1dab52209891b159a7c64a7dd0a

家长进课堂 

携手育未来 

——合浦县廉州镇中心小学 2024年春季学期“家长进课堂”活动 

为进一步加强家校共育,开阔学生视野,丰富学生的校园学习生活。6月18日,合浦县廉州镇中心小学广东路校区开展“家长进课堂”活动。此次活动邀请到一(14)班的罗维桢爸爸走进课堂,给孩子们开啔另一扇知识之窗。 

在班主任王仁玲老师的介绍和孩子们热烈的掌声中,罗维桢爸爸走进了课堂。 

此次活动的内容是“探索神秘的海洋生物——走进中华白海豚的世界”。罗维桢爸爸以生活于钦州三娘湾近岸河口的中华白海豚为例,以丰富的资料内容为支撑,将中华白海豚的身体结构、生活习性、海豚宝宝的诞生以及如何识别白海豚的年龄等问题进行了详细介绍。罗维桢爸爸通过图片和视频相结合的形式,为大家生动展示了中华白海豚的生活场景,让孩子们仿佛置身于海洋深处;同时引导学生们思考、提出问题,激发了对海洋生物的兴趣和好奇心。 

更令人欣喜的是,罗维桢爸爸积极与学生们互动,耐心回答他们提出的问题。不仅如此,他还设置了一些简单的小问题,鼓励学生们积极参与,调动了学生们的学习热情和竞争意识。 

活动结束后,同学们都很高兴,与罗维桢爸爸愉快地交谈,纷纷表示这是一次难忘的科普之旅。他们对中华白海豚有了更深入的了解,同时也更加关注起保护海洋生物的重要性。 

在本次“家长进课堂”活动中,罗维桢爸爸生动有趣的讲解,精心的准备,拉近了学校与家庭的距离,让我们能更好地携起手来为孩子的成长保驾护航!我们期待着更多的家长朋友走进校园,走进课堂,走进孩子们的世界! 

  

        撰稿:李坤花 

        图片:学校教师 

        编辑:张均东 蔡青  

        初审:王小彦 

        终审:学校审核小组 

文章编号: 1c82f7a702627df3a527b173b2d8a4c2
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2024闻啼鸟暑期自然行合集) 2024-06-20 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247602304&idx=1&sn=07900af8f81d062a18b381174cec4ad3

闻啼鸟2024暑期自然行持续招募中,

长按识别文中海报二维码,抢先报名,

点击海报进入文章,了解详情。

添加闻啼鸟客服微信,

闻啼鸟可以为您挑选最适合孩子的营期。

国际营期信息

马来西亚·婆罗洲热带雨林的奇幻之旅

(点击图片了解详情)营期类型 生态博物旅行招募对象 7岁及以上亲子家庭成人单独报名10周岁及以上可独立参加招募人数 10人成行,22人满额营期地点 婆罗洲·沙巴热带雨林营期时间 2024年7月9日-7月15日集合方式 马来西亚沙巴州首府亚庇【哥打京那巴鲁】集合营期费用 亲子及成人价:8980元/人(大小同价)儿童单飞价:9980元/人营期优惠1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人;2、鼓励一家三口报名:加床不加房,则优惠200元/人(共优惠600元/家);3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:闻啼鸟2024会员招募)!以上优惠可叠加。

扫描二维码即可报名

省内营期信息

合肥·巢湖银屏山探秘巢湖边的昆虫王国

(点击图片了解详情)营期类型 生态博物旅行&自然科考招募对象 8岁以上儿童独立,成人可独立参加招募人数 8人成行,20人满员营期地点 合肥巢湖银屏山营期时间 第一期:2024年6月26日-6月29日(4天3夜)第二期:2024年7月6日-7月9日(4天3夜)营期费用 3980元/孩童、2980元/成人营期优惠1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人;2、闻啼鸟2024自然系列课学员报名,优惠100元/人。3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:闻啼鸟2024会员招募)!以上优惠可叠加。

扫描二维码即可报名

安徽·岳西大别山探索大别山的中心

(点击图片了解详情)营期类型 自然博物旅行&自然科考营招募对象 6岁及以上亲子家庭招募人数 12人成行,30人满员营期地点 安徽·鹞落坪国家级自然保护区营期时间 2024年8月26日-8月29日(4天3夜)集散地点 合肥营期费用 3180元/孩子,2180元/成人;儿童单飞:3980元(10岁及以上)营期优惠1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人;2、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:200元/人(共优惠600元/家庭);3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:闻啼鸟2024会员招募)!以上优惠可叠加。

扫描二维码即可报名

黄山·黟县美溪乡来大山,凉一夏

(点击图片了解详情)营期类型 生态文化体验营招募对象 4-7岁亲子家庭招募人数 6组家庭成行,12组家庭满员营期时间 2024年7月26日-7月28日(3天2夜)营期地点 黄山市黟县美溪乡集散地点 合肥市区集合统一前往黟县美溪乡营期结束后统一包车返回合肥市区解散营期费用 2680元/孩子,2180元/成人营期优惠 1、不加房优惠:鼓励三口之家一同参加,优惠:100元/人(共优惠300元/家庭);2、拉手优惠:拉手报名,优惠100元/孩子;3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:闻啼鸟2024会员招募)。!以上优惠可叠加。

扫描二维码即可报名

省外营期信息

内蒙古自治区·锡林郭勒盟探寻草原智慧,深度体验游牧文化

(点击图片了解详情)营期类型 生态文化体验营招募对象 4岁及以上亲子家庭,成人可单独报名招募人数 20人成行,40人满员营期时间 2024年7月30日-8月4日(6天5夜)营期地点 内蒙古自治区·锡林郭勒盟·乌珠穆沁草原集散地点 锡林浩特市集合营期费用 5980元/人(大小同价)儿童单飞:6680元/人营期优惠 1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠80元/人;2、6周岁以下(不包含6周岁),报名优惠1000元/孩子;3、鼓励一家三口报名:加床不加房(day1酒店),优惠150元/人(共优惠450元/家);4、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:闻啼鸟2024会员招募)。!以上优惠可叠加。

扫描二维码即可报名

广西北部湾(北海+钦州)白海豚与中华鲎,探寻北部湾的生机海洋

(点击图片了解详情)营期类型 生态博物旅行招募对象 4岁及以上亲子家庭,10周岁及以上孩童可独立参加,成人可单独报名。招募人数 16人成行,30人满员营期时间 2024年7月25日-7月29日 (5天4夜)营期地点 广西北部湾地区(北海+钦州)集散地点 广西北海市集合营期费用 亲子价:5480元/孩子,4680元/成人儿童单飞价:6180元/人(限10周岁及以上孩童,名额有限)成人独自报名:4680元/人营期优惠 1、4-6周岁孩童(不包含6周岁),报名优惠1000元/孩子。2、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭);3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:闻啼鸟2024会员招募)。!以上优惠可叠加。

扫描二维码即可报名

广西·西南部喀斯特山区桂西南生态摄影营

(点击图片了解详情)营期类型 自然科考营营期时间 2024年8月2日-8月6日(5天4夜)营期地点  广西西南部喀斯特山区集散方式 集合点一:合肥新桥机场集合点二:南宁吴圩机场招募对象 8岁及以上儿童独立招募人数 8人成行,20人满员营期费用 5480元/人营费优惠 1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人;2、闻啼鸟2024自然系列课学员报名,优惠100元/孩子。3、自带相机参与营期,优惠200元/人;(自带相机需要提前与闻啼鸟沟通,确认是否符合营期活动对设备的要求。单反和微单相机需配备适合拍鸟的长焦镜头,长焦一体机如尼康COOLPIX P1000 、佳能PowerShot SX70、索尼DSC-RX10等等)4、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:闻啼鸟2024会员招募)!以上优惠可叠加。

扫描二维码即可报名

浙江·丽水·九龙山国家级自然保护区里的博物科考行

(点击图片了解详情)营期类型 生态博物旅行&自然科考营期时间 第一期亲子营:2024年8月10日-8月14日 (5天4夜)第二期独立营:2024年8月17日-8月22日 (6天5夜)营期地点  浙江省丽水市遂昌县九龙山国家级自然保护区集散方式 第一期亲子营:浙江龙游高铁站第二期独立营:集合点1、浙江龙游;集合点2、安徽合肥招募对象 第一期亲子营:6周岁及以上亲子家庭,成人可单独报名第二期独立营:8周岁及以上孩童独立,成人可单独报名招募人数 第一期亲子营:16人成行,30人满员第二期独立营:8人成行,20人满员营期费用 第一期亲子营:亲子价:4480元/孩子,3680元/成人儿童单飞价:5280元/人(限10周岁及以上孩童,名额有限)成人独自报名:3680元/人第二期独立营:孩童价:5680元/孩子成人独自报名:3980元/人营费优惠 1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人;2、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭);3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:闻啼鸟2024会员招募)!以上优惠可叠加。

扫描二维码即可报名

甘南藏族自治州&川北若尔盖草原甘南藏地的壮美山河与神奇物种

(点击图片了解详情)营期类型 生态博物旅行招募对象 7岁及以上亲子家庭,或成人单独报名(10周岁及以上可独立参加,独立名额有限)招募人数 15人成行,25人满员。营期时间 2024年8月17日-8月24日(8天7夜)营期地点 甘南藏族自治州&川西北若尔盖草原集合方式 甘肃省兰州市机场集合营期费用 亲子及成人价:7980元/人(大小同价)儿童单飞价:9180元/人营期优惠1、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭);2、闻啼鸟历届「小小鸟类观察家」和「少年生态摄影师」系列课学员,优惠100元/孩子;3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券。(加入闻啼鸟会员,可点击: 闻啼鸟2024会员招募 )!以上优惠可叠加。

扫描二维码即可报名

新疆·伊犁(北疆)飞向伊犁,追寻哈萨克远去的牧歌

(点击图片了解详情)营期类型生态文化体验营营期时间2024年7月21日-7月28日(8天7夜)营期地点新疆·伊犁哈萨克自治州招募对象7岁及以上亲子家庭成人可单独报名10周岁及以上未成年人可独立参加招募人数15人成行,25人满员集合方式新疆·伊宁市营期费用亲子及成人价:11800元/人(大小同价)儿童单飞价:13000元/人(10周岁及以上可独立参加)营费优惠1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠100元/人。2、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击: 闻啼鸟2024会员招募 )

扫描二维码即可报名

新疆·喀什(南疆)飞向南疆,追寻最后的西域

(点击图片了解详情)营期类型 生态文化体验营营期时间 2024年8月3日-8月10日(8天7夜) 营期地点 新疆喀什地区、帕米尔高原招募对象 8岁及以上亲子家庭10周岁及以上未成年人可独立参加成人可单独报名招募人数 15人成行,25人满员集合方式 新疆·喀什市营期费用亲子及成人价:11980元/人(大小同价)儿童单飞价:13180元/人(10周岁及以上可独立参加)营费优惠 1、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击: 闻啼鸟2024会员招募 )

扫描二维码即可报名

注:以上营期具体信息以正式招募为准。

2024暑假,欢迎和闻啼鸟一起,天南海北、跨越山海、穿越荒野、探索世界!欢迎营期订制合作

可咨询闻啼鸟小云雀(微信:wentiniao_nature4)

编辑:小红花文字:闻啼鸟er图片:闻啼鸟er

关于闻啼鸟

联系我们

日常咨询@闻啼鸟小䴙䴘活动定制@闻啼鸟小云雀成人培训@闻啼鸟小白鹭

公众号栏目

 活动招募  | 共享自然 | 导师手记 | 社群花园

文章编号: e01fb52daf0ad0b0870c9ae4788fc55c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (报名【6天5夜湾区五地】粤港澳深珠ICE|名校眼中的“未来人才”新标准,探访科技前沿,顶尖高校名企!!!) 2024-06-20 黄埔亲子乐   黄埔亲子乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI4OTA4Mw==&mid=2247501947&idx=5&sn=0bc1c807028761fea4fd4b24ad7b15fb

2024大湾区STEM星际探险家 

&大湾区ICE项目 

2024 The Greater Bay Area STEM Interstellar Explorer 

&The Greater Bay Area ICE Project 

同学们准备好探索未知的领域了吗? 

          请你来领取名校身份牌ID 

           身份:澳门大学在校生 

           ID:WeMust007 

           语言:中文、英语、粤语、葡语 

           任务:融入大湾区的未来世界,寻找蓝星的轨迹 

【主题简介】 

你有没有意识到,这个世界和书本上的描述已经不完全相同。 

蒸汽机取代人力后,工人每天工作12小时 

电力取代蒸汽机后,每天工作8小时,每周休2天 

科技日新月异的今天,许多工作因人工智能的加入变得更加便利——大数据预测自然灾害的发生、机器人配送快递,无人机协助防疫消毒,医院里人工智能协助问诊……以人工智能、自动化和生物技术等创新技术为主要特征的第四次工业革命正在渗透一切。 

ICE项目是什么? 

International Corporate Experience 

ICE(International Corporate Experience)项目是联手全世界多家著名学府,大量知名全球500强企业以及多不胜数的名家大咖倾力打造的优质平台。

选拔学生前往香港、澳门进入这些世界知名企业进行探访学习。学生将获得自己组建团队的能力,培养领导才能,充分了解香港及国际的金融市场,在学习交流中提升自己各方面的能力,建立广阔的人脉圈。接触名企的运作模式,经营理念,亲身学习并体验到名企的管理理念,培养自己的职业技能与素养,制定职业规划。 

项目结束后将获得所相关部门颁发的实习证书,部分签名的推荐信,相关证书,高管亲笔签名的《实习评语》等 ,为学生留学、海外实习、自身背景提升、高端人脉资源的搭建起到关键性的作用,为个人简历谱写精彩的华章,为以后的职场打下坚实的基础。 

点亮青少年职业梦想 

培养具有全球视野的国际化学生 

广州 | 深圳 | 珠海 |  香港 | 澳门  

粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强、国际化水平最高的区域之一,是中国经济增长最快的地带,可以说粤港澳大湾区代表着中国经济的未来。 

ICE项目,将带领学生走进大湾区城市,近距离了解大湾区前沿科技,经济、教育、人文及城市治理等内容,拓宽学生们的视野和格局,对世界“未来人才”新标准的了解,引导对实际问题进行分析和解决,为日后的升学选择做好充足的准备。 

面对学业,面对未来你想对自己/他人/世界说些什么?

怎么去找到自己热爱的领域并发挥创造力、完成自我突破,通过行动将这份热爱传递给更多人,这个暑假,我们将立足大湾区,寻找更适合中国青少年的研学方案: 

学生个人成长和家庭期盼的双向奔赴

多元的交流 多维度对比 激发思维碰撞 

知不足而奋进 忘山远而前行 

引领学生树立自信 发现差距 

激发内在驱动力 

独家亮点 

Exclusive highlights 

1、澳门博士,华南农业大学教授、前海创业者、企业家、赛车竞技运动者、强大一线师资与大咖

2、体验澳门科技大学留学生的一天校园生活 

3、带着媒体的视角访问深圳前海梦工场创业环境 

4、澳门高校英文辩论赛冠军带你解密,英文表达技巧 

5、趣味与意义并重,发现被忽视的平行世界 

走进军校, 

参访世界名校,获取顶尖人脉资源 

助力思考跃升、规划全新学业 

1、黄埔军校 

1988年1月,黄埔军校广州旧址被评为中华人民共和国全国重点文物保护单位。 

黄埔军校培养的学生多是有主义、有信仰、有军事知识、有实战能力的革命骨干。黄埔军校为勇敢的中国军人插上知识的翅膀,首次系统地纳入了军事思想,把战争当成一门学科,让战场上的军人不再只是武夫,而且还是良将谋士,这才是“真的勇士”。 

【活动介绍】 

广州黄埔军校为什么能培养出那么多的名将? 

活动流程: 

Part1:黄埔军校介绍,历史背景。 

Part2:黄埔军校初期建学的办学宗旨。 

2、香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称 。

3、澳门大学 

澳门大学(University of Macau/Universidade de Macau),简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

根据QS公布的2015年世界大学排名,澳门大学位列世界大学651-700名间,亚洲大学161-170名间,均较2014年上升40-50位。 

4、澳门科技大学 

Macau University of Science and Technology澳门科技大学建于2000年,是澳门规模最大的综合型大学之一,2022年泰晤士高等教育世界排名第251-300位,海峡两岸暨港澳20强大学。大学已连续十年位列上海软科发布的“中国两岸四地大学排名”百强大学,2020年位列第17位,连续六年保持澳门第1位。 

2024澳门留学生体验营 

&名校身份牌ID一天 

2024 The Greater Bay Area  STEM Interstellar Explorer 

&Famous school ID card for one day 

多元语言课堂(中文、英语、葡语、粤语)Multilingual classrooms (Chinese,English,Portuguese,Cantonese ) 

【活动介绍】优才升学课堂,活动由澳大博士生指导,并透过互动介绍让参加者感受大学生活。 

参观路线:大学展馆—住宿式书院—图书馆—升学优才讲座—遗城之行—英文表达与逻辑训练—模拟听证会 

升学优才讲座 

1、入学资格、提高学生自身竞争力 

2、制定学习方案,激励机制,增强学生的荣誉感和使命感   

3、在澳学生分享留学经历、学习心得以及提供帮助 

【活动介绍】英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

澳门高校辩论赛冠军——澳门科技大学中英文辩论队,与您的孩子分享华人如何理解英文表达逻辑,如何用优秀的中英文传递心中所想,英文辩论并非高不可攀,欢声笑语中一起解密英文表达小技巧! 

Part1 历史背景介绍:港珠澳大桥修建过程中工程师们面临的环境保护困境 

Part2 语言能力培训:冠军辩手分享语言表达技巧,传授英文发言逻辑 

Part3 实战训练:模拟听证会,学生分组代表不同利益相关方共同讨论、商议对策。在培养语言表达逻辑的同时,让学生代入不同角色,亲身感受环境保护与可持续发展的重要意义。 

粤港澳大湾区中小学科普 

&法治教育研究中心 

华南农业大学动物医院 

呵护自然守护生命 

动物需要获得全方位的栖息地。 

野生动物在我们的环境和生态系统中也发挥着关键作用。 

【活动介绍】 

什么NGO组织?动物类NGO会有什么特别之处?走进《提升动物宣传水平》和《拯救动物星球》科普课堂,体验最IN的环保公益机构,了解更真实的动物保护工作;通过学习野生动物保护和救治的相关知识,我们每个人都可以加入保护行动中! 

1、设计保护动物海报 

把保护野生动物的使命传递给更多人,共同努力,创造一个更美好的生态环境。 

2、保障动物福利,保护生物多样性  

3、拯救动物星球,将对动物及其栖息地环境的影响最小化 

在华农校园里 

有一个特殊的医院 

TA的“顾客” 

都是可爱的小动物们 

动物医院,一同探秘 

注意注意!前方萌宠出没 

高新科创,走进名企 

感受创新精神,见证知识与实践融合 

激发职业生涯的无限可能 

1 

Perceived technological power  

走进香港科技馆,感知科技的力量 

香港科技馆:开幕于1992年,馆内约七成的展品均可由学生操作,零距离去触摸、体验,通过触觉来感知。其中最为瞩目的展品是“能量穿梭机”,它是目前世界上同类展品中最大的。而DC-3客机可算是科学馆的另一珍藏。它是香港首架客机,也是馆内第一件安装的展品。

2

From a media perspective 

探访广州日报总部,见证新闻生产全过程 

带着思考和疑问,我们将深入新闻媒体行业的标杆之一——广州日报报业集团,探秘广州日报的“大脑”——中央编辑部,了解一篇新闻是如何诞生(企业接待安排如有变化将改为广报的印务中心) 

3 

From a media perspective 

用媒体的视角探访前海深港青年梦工场 

截至2023年6月30日,2023年二季度共40批次媒体采访报道,其中:中央媒体7批次,省级媒体11批次,市级媒体11批次,香港媒体10批次,澳门媒体1批次 

前海深港青年梦工场是由前海管理局、深圳青联和香港青协三方发起成立,是服务深港及世界青年创新创业,帮助广大青年实现创业梦想的国际化服务平台。 

4 

Qianhai High tech Innovation Classroom 

前海高科技创新课堂 

来前海创业是一种怎样的体验? 

喝着创业咖啡,听着香港创业者的故事,让我们一起努力以后也一起来实现我们的梦想。

曾几何时,少年们都梦想着,有一天能够驾驶自己的机甲,所向披靡,威风凛凛。它们热血、激情、充满科技感,并充满无限的可能。我们在竞技与对抗中,探寻机械存在的意义。 

商业金融&世纪工程 

竞技法则&社会责任 

1、香港商业金融 

走进金融商业,洞悉市场经济脉动,体验资本智慧的博弈,开啔理财规划的新篇章。 

2、世纪工程:港珠澳大桥是怎样建成的 

这座世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的超级大桥、跨越伶仃洋,东接香港特别行政区,西接广东珠海市和澳门特别行政区,是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。 

课程:带着问题,去探寻港珠澳大桥背后的了不起,大桥是国家工程、国之重器。 

3、蓝色星球任务:珠海长隆海洋王国探险 

作为地球最初生命的摇篮,海洋不仅是赫尔曼·梅尔维尔笔下Moby Dick和传说中北海巨妖克拉肯的栖息地,更是无数物种在生命的不同阶段赖以生存的家园。小到细菌,大到蓝鲸,海洋蕴藏着丰富的价值与秘密,从远古至今将生命与文明紧密相连。 

蓝星赐予这个世界太多惊喜,拯救蓝星行动迫切需要全人类的觉知和合作!每一位居民都有责任守护这片蔚蓝深邃、浩瀚无际的蓝色家园,捍卫我们和所有物种共同的母亲。 

英文课程:中华白海豚是什么颜色?为什么被称为“水上大熊猫”?工程师们怎么做到让白海豚不搬家?

Course: What color is the Chinese white dolphin? Why is it called a "water giant panda"? How did engineers prevent white dolphins from moving? 

4、大路房车营地“Never give up!”(永不放弃!)

认识赛车装备 

分享:竞技法则“Never give up!”(永不放弃!) 

一场比赛,我们先要学习比赛的规则,锻炼体能,学习技能,方能赢得比赛。接受比赛的胜利与失败,相信孩子具有自己超越失败和挫折的能力。 

多元文化,美景美食 

多元文化魅力,融合传统现代 

体验丰富历史与独特风情 

1、香港星光大道 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息,在星光大道上寻找你所知晓的电影明星。亚洲武打巨星李小龙、香港卡通顶流麦兜……从每一对掌印了解不一样的香港故事。 

2、澳门大三巴 

大三巴牌坊是澳门标志性建筑物之一,是中西文化交融的艺术品。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊前临68级石阶,前壁遗址为23米宽,25.5米高,为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下共分五层。 

3、香港维多利亚海港夜景

4、澳门凼仔岛夜景 

5、特色美食与住宿 

大路房车营地烧烤与晚会 

澳门留学生营宿(根据排期选定) 

城市三-四星酒店 

从全球视野来看,世界顶级城市群大多分布在湾区。湾区经济是一流滨海城市的重要标志,具有海洋性、创新性、开放性、集聚性、宜居性、宜商性等特征。 

From a global perspective, most of the world's top urban agglomerations are located in the Bay Area. The Bay Area economy is a prominent symbol of a first-class coastal city, characterized by its ocean, innovation, openness, aggregation, livability, and business suitability. 

想在大湾区学习与就业,成为一名大湾区的有国际视野的工作者,需要我们一定要学习好英语或者一门外语。掌握国际政治、经济、文化、技术等多个领域的知识。更多地参与国际教育交流,为促进环境保护的和平与稳定作出贡献。 

To study and work in the Greater Bay Area and become an international perspective worker, we must learn English or a foreign language well. Mastery of knowledge in multiple fields such as international politics, economy, culture, and technology. Participate more in international educational exchanges and contribute to promoting peace and stability in environmental protection. 

一线专家教授、导师大咖 

指导点评,提升自信 

Frank Feng 

澳门博士 

粤港澳大湾区中小学科普 

与法治教育研究中心主任 

Tao li 

华南农业大学人文 

与法学院讲座教授 

粤港澳大湾区中小学科普 

与法治教育研究中心副主任 

    Yizong Qiu 

澳门博士 

粤港澳大湾区留学 

与文化交流协会 

     luoxiaotong 

广州日报大洋网 

研学课程老师 

华南师范大学研学旅行客座讲师 

肥狼 

竞技拉力赛车运动员 

丰田汽车组装讲师 

广汽研究院高级顾问 

课程安排6天 

时间 

项目 

学习内容 

第一天 

上午日程 

14:00左右抵达广州 

下午日程 

广州日报集团、黄埔军校、大学城

晚间活动 

开营仪式晚会,烧烤 

晚间住宿 

酒店 

第二天 

上午日程 

深圳前海梦工场、创业咖啡、企业家 

下午日程 

人工智能机器人企业参访 

晚间活动 

课程讨论,完成 

晚间住宿 

住深圳 

第三天 

上午日程 

香港大学、金融管理局 

下午日程 

香港科技馆,维多利亚海港,星光大道 

晚间活动 

夜景 

晚间住宿 

住深圳或珠海 

第四天 

上午日程 

澳门大学,澳门科技大学,学子优才升,大三巴、英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

联合国小组进行结业专案汇报、

点评及评分、颁发研学证书, 

下午日程 

晚间活动 

课程讨论 

晚间住宿 

珠海 

第五天 

上午日程 

蓝色星球任务

长隆海洋王国 

下午日程 

英语互动 

海洋生态我们共同守护 

第六天 

上午日程 

法学院动物法与宣传海报设计 

华南农业大学动物医院 

颁发联合国数字徽章、 

结业致辞与评审专家合影 

中餐 

            _ 

下午 

送团 

以上行程根据预约情况可以前后调动或更改同类型企业 

徽章与研学证书 

数字徽章概述 

是一种有数字的徽章,用于展示个人技能和成就,提升综合素养、团队意识及外语水平。 

1、官方权威项目证书(两个主体) 

1)华南农业大学粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心 

2)广州日报大洋网 

作为留学申请时证明经历,提升申请竞争力的材料!填写一项经历或者上列证明一项经历的时候,证书可以作为对应的证明材料。

2、高含金量个人简历 

丰富个人简历,增加高含金量升学优势,积累工作实践经验和职业基础技能知识,提升行业认知力,增强个人竞争力、领导力、沟通能力等。 

3、职业生涯规划 

深入了解大湾区各个领域工作,探索未来职业兴趣,确定未来学习与职业发展方向。 

研学营物件 

1、研学手册 

2、手账:粤港澳大湾区ICE 

粤港澳大湾区ICE独立营报名须知 

适合年龄: 

8-15岁孩子处于成长发育的关键时期,培养兴趣爱好,对语言敏感 ,可以让他们尝试了解大湾区的不同工作的角色和身份,了解自己的兴趣点和优势,同时也有助于提高孩子的自信心和社交能力。 

 1、营期安排(每班32人) 

     营员费用:5980元/人

    

          第一期:7月8日-7月14日 

          第二期 :7月14日-7月19日 

          第三期 :7月21日-7月26日 

          第四期 :7月28日-8月2日 

          第五期 :8月4日-8月9日 

          第六期 :8月11日-8月16日 

2、报名注意事项     

【活动名额】每班32人(每期至少满16人开团) 

【招收对象】8-15岁孩子(家长不参加) 

【入团通知】出发前5天官方客服建群统一通知 

【出团通知】出发前5天导师建立微信群,家长入群 

【安全保障】提供24小时后勤保障 

【集合地点】广州南地铁站F出口接团及送团 

3、营期包含费用

课程:升学规划课程、相关课程,中英文教学

场地:学校、工厂、科技馆、博物馆、研学基地 

住宿:三星-四酒店(双标间)或澳门营舍 

用餐:5早餐10正餐 

师资:专家、博士、营期课程老师、教员工作人员 

交通:大巴与其他工具 

保险:旅行社责任险,意外险 

4、退改方式:(重要提示) 

本行程为跨境旅行项目,报名视作已对线路及行程特殊性全面了解,如非主办机构原因导致退改,按如下退款规则执行。请家长们慎重考虑,感谢理解!

【开营期间】不接受退费,按实收营费100%收取; 

【营期开始前1-6日】取消,扣除实收营费的80%; 

【营期开始前7-14】取消扣取营费50% 

【营期开始前15天】取消扣取营费10% 

特别提醒:提前退出需要找到后补名额可以申请退全款,未能找到后补名额则按照上面条款要求退,参加者视为了解并同意上述要求。 

特殊情况告知 

1、主办方保留因安全、天气等因素调整课程内容或者行程的权利,增减研学活动项目是为了给孩子们更稳妥的研学环境,确保行程安全有序。 

2、报名学员授权主办方无偿使用肖像、视频用于活动宣传及推广,报名儿童即视为默认并同意。 

3、本期课程行程可能会有微调,不影响主要行程。 

粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心 

华南农业大学粤港澳大湾区法治文化研究基地、人文与法学学院粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心、知识产权中心、人文与法学学院研究生学术交流中心的成立旨在为粤港澳大湾区提供法治文化研究、普法知识宣传和法治文化传播的智库支持,推动粤港澳大湾区中小学法治教育有序开展,为学校提供集知识产权管理、培训、研究和咨询为一体的综合性平台以及研究生开展学术交流的平台。 

大洋研学 

广州日报报业集团属下大洋研学事业部,专注于中小学研学业务,拥有“教育+媒体”背景的专业团队,开发有自主原创的研学课程、研学活动。曾承办粤港澳大湾区红十字应急救援联合演练,大湾区少年香港文化交流实践活动等多个大型活动。 

阅界学院 

是阅界国际旅行社旗下品牌,专业的游(研)学产品定制运营商,是拥有超过20年旅游运营经验、历史悠久、信誉优良的出境国际旅行服务机构。出境经营许可证编号:L-HUN-GJ00040。 

照片部分来自网络 

机构官方业务咨询 

服务细节请咨询机构 

报名请联系小天老师 

小天 18620809809(微信同号) 

文章编号: f843cac814b38561c189dc94543bcee2
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (6月24日 一路向海 乘风破浪 广西北部湾四天自驾之旅) 2024-06-19 优自驾   优自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc5Mjg2Mw==&mid=2652600282&idx=1&sn=bb4746d284bf646e36da22a8ba5954d2

寻趣山海

浪漫北部湾自驾之旅 

这个假期,让我们一起沿着陆海新通道探边玩海,走进壮美广西! 

自驾游 

广西北部湾 

Day1: 560km 

珠三角→广西省→北海市→北海银滩→外沙岛→北海老街 

Day2:120km 

合浦博物馆→廉州湾→海丝首港→钦州市→犀丽湾看海,三娘湾观豚——三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺

Day3:120km 

 八角寨→三墩港最美海上公路→茅尾海→钦州老街 

Day4:570km 

 钦州市→灵山千年古荔园→珠三角 

    旅行的浪漫, 

    大海占了一半 

    蔚蓝的北部湾, 

    潮起是诗,潮落是歌 

    长长的海岸线, 

    承载着波澜壮阔的海丝传奇 

    这个假期, 

    一起去北部湾看海吧 

北海 

奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落,捡一捡贝壳 

一定是旅途中不可错过的规划 

来一场北海之旅,慢慢地去感受隐藏在这座海滨小城里更多的浪漫与惊喜 

     作为广西最南边的城市,这里三面环海,被赋予了 

     “每一条路走到最后都通向大海” 

     的美好憧憬,与三五好友相行,向南而去,就能奔赴一场浪漫而热烈的海滨之约。 

     这里是 

     北海 

     。 

畅玩潮美北海, 

这里是古代海上丝绸之路的始发港 

海丝古韵悠扬,稀世南珠璀璨 

    ▲ 漫步“中国第一滩”银滩的细软白沙 

    ▲ 走进“近现代建筑年鉴”北海老街 

▲ 到合浦汉代博物馆与海丝文物温情对话 

    ▲ 沿着廉州湾,穿越到高德古镇,见证百年商埠的繁华 

    ▲ 到红树林看鸟儿自在飞翔 

钦州 

于蓝海之间 

窥见钦州鲜为人知的一面 

钦州,既有山水的灵动,也有海洋的壮阔,更有古城的意蕴。 

犀丽湾看海,三娘湾观豚,三墩港遇见“最美海上公路”……于蓝海之间,窥见钦州的另一面。 

     广西钦州市是中国古代海上丝绸之路的始发港之一,立于北部湾之畔。 

     这里海水清澈,海风舒适,海滩蜿蜒,海产肥美。这里山川朗朗,山峰竞秀,山光溢彩,山涧幽凉。 

这里还有“中国四大名陶”之一的坭兴陶、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚、被誉为“中国最美内海”的茅尾海、被誉为“世界长寿之乡”的浦北县。 

浩瀚蓝海,虾跳鱼跃大蚝肥;空翠山野,草木溪穀知生息;海丝古城,千年繁华市井藏。 

     “山不见我,我自去见山。” 

     探访钦州的山山水水,沟沟穀穀,草草木木,感受自然万物带来的勃勃生机。 

     拾趣钦州, 

     感受“中华白海豚之乡”的缤纷多彩 

    ▲ 打卡三墩海上公路,探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾,与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是“中国大蚝之乡”,赴一场“蚝”情盛宴 

文章编号: 6ac72701b9e287bdb8fd7d3162acd6ea
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2024年中考道法最后冲刺热点题(10)) 2024-06-19 中考政治   中考政治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA3ODY4Ng==&mid=2651980646&idx=1&sn=bc91cdc93069fff7095c8a908e884ba5

              资 

             料 

             汇 

            总 

              

              

              

              

加微信获完整版(非赠品) 

微信:18205613175 或  17855330686 

1.阅读材料,回答问题。 

2024年是中华人民共和国成立75周年,新时代的中国开拓前进,中国式现代化气象万千。为凝聚奋进力量,某校九年级(1)班以“点赞盛世华章强国复兴有我”为主题开展探究性学活动,请你参与其中。 

子议题一:研读数据,感受民生温暖 

让人民生活幸福是“国之大者”,它镌刻在中华民族伟大复兴的历史进程中,印证在人民的幸福生活里。同学们搜集到2024政府工作报告里的“温暖清单:城镇新增就业1200万人以上;城乡居民基础养老金月最低标准提高20元;居民医保人均财政补贴标准提高30元;加大保障性住房建设和供给……。请你一起观察并回答问题。 

(1)思考政府工作报告的“温暖清单”因何而来? 

议题二:遇鉴文明,奏响文化和弦 

2024年5月23-27日,一年一度的文博会如约而至,文博会新技术、新产品、新业态、新模式叠合融通,让传统文化有了新花样、现代文明谱出新华章、时代潮流涌出新活力、文化之花绽放新光彩,文博窗口呈现新气象,实现了文化与产业的双向奔赴。 

一键填满购物车,指尖划出“新消费” 

国际组团新朋多,文化缔结“新纽带” 

变革引领新消费,文化焕发“新动力” 

本届文博会开辟“展会+直播+电商新模式,做强线上平台交易和网红直播带货,文博会自建电商商城“文博购”首次上线,全程为展商、展品提供进驻和云端交易等一站式服务,打造出永不落幕的“云上文博会”。         

国际文化贸易展人头攒动,海外展商忙碌不停,迎接八方来客:老挝的文创咖啡、手工制作、旅游漫画,爱丁堡市的文创、影视作品,法国的薰衣草精油,捷克的水晶,伊朗的地毯…… 

在数字化、智能化技术的参与推动下,深圳企业积极推动文化创意产业与前沿科技相结合,对文化产品进行高科技融合和变革,为文化创意产业插上腾飞的“翅膀”。 

           

        

(2)请你结合所学知识与材料,谈谈深圳是如何实现文化与产业“双向奔赴”的? 

子议题三:展望未来,讲好中国故事 

时代的色彩,绘就时代的梦想。校团委开展“传播中国故事,我是小小宣讲员”活动,如果要用色彩描绘新时代的样子,你会用哪个颜色?红、蓝、黄、绿…… 

我会用海洋蓝。澄蓝的海洋,一片祥和的海面,厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹,这些曾经一度消失的面孔,再次出现在世人眼前。不仅体现了人与自然和谐共生的自然理念,更离不开我国经济发展过程中对环境的保护。 

我会用丰收金。金黄色的稻田,一派丰收景象,不仅蕴含着农民伯伯的辛勤劳动和科技工作者的潜心研究,更展现我国乡村振兴事业的发展,全体人民共同富裕的中国式现代化正逐步实现。 

…… 

…… 

           

        

(3)你会用哪种颜色描绘新时代的样子?运用所学知识,结合实例,参与他们的讨论,表达自己的观点。(不得使用本试卷中的实例) 

【答案】(1)政府坚持以人民为中心的发展思想;发展的根本目的就是增进民生福祉;政府的权力来源于人民;政府的宗旨是为人民服务,政府的工作要对人民负责,为人民谋利益;人民对美好生活的向往就是党的奋斗目标。     

(2)①运用网络为文化传播搭建新平台,转变文化产业发展方式,“云上文博会”为文化与产发展融合提供了新的发展平台; 

②坚持对外开放的国际文化交流,文博会上的国际文化贸易为文化与产业融合提供了广阔的世界机遇; 

③企业坚持创新驱动发展战略,进行文化产品自主创新,为文化与产业发展提供新的技术助力。 

(3)我会用志愿红。在文博会上,志愿者坚守岗位,热情服务;在博物馆里,他们耐心为小朋友们义务讲解。身着红马甲的志愿者们积极参加社会公益活动,践行志愿精神,传递社会正能量,拥抱新时代社会文明之光。 

我会用生态绿。绿树掩映的浙江余村、绿洲连片的库布齐沙漠,“绿水青山就是金山银山”的理念变成现实,人与自然和谐共生的美丽中国,正在变为现实。 

           

        

2.奔赴星辰大海,中国人探索浪漫宇宙的脚步驰而不息,逐梦太空的利必探索也不断向前。北京时间2024年4月25日20时59分,搭载神舟十八号载人飞船长征二号F遥十八运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,约10分钟后,神舟十八县载人飞船与火箭成功分离,进入预定轨道。2024年度我国首次载人发射任务取得圆满成功。 

【科技创新】 

神舟十八号载人飞行任务是我国载人航天 工程进入空间站应用与发展阶段的第3次载人飞行任务,是工程立项实施以来的第32次发射任务,也是长征系列运载火箭的第518次飞行。自1970年长征一号运载火箭发射东方红一号卫星开始计算,“长征”从0到500,中国航天走了53年。然而在这段旅程中,长征系列火箭实现第一个百次发射用了37年的时间,第五个百次发射用时还不到两年。长征火箭高密度发射的背后,是不断提高的发射频率,整体增强的发射能力,以及快速提升的科技水平。         

           

        

(1)我国航天科技实现跨越式发展的主要原因有哪些? 

(2)神舟十八号载人飞船载人发射任务圆满成功,体现了科技创新能的重要性是什么? 

【文化自信】 

2024年4月24日,以“极目楚天,共裹星汉”为主题的2024年中国航天日”主场活动啔动仪式在湖北省武汉市举办。这是自2016年以来的第九个“中国航天日”。“中国航天日”宣传海报:长征五号发射的场景与明月映照中的黄鹤楼交相辉映,弧形的地平线与深邃的星空营造出较强的视觉张力,地平线上的武汉城市剪影体现地域特色。古代文人登楼而上极目远眺、现代天文爱好者遥望星空象征自古以来人们对太空的向往。中国空间站、鹊桥二号中继卫星与嫦娥六号等中国航天典型元素融入画面,彰显航天人的凌云之志,寓意2024年的中国航天事业将会迎来更加丰硕的成果。 

           

        

(3)鹊桥二号、嫦娥六号、长征五号、黄鹤楼……每一个响亮的名字背后,都是一张闪亮的文化名片。这些响亮的名字充分体现出中华文化的价值有哪些? 

(4)传承和弘扬中华文化,青少年应该怎么做?     

【答案】(1)①坚持中国共产党的正确领导;②我国经济实力不断增强,为科技事业的发展提供了坚实的物质基础;③坚定不移地推进科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略;④广大科技工作者刻苦攻关,开拓创新,精诚合作,顽强拼搏;⑤我国重视科技创新等。 

(2)科技创新能力越来越成为综合国力竞争的决定性因素。 

(3)中华文化积淀着中华民族最深层的精神追求,代表着中华民族独特的精神标识,为中华民族的伟大复兴提供精神动力。中华文化增添了中国人民和中华民族内心深处的自信和自豪。 

(4)①认真学中华文化,做中华文化的继承者宣传者;②全面认识中华文化,取其精华、弃其糟粕;③积极参加优秀传统文化的传承活动,在创新中发扬光大;④积极参与中华文化的对外交流活动,吸收其他文化的优秀成果等。 

     

3.“宪法”与“人大” 

2024年是“五四宪法”颁布70周年、全国人民代表大会成立70周年。某校举办“宪法与人大”--“五四宪法”历史资料陈列馆云参观活动。全体道德与法治课教师与九年级全体学生及有关人员开展沉浸式学并座谈交流。 

第一站  参观全国爱国主义教育示范基地 

材料一  北山街馆区所在的北山街84号大院30号楼是毛泽东主席当年在杭州起草宪法时的办公地。展出了《西子湖畔制宪奠基》基本陈列,由序厅、复原陈列和主题陈列三个部分组成,主要讲述五四宪法从起草、讨论、通过到实施的全过程,让当年制定宪法的光荣历史从档案中走出来、活起来。 

1952年底,党中央成立了以毛泽东为主席的宪法起草委员会,这个委员会成员由共产党、各民主党派及各人民团体负责人、法学家等人组成。 

1954年6月,宪法草案正式公布后,全国各界1.5亿余人参加了宪法草案的学讨论,共提出118万多条修改、补充意见和问题,宪法内容日璨完善。     

1954年9月,中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议通过《中华人民共和国宪法》,又称“五四宪法”,是中国历史上第一部真正意义上的人民宪法。 

(1)结合所学知识,上述材料体现了我国民主与法治建设过程中的哪些知识? 

第二站  全国法治宣传教育基地 

材料二  栖霞岭馆区位于栖霞岭54号,建筑面积共1204平方米。栖霞岭馆区内还设有宪法和法律图书馆(报告厅),拥有上万册宪法和法律类书籍,定期开设法治讲座。 

材料三 

(2)栖霞岭馆区以现行宪法宣传教育为主要内容,设置了《宪法就在我们身边》主题展览,你觉得设置哪些内容合适呢? 

(3)材料三中的两幅图反映了什么问题? 

第三站  全国青少年教育基地 

材料四  青少年展区位于钱江新城市民中心K座,杭州市青少年发展中心一楼,设置了”青少年宪法教育主题展”,以青少年喜闻乐见的形式有机融合了两个馆区的内容,开辟了青少年宪法教育的新阵地和新空间。 

材料五 

2024年2月27日第十四届全国人民代表大会常务委员会第八次会议第二次修订的《中华人民共和国保守国家秘密法》。本法自2024年5月1日起施行。第一条为了保守国家秘密,维护国家安全和利益,保障改革开放和社会主义现代化建设事业的顺利进行,根据宪法,制定本法。         

“第四条  保密工作坚持总体国家安全观……”

“第六十二条  违反本法规定,构成犯罪的,依法追究刑事责任。

第六十三条  中国人民解放军和中国人民武装警察部队开展保密工作的具体规定,由中央军事委员会根据本法制定。” 

           

        

(4)请你以青少年喜闻乐见的2种形式来学宪法、宣传宪法。 

(5)结合道德与法治学科的知识,分析材料五中的内容。 

【答案】(1)①我国社会主义民主是维护人民根本利益的最广泛、最真实、最管用的民主。②依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。③坚定不移走中国特色社会主义法治道路,必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。 

(2)宪法与我们的生活息息相关;宪法是公民权利的保障书。 

(3)我们要增强宪法意识,学宪法、认同宪法、践行宪法。 

(4)黑板报、手抄报。 

(5)宪法具有最高的法律效力,宪法是其他法律的立法基础和立法依据,其他法律是根据宪法制定的,不得与宪法的原则和精神相违背,否则就会因违宪而无效。 

           

      

4.材料  行进在中华民族伟大复兴的历史征程上,一项项重大工程,一系列现代化成果,一次次伟大突破……中国人民书写了极不寻常、极不平凡的时代篇章。 

【重大工程建设】 

名称 

啔动时间         

工程简介 

西电东送 

2000年11月 

将西部丰富的煤炭、水能资源转化成电力资源,输送到东部沿海地区,将资源优势转化成经济优势,带动了西部地区相关产业发展,也有力支援了我国东部地区日益增长的电力需求 

西气东输 

2002年7月 

截至2022年底,累计输送天然气超8000亿立方米,既为东部人民的生产生活提供了清洁能源,又增加了西部地区的经济收入,也改善了管道沿线地区人民的生活质量 

东数西算 

2022年2月 

指在我国西部地区构建新型算力网络体系承接东部算力需求.既优化数据中心建设布局,也给西部发展开辟新路。《中国算力发展指数白皮书》显示,每1元的算力投入,可带动3—4元的经济产出 

【中国式现代化】中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化,既有各国现代化的共同特征,更有基于自己国情的中国特色。中国式现代化是人口规模巨大的现代化,是全体人民共同富裕的现代化,是物质文明和精神文明相协调的现代化,是人与自然和谐共生的现代化,是走和平发展道路的现代化。 

【伟大精神传承】一个伟大的民族,必有其生生不息的精神力量。在新时代,弘扬伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神,这是我们改革发展、实现梦想的深厚底气,也是我们风雨无阻、高歌行进的强大力量。 

为实现中华民族伟大复兴,某班准备深入开展以“了解国家发展,助力梦想实现”为主题的系列活动,请结合上述材料,联系所学知识,参与完成下列任务: 

(1)重大工程建设——请你谈谈实施这些工程有什么重要意义。 

(2)阅读“中国式现代化”的五个特征,请你任选其中两个方面,谈谈你对中国式现代化的理解,并列举出实现中国式现代化的具体措施。     

中国式现代化的特征 

对该特征的理解 

措施 

                   

            

                   

            

                   

            

           

        

(3)伟大精神的传承需要我们青少年通过行动来践行。请你列举一例中国特色社会主义新时代的民族精神,说说其具体内涵,再谈谈如何通过实际行动弘扬民族精神。 

民族精神我传承

新时代民族精神:____;

具体内涵:____。

做法:____。 

           

        

【答案】(1)把西部丰富的煤炭、水能资源转化成电力资源输送到东部沿海地区,能够发挥西部地区的资源优势,促进资源合理配置,促进经济社会可持续发展,实现区域协调发展;有利于实现共同富裕,保障和改善民生;有利于促进科技创新、产业升级,培育新的经济增长点。 

(2)示例一:特征:人口规模巨大的现代化。理解:人口是社会发展的主体,也是影响经济可持续发展的关键变量;我国是人口众多的国家,人口呈现出一些新特点,人口发展是关系中华民族发展的大事情;人口问题始终是我国面临的全局性、长期性、战略性问题。措施:我国坚持计划生育基本国策,并根据我国人口新特点对该政策进行调整。示例二:特征:全体人民共同富裕的现代化。理解:我国是人民民主专政的社会主义国家,共同富裕是中国特色社会主义的本质要求;人民对美好生活的向往就是党的奋斗目标;发展的根本目的是增进民生福祉。措施:党和政府坚持以人民为中心的发展思想,强调人人参与、人人尽力、人人享有;党和政府抓住人民最关心最直接最现实的利益问题.提高就业质量和人民收入水平,加强社会保障体系建设;多谋民生之利、多解民生之忧。示例三:特征:物质文明和精神文明相协调的现代化。理解:我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾;物质富足和精神富足可以不断满足人民日益增长的美好生活需要,使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。措施:坚持以经济建设为中心,提升发展质量,提高人民生活水平,促进物质文明发展;加强文化宣传教育,开办图书馆、博物馆,发展大众喜闻乐见的文化,满足人民群众的精神需求。示例四:特征:人与自然和谐共生的现代化。理解:人与自然相互依存,共生共荣,人类开发和利用自然不能肆意凌驾于自然之上,必须遵循自然规律;生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。措施:我国坚持推进可持续发展战略,建设生态文明,推动绿色发展。示例五:特征:走和平发展道路的现代化。理解:和平与发展是当今时代的主题;战争给人类带来了巨大的伤痛;只有在和平的环境下,世界才能更好地发展。措施:我国积极表达维护世界和平的愿望,主动承担维护世界和平的责任.做维护世界和平的坚定力量;我国积极谋求自身发展,遵循共商共建共享的原则,坚持合作共赢,推动世界和平与发展。     

(3)民族精神我传承 

新时代民族精神:脱贫攻坚精神;具体内涵:上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难、不负人民。 

做法:努力学,成长成才,为国家发展作出应有的贡献;热爱祖国,热爱人民,加强同人民群众的联系,能够尽己所能帮助周围有困难的人。 

           

      

5.阅读材料,回答问题。 

材料一  2023年是毛泽东同志诞辰130周年。小福所在的学校准备开展以“读毛泽东故事汲取前进力量”为主题的班会活动,为此小福收集了以下两则故事。     

毛泽东爱民故事 

毛泽东勤俭故事 

1933年,中华苏维埃共和国临时中央政府迁到沙洲坝。当地干旱缺水,严重影响着人民的生活。毛泽东主席发现后,便将挖井这事挂在心上,亲自勘探地形,带领战士和群众一起挖井。最终使沙洲坝的人民喝上了清澈甘甜的井水。新中国成立后,沙洲坝村民在井旁立了一块石碑,上面刻着“吃水不忘挖井人,时刻想念毛主席!” 

毛泽东始终把自己看作是人民的一员,从不要求任何特殊待遇,终身保持艰苦朴素的生活惯。他的饮食生活素以简单随意著称,一日两餐或三餐,最多不过是四菜一汤的家常菜。他经常对身边的工作人员说:“要注意勤俭节约,处处爱护公物,注意节约水电。”他的衣服鞋帽,许多都是补了又补,一件睡衣打了73个补丁,一条毛巾被也打了54个补丁。 

           

        

(1)结合毛泽东爱民故事和勤俭故事,谈谈你的感悟。 

材料二  劳动精神是中华民族根深蒂固的文化基因。从《尚书》中的“克勤于邦、克勤于家”,到毛泽东的“自己动手,丰衣足食”。为了弘扬劳动精神,不少学校在校园内开辟小型菜地、花圃,还有学校开设烹饪教室、实践基地等,孩子们在老师的指导下,逐渐掌握了一些课本上没有的劳动技能,家长学生对此纷纷点赞。 

小福对此却有不同的看法:我们中学生最重要的任务是学,对于老师布置的劳动实践作业,摆拍打卡就好,没有必要浪费时间。 

(2)请运用所学知识,对材料二中小福同学的观点进行评析。 

【答案】(1)毛泽东发现后缺水影响百姓生活后,便将挖井这事挂在心上,经常领着警卫员勘察水源。井位确定后,毛泽东带领机关干部和部分群众一块儿参加挖井劳动。最终使沙洲坝的人民喝上了清澈甘甜的井水。毛泽东从来要求任何特殊待遇,终身保持艰苦朴素的生活惯,睡衣上打了73个补丁,毛巾被上也打了54个补丁。党作为中国工人阶级的先锋队,中国人民和中华民族的先锋队,始终坚持人民立场,践行为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心和使命,充分发挥共产党员的先锋关心群众生活,是党员的代表模范,主动为人民群众排忧解难。毛泽东主席一生践行着从百姓中走来,和广大的百姓紧紧团结在一起,将自己的一生奉献给了国家和人民。     

(2)①中学阶段,学是我们的重要任务。学点亮我们心中的明灯,激发前进的动力,幸福生活奠基。②劳动是财富的源泉,也是幸福的源泉。人世间的美好梦想,都是通过劳动实现的;生命里的一切辉煌,都是通过劳动铸就的。③认真完成劳动实践作业,有利于培养劳动惯,提高劳动能力,有利于我们在实践中学,有利于培养自立自理能力,增强责任意识和锻炼意志品质,促进我们健康成长。 

           

        

6.新时代十年来,中国取得了举世瞩目的伟大成就。 

【大国外交】2022年的中国外交,在总书记擘画引领和亲力亲为下,迎难而上,勇毅前行,以元首外交为引领,以服务党的二十大为首要,以推动构建人类命运共同体为主线,应变局,解困局,创新局,全方位开展中国特色大国外交,展现新担当新风范,为服务民族复兴、促进人类进步作出了新的重要贡献。 

【发展成就】 

相关资料 

结合教材谈理解 

2018年至2022年,全国检察机关共办理各类案件1733.6万件,比前五年上升40%;批准逮捕各类犯罪嫌疑人428.3万人,比前五年下降7.1% 

①这表明了: 

共建“一带一路”取得实打实的成果,截至2023年6月,中国已同152个国家、32个国际组织签署200多份共建“一带一路”合作文件 

②这展示了: 

神舟十四号、十五号、十六号接力腾飞,中国空间站全面建成,我们的“太空之家”遨游苍穹……第三艘航母“福建号”下水,首架C919大飞机正式交付。白鹤滩水电站全面投产……         

③这体现了: 

【奋进征程】10年来,中国翻天覆地的变化是党和国家事业大踏步发展的一个缩影,在14亿全国各族群众心中,这是“黄金十年”。奋斗铸就“黄金十年”,奋进新征程,建功新时代。 

为加深对“新时代”的了解,为实现强国建设贡献自己的力量,某校拟深入开展相关主题活动。请结合上述材料,联系所学知识,参与完成下列任务。 

(1)大国外交之下,中国为推动构建人类命运共同体作了哪些贡献?请举例说明。(两点即可) 

(2)请你结合所学知识,补充完成材料二的表格。 

(3)活动结束后,老师布置了黑板报专栏任务,请你自拟题目,补充完成相应内容。 

标题:            。 

理想抱负:            。 

时代责任:            。 

学上:            。 

职业规划:            。 

           

        

【答案】(1)①成功举办2022年冬奥会,为世界体育文化事业发展注入中国力量。②在俄乌冲突中始终保持中立,鼓励冲突双方通过对话谈判和平解决问题,做维护世界和平的重要力量。③积极开展对外援助,向广大发展中国家和贫困国家提供资金、人才支持。④努力践行“碳达峰”“碳中和”的承诺,推动构建清洁美丽的世界。⑤派驻维和部队,维护世界和平。⑥连续举办博鳌亚洲论坛,为世界经济增长注入新的活力,⑦成立亚洲基础设施投资银行,开展“一带一路”建设等。     

(2)①我国坚持全面依法治国。公正司法,努力使每一个司法案件都体现公平正义。②中国重视与其他国家和地区的合作,致力于共同建设一个繁荣的世界。③创新是引领发展的第一动力,我国坚持科教兴国战略,创新驱动发展战略。 

(3)     奋进新征程,强国必有我     把自己的理想和国家发展结合起来,做有自信、懂自尊、能自强的中国人,成为中华民族的栋梁     实现第二个百年奋斗目标:实现中华民族伟大复兴的中国梦     热爱学,树立终身学理念.在实践中加强学,提升各方面素养和能力     根据自己的兴趣爱好、性格特点、能力等做好未来的职业规划,不断提升自己的能力,达到职业的要求,热爱劳动,培养敬业精神 

           

        

7.材料一  中国气象局数据显示,1970年以来的50年,是过去2000年以来最暖的50年;全球二氧化碳浓度达到200万年以来的最高水平;最近10年,北极年平均海冰面积缩至1850年以来的最低水平;自1900年以来,全球平均海平面上升的速率,比过去3000年中的任何一个世纪都要快。未来20年,全球气温相较工业化前水平将达到或超过1.5℃。 

材料二  2023年7月8日,以“共谋人与自然和谐共生现代化——推进绿色低碳发展”为主题的2023年生态文明贵阳国际论坛在贵州贵阳举办。实现人与自然和谐共生的现代化,贵州正用绿色发展实践生动作答:梵净山上四方游客争相打卡,赤水河畔万亩翠竹迎风招展,苗岭深处林下经济生机勃发,各地“生态饭”越吃越香…… 

阅读上述材料,结合所学知识,思考回答: 

(1)面对全球性气候挑战,中国倡导如何应对?(两点即可) 

(2)结合所学知识,谈谈贵州省是如何用实际行动推动人与自然和谐共生的现代化的。(两点即可)     

【答案】(1)面对全球性气候挑战,中国倡导合作、共赢的理念,采取共同行动,承担共同责任,中国倡导构建人类命运共同体,建设一个清洁美丽的世界,中国遵循共商共建共享原则,发挥负责任大国作用,促进世界气候的改善;面对气候危机,中国倡导不推诿、不逃避,各国要积极主动承担相应的责任; 

(2)贵州省处理好经济发展与生态环境保护之间的关系,坚持绿水青山就是金山银山的理念;坚持绿色富国,绿色惠民;走绿色、循环、低碳发展之路,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,大力倡导绿色生产生活方式;严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线;贵州省在发展过程中以资源环境承载能力为基础,以自然规律为准则,以可持续发展、人与自然和谐共生为目标;坚持节约资源和保护环境的基本国策,贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。 

           

        

8.仔细观察图①、图②,联系所学知识,回答问题。 

(1)图②、图③共同反映了我国坚持怎样的新发展理念? 

(2)为保护我们共同生活的环境,青少年应该怎么做?(两点即可) 

【答案】(1)绿色 

(2)①大力倡导节能、环保、低碳、文明的绿色生活方式。②让绿色发展理念渗透到人们日常生活细节中,成为每个社会成员的自觉行动。③树立绿色、低碳生活理念,养成物尽其用、减少废弃物的文明惯。④拒绝购买过度包装产品。     

           

      

9.材料一  截至2023年10月底海南省新能源汽车保有量达27.3万辆占汽车保有量的13.87%。2023年3月以来海南省新能源汽车新增占比连续8个月超过50%。截至2023年10月新能源汽车在新增车辆中占比达50.9%。高于全国平均水平1.5倍以上居全国省级地区第二。 

材料二  2018年以来,海南省深入贯彻落实《国家生态文明试验区(海南)实施方案》和“碳达峰、碳中和”总体要求,优化调整能源结构,强化能源供给能力,加快能源基础设施提质升级,转变能源发展方式,全面推动国家生态文明试验区和清洁能源岛建设。目前,海南省已基本建成智能电网综合示范省,2023年电力负荷连续11次创历史新高,但电力供应持续保持平衡。为推动新能源汽车充电便利化,海南电网公司推动实现全岛充换电基础设施互联互通及“一个APP畅行全省”的目标。 

材料三  经过调查研究发现,目前新能源汽车堵点在“最后一公里”,主要是由于充电站、充电桩的建设缺乏统一规划,公共桩建设标准不明确,加之老旧小区较多,现有变压器电容量不足,致使充电桩无法安装。 

(1)材料一说明了什么? 

(2)根据材料二,请你分析海南大力推进清洁能源岛建设,以绿色能源构筑海南发展新优势的原因。 

(3)根据材料三,谈谈海南省新能源汽车在发展中存在的不足以及解决对策。 

【答案】(1)2023年海南省新能源汽车在新增车辆中占比持续上升;说明海南省坚持走可持续发展战略,努力建设资源节约型、环境友好型社会。     

(2)坚持党中央的正确领导,深入贯彻落实《国家生态文明试验区(海南)实施方案》和“碳达峰、碳中和”总体要求;坚持新发展理念,优化调整能源结构,转变能源发展方式;加强配套设施建设,电力供应保持平衡;坚持科技创新,推动实现全岛充换电基础设施互联互通等等。 

(3)充电站、充电桩建设缺乏统一规划。对策:科学规划充电桩,统一建设标准,加强管理,推进充电基础设施建设。(或老旧小区变压器电容量不足,充电桩无法安装。对策:加大配套设施建设投入,确保满足建设安装充电桩的用电需求。) 

           

        

10.见贤思齐,见善思迁。 

非洲国家布隆迪基础设施薄弱,农业技术落后,农产品不能自给自足,长期面临粮食安全的问题。杨华德作为中国援布隆迪高级农业专家组组长,为当地实现粮食安全、农民减贫增收、农业可持续发展作出了积极贡献。 

事迹一“当我看到布隆迪的孩子挨饿失学的时候,感同身受,真心想帮帮他们。”用杨华德的话来说,因为自己淋过雨,所以也想为别人撑伞。他深知“授人以鱼不如授人以渔”的道理,在当地收徒,让学生作农民带头人,学生致富增收后,带领村民脱贫。 

事迹二  按照政策,每年专家组成员都可以回国休假,但是杨华德八年间只回国了四次。他坦言有苦也有累,生活中需要克服饮食不适应、卫生条件差、疾病防控压力大等困难,工作中没有节假日和周末,大多数时间都在出差。尽管如此,每到聘期结束,他都一次次选择留下来。 

           

        

结合杨华德的事迹,运用所学,说说他展现出来的正能量。     

【答案】关爱他人,服务社会,培养亲社会行为;无私奉献,承担责任;传承中华传统美德,弘扬社会主义核心价值观,构建人类命运共同体。 

11.九年级某学小组以“为青少年上网筑牢‘防火墙’”为主题开展探究活动,请你参与其中。 

环节一开展社会调查活动 

主题 

打破“信息茧房”的桎梏,为“数字少年”保驾护航 

调查内容 

在有些网络平台,同一个视频下,不同用户看到的评论区留言却截然不同。原来,我们的评论区被“量身定制”了,它展示的都是支持我们观点的评论,导致我们不知不觉深陷算法推送的信息茧房之中。算法技术不断深度介入,根据用户浏览取向、兴趣偏好进行“量身定制”的信息推送方式,用户被动接收已“筛选”的网络信息,接受算法技术“投喂”的外界信息。算法服务应用到青少年身上,会形成极强的“信息茧房”效果。 

调查结论 

发现的问题:“信息茧房”会对我们产生不利影响。____

对该问题产生后果的分析:____

解决方案:____

(1)请你围绕主题,根据调查资料,按照“发现问题——分析问题——解决问题”的思路,完成调查结论大纲。 

环节二了解、学《未成年人网络保护条例》 

《未成年人网络保护条例》第十三条国务院教育部门应当将网络素养教育纳入学校素质教育内容,并会同国家网信部门制定未成年人网络素养测评指标。 

(2)本学小组所在的学校正在探索网络素养教育,请你为其设计一种活动。     

【答案】(1)对该问题产生后果的分析:沉迷于网络,影响学、工作和生活;大量冗余信息干扰人们的选择,耗费时间;碎片化的信息影响人们思考的深度;人们接收到的信息越来越单一,知识面、思考能力均会受到影响,甚至失去辨别真相的能力;大量劣质低俗信息,影响青少年身心健康发展。 

解决方案:从任意主体针对性作答,例如:自身、政府、家长等,解决方案一定要针对信息茧房具体而言。如:学生应提高媒介素养,学会信息节食,学会辨析信息。 

(2)网络知识竞赛,“合理安排上网时间”讲座等。 

           

      

12.旧址焕新生。 

保护 

蒙藏学校旧址是中国共产党历史上第一个由少数民族党员组成的党支部诞生地。2021年9月,北京市会同国家民委、国家文物局按照“修旧如旧”的原则,啔动蒙藏学校旧址保护修缮工作。 

运用 

昔日的蒙藏学校又成了课堂,一堂堂生动的课在这里开讲,学生们通过丰富的文物史料,与革命先辈“对话”。 

中华民族共同体体验馆(蒙藏学校旧址),该馆依托蒙藏学校旧址承载的党的民族工作历史,展现蒙藏学校历史、中华各民族团结奋斗历程,形成主题展、专题展、体验区三位一体、动静结合的旧址文物空间利用格局。 

(1)结合材料,运用所学,谈谈蒙藏学校旧址保护、运用所起的示范作用。 

红色资源作为中国最鲜活的历史教材,记载着中国革命的伟大历程和感人事迹,见证了中国社会最深刻、最伟大的变革,凝结着中国共产党百年奋斗的基因,从而成为了中华民族最宝贵的精神财富。 

(2)中学生如何感知、认同红色文化,确保红色江山永不变色。     

(3)中华民族共同体体验馆每季度推出两个省区的项目,由各省区策划具有中华文化内涵及地方民族特色的体验项目。若下季要推北京市的项目,请你策划一个适合在馆内体验的项目。 

【答案】(1)恢复其本来历史风貌,最大程度地重现蒙藏学校原貌,凝聚各方合力,推动保护。与教育互动,发挥红色资源在党史学教育、革命传统教育、爱国主义教育等方面的重要作用。日益丰富多元的体验与互动方式,拉近革命文物与人们的距离,增强革命文物的吸引力、感染力。传承红色基因,铸牢中华民族共同体意识。 

(2)坚定理想信念,永远跟党走。弘扬以爱国主义为核心的民族精神,厚植爱国主义情怀。将个人前途与国家、民族的前途命运紧紧联系在一起;将个人梦与中国梦结合起来,为实现中华民族伟大复兴的中国梦接续奋斗;继承党的光荣传统,掌握为人民服务的本领。 

(3)体验京剧 

           

        

13.为建设人民满意的政府提供坚实保障。 

材料一  《中华人民共和国国务院组织法》(以下简称《国务院组织法》)内容2024年3月11日,第十四届全国人民代表大会第二次会议通过新修订的《国务院组织法》。 

第四条国务院对全国人民代表大会负责并报告工作;在全国人民代表大会闭会期间,对全国人民代表大会常务委员会负责并报告工作。 

国务院应当自觉接受全国人民代表大会及其常务委员会的监督。 

(1)运用所学,说明《国务院组织法》第四条作此规定的依据。 

材料二  《国务院组织法》修订过程 

《国务院组织法》修改过程中,全国人大常委会对修订草案进行两次审议,两次向社会公开征求意见,组织开展全国人大代表研读讨论,采取多种方式征求各方面意见。修订草案较好地吸收了各方面的意见,已经比较成熟完善。 

(2)结合材料,运用所学,分析《国务院组织法》修订过程体现的价值追求。     

【答案】(1)全国人民代表大会是最高国家权力机关,代表全国人民统一行使国家权力,在整个国家机关体系中居于最高地位;国务院是国家最高行政机关,行政机关是国家权力机关的执行机关,国务院要对全国人民代表大会负责,受它监督。 

(2)民主实现:有利于践行全过程人民民主,发展社会主义民主政治;有利于维护公民知情权、参与权、表达权,促进我国民主政治的进步;有利于保证广泛的公民参与,反映民意、集中民智,促进科学民主决策;有利于充分发挥协商民主的独特优势,推进全面依法治国。立法要求:坚持科学立法、民主立法、依法立法的重要体现。党的领导、人民地位:坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的重要体现;体现人民当家作主,党和政府以人民为中心的发展思想。 

           

        

14.阅读材料,回答问题。 

《广东省预防未成年人犯罪条例》已由广东省第十四届人大常委会第5次会议修订通过,某学校通过图片宣传、案例分析等形式,开展预防违法犯罪教育活动。 

【图片宣传】下图是学校宣传栏的图片: 

(1)上述图片分别属于什么违法行为? 

【案例分析】未成年人互联网普及率从93.7%增长到97.2%,基本达到饱和状态、通过网络,人们可以自由讨论社会问题,并通过社交媒体分享自己的观点和经验此,在宣传栏观看图片的小粤对好友小深说:“网络是自由之地。网络让网民更加自由,想说什么就说什么,我发帖、发朋友圈,只要不干犯罪的行为就行了。”     

(2)请你运用所学知识,对小粤的言行进行简要评析。 

【答案】(1)行政违法行为;民事违法行为。 

(2)观点错误。理由:①法治与自由相互联系,不可分割,一方面,法治标定了自由的界限,自由的实现不能触碰法律的红线,违反法律可能付出失去自由的代价;②另一方面,法治是自由的保障,人们合法的自由和权利不受非法干涉和损害;③法治既规范自由又保障自由,社会生活中,有边界才有秩序,守底线才享自由。 

           

        

15.阅读材料,回答问题。 

【共同的世界】为了帮助同学们了解世界,道德与法治老师分享了如下图片,引领同学们探究学。 

   

(1)图片一和图片二反映了当今世界怎样的发展趋势?请分别用两个关键词进行概括。 

【战争的阴影】当今世界,局部战争与冲突时有发生。为了探究战争与冲突带来的影响,小秦搜集了如下资料:“截止2023年11月24日,巴以冲突已经造成1.62万人死亡,加沙地区大量建筑被毁,约近百万平民沦为难民,30多万儿童被剥夺了受教育的机会。”看到上这些资料,小秦得出了结论:战争会给人类带来难以忘却的伤痛。     

(2)结合资料,说说战争会给人类带来哪些伤痛? 

材料三  从签署巴黎协定,到中国向世界宣布力争在2030年和2060年实现“双碳”目标,再到“一带一路”中的绿色建设原则落实,建设清洁美丽世界,中国积极作为。 

(3)根据图片三展示的全球生态足迹的一种估算结果,说说实现全球生态足迹从甲到乙的转变,中国在自身发展过程中,如何行动?请你至少选择三个主体,提出行动建议。 

【答案】(1)经济全球化;世界多极化。 

(2)战火导致满目疮痍、生灵涂炭,人们在战争中失去家园、流离失所。 

(3)①国家:坚持基本国策、发展理念、发展战略;制定和完善相关的法律法规;依法严厉打击破坏环境的行为;加强宣传教育,提高人们的环保意识。 ②企业:增强科技创新能力,加大节能减排的力度;大力发展绿色经济、低碳经济、循环经济;转变发展方式,提高能源资源利用率。 ③青少年:树立节约资源和保护环境的意识;养成绿色、低碳的生活方式;积极参加环保公益活动;制止、举报破坏、污染环境的行为。 

           

        

16.阅读材料,回答问题。 

某校要求各班结合最新时政热点出一期黑板报。下面呈现的是该校九(1)黑板报的三个版块。 

【版块一:活力中华魅力中国】 

2023年,我们接续奋斗、砥砺前行,取得了沉甸甸的收获。在新年贺词中,主席用四段话为“来之不易”的2023年“列提纲”: 

很坚实 

有力量 

见神采 

显底气 

经济大盘稳健。……东北全面振兴谱写新篇,长江经济带活力脉动。         

科技自立自强。……C919大飞机实现商飞,神舟家族太空接力,“奋斗者”号极限深潜。 

万千气象触目可及。……假日旅游人潮涌动、电影市场红红火火,“村超”“村晚”活力四射。 

伟大文明生生不息。……良渚、殷墟甲骨的文字传承,三星堆的文化瑰宝。 

(1)根据主席所列提纲并结合所学知识,分析我国取得沉甸甸的收获的原因。 

【版块二:新发展、新作为】板报组同学搜集到2024年政府工作报告中的部分内容。 

2024年《政府工作报告》提出,要大力推进现代化产业体系建设,加快发展新质生产力。充分发挥创新主导作用,以科技创新推动产业创新,加快推进新型工业化,提高全要素生产率,不断塑造发展新动能新优势,促进社会生产力实现新的跃升。

(新质生产力是创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径,具有高科技、高效能、高质量特征,符合新发展理念的先进生产力质态。) 

(2)结合板块二,运用所学知识,我国应如何把握新质生产力谋求高质量发展? 

【版块三:新使命、新担当】 

倡议书亲爱的同学们:主席的新年贺词温暖人心、催人奋进,激励亿万人民把光荣和梦想书写在强国建设、民族复兴伟业的新征程上。在此向全体同学发出如下倡议,面对前行路上的“风雨”,我们要:

①________________________________________________________________

②________________________________________________________________

充满信心,勇毅前行。让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。

倡议人:XXX

X年X月X日 

(3)请你根据要求,完成倡议书的内容。     

【答案】(1)【宏观原因】坚持党的领导。坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。 

【微观原因】我国坚持以经济建设为中心;坚持走自主创新道路;坚持走绿色发展道路。我国重视文化建设;坚持以人民为中心的发展思想。 

(2)①实施科教兴国、人才强国、创新驱动发展战略,坚定不移走中国特色自主创新道路。②全面深化体制机制改革,加快形成有利于创新的治理格局和协同机制,搭建有利于创新的活动平台和融资平台,营造有利于创新的舆论氛围和法治环境。③全面贯彻新发展理念,加强企业主导的产学研深度融合,大力推进现代化产业体系建设。④营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的社会氛围,加大科技创新的资金投入等。 

(3)①树立崇高远大理想,发扬艰苦奋斗精神;②敢面对学和生活中的挫折,磨砺坚强意志;③积极参加公益活动和社会实践活动,服务和奉献社会。 

           

      

17.【以案说法与法同行】 

某班在组织“我是小小调解员”模拟调解活动中,碰到如下案例,请你综合运用所学知识,帮助强强完成下列案件的调解。 

纠纷缘由 

法条链接 

陈某在小区内遛狗时见四周无人,遂解开犬绳任其自由活动,邻居吴某上前逗弄,不料被狗咬伤。事后吴某要求陈某赔付医疗费用2000元,陈某以“对方逗弄在先”为由拒绝赔偿并辱骂吴某。对此,双方各执其词。 

           

        

         

(1)结合法条链接,谈谈你对陈某言行的看法。 

(2)作为本案调解员,你会为双方当事人提出哪些建议? 

(3)经过此次调解活动,强强的哪些素养会得到提升? 

【答案】(1)陈某饲养宠物是个人自由,但在行使自由与权利的同时也要履行遵守宪法和法律的义务;陈某辱骂他人侵犯了他人的人格尊严权。 

(2)陈某:自觉遵守社会规则;行使权利有界限。吴某:增强安全防范意识;依法规范自身行为。 

(3)法治意识;权利义务相统一的观念;团结协作能力得到增强。 

           

      

18.校园是书香之园,也是法治之地,不应成为欺凌者的温床和被欺凌者的噩梦,对于校园欺凌行为我们要坚决说“不”!为此,你校道德与法治小组组织开展了“向校园欺凌说‘不’!———星星之火未爱守护”主题活动,希望通过此次活动,同学们能够强化行为意识,提升自我保护能力。 

(1)校园欺凌多种多样,不仅包括身体欺凌,还包括语言欺凌、心理欺凌、网络欺凌等,请你任选一个方面说说其具体表现形式,以提醒同学进行规避。 

(2)认定为学生欺凌之后,根据情节恶劣程度和给受害者造成的损害程度,可能构成严重不良行为、违法行为甚至犯罪行为。防治欺凌,法律护航。请你列举一部相关法律。 

(3)面对校园欺凌,我们应该怎么办? 

(4)为营造和谐友爱校园环境,促进青少年健康成长,请你向同学们发出倡议。(写出倡议要点即可) 

【答案】(1)身体欺凌,如校园伤害、打架斗殴、恃强凌弱、索要钱财等。语言欺凌,如侮辱性外号、歧视他人的体貌、嘲笑、谩骂等。心理欺凌,如孤立、拉帮结派排挤受害者等一系列对他人精神造成侵害的行为。网络欺凌,如借助手机或网络实施的欺凌行为,比如人肉搜索、网上谩骂侮辱等,通常与其他暴力形式相结合。     

(2)《中华人民共和国民法典》《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》等。 

(3)懂得求救,尽可能拖延时间,争取有机会求救,可采用异常动作引起周围人注意。保证人身安全,遇到欺凌要冷静判断危险性,尽可能拖延或先满足其要求,事后再向老师或家长报告。注意不要去激怒对方,不向一群欺凌者挑战,发现欺凌者有凶器,应立即远离并告诉最近的大人。及时报告,不要自己承受身体和心理上的创伤。勇敢地对欺凌行为说“不”,对于校园欺凌行为,我们可以向有关国家机关请求追究行为人的法律责任。大家共同努力,构建和谐美好的校园生活。 

(4)要勇于拒绝校园暴力;要加强法律知识学;要拒绝与校外不良青年交往;要增强友爱互助意识;要树立进取、向上的人生观;要积极与家长、老师交流沟通;要养成良好的生活惯;等等。 

           

      

19.【观社会热点评法治现象】 

材料一  【新华社权威快报】最高人民法院5月30日发布关于全面加强未成年人司法保护及犯罪防治工作的意见明确提出:在民事、行政案件中强化未成年人保护和犯罪防治理念,对未成年人犯罪宽容不纵容精准贯彻宽严相济刑事政策。最大限度挽救涉案未成年人,对于主观性恶、情节恶劣、危害严重,特别是屡教不改的,绝不姑息纵容!依法从严处理学生欺凌,欺凌行为构成犯罪的,依法追究刑事责任,坚决依法惩治,确保司法公正。 

(1)运用法律知识。对【新华社权威快报】划线部分说明理由 

下面是某地某县公安局2021年3月23日发布的“警情通报”     

警情通报3月21日晚,我局在工作中发现,疑似我县某校学生被殴打视频在网络上传播,我局迅速组织精干力量,全力开展调查。

经查,3月14日18时许,龙某等6人因与同学陈某发生矛盾,在学校女厕所内通过脚踢、扇耳光等方式,对陈某进行殴打。另查明,龙某等6人与另外3人,因口角对同学李某、沈某进行了殴打。事发后,3名被侵害人及家属均未到公安机关报案。目前,9名侵害人已全部到案,正在依法处理中

警方呼吁:保护未成年人身心健康是社会、学校、家庭的共同责任,请广大群众勿在网络上传播能透露未成年人身份信息的音视频及信息。遇到涉及未成年人合法权益被侵害的情况,请第一时间制止并向公安机关报案,公安机关将第一时间依法调查处理。

XX县公安局2024年3月 

(2)结合“警情通报”,运用法律知识分别“警情通报”的内容进行评析 

【答案】(1)划线1在民事、行政案件中强化未成年人保护和犯罪防治理念,因为①未成年人身心发育不成熟,自我保护能力较弱,法律意识和法制观念淡薄,容易受到不法侵害,走上犯罪道路。②未成年人的生存发展事关人类的未来,保护未成年人的合法权益是人类文明和社会进步的因有之义。③有利于加强未成年人司法保护,有利于预防未成年人走向违法犯罪道路,有利于保护未成年人合法权益,有利于未成年人的健康成长。 

划线2依法从严处理学生欺凌,欺凌行为构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

因为①校园欺凌的危害有:影响受害学生身心的健康发展,导致不健全人格的形成,常常陷入怀疑和自责,导致学生成绩和学能力严重下滑;校园欺凌严重影响校园安全,破坏学校教学秩序,败坏校风纪律。触犯法律,破坏法律秩序,严重的可能涉嫌犯罪需要承担刑事责任而犯罪记录是伴随终身的,将影响终身发展。②犯罪具有严重社会危害性,触犯刑法,应当受到刑罚处罚。③依法追究刑事责任,有利于保护未成年人合法权益,落实法律对未成年人的特殊保护;有利于维护法律的公平正义,通过解决纠纷,制裁违法犯罪,惩恶扬善;为未成年人的健康成长提供安全、健康有序的社会环境。     

(2)①某县公安局发现警情,迅速展开调查,及时处理的行为,是有高度责任感、勇于负责,勇于担当的表现。及时办案,是依法行政的表现。警方呼吁,履行了对未成年人司法保护职责。是全心全意为人民服务的表现。 

②龙某等人的行为是校园欺凌的行为,是违法行为。影响受害学生身心的健康,影响校园安全,破坏学校教学秩序,败坏校风纪律。触犯法律,严重的可能涉嫌犯罪需要承担刑事责任而犯罪记录是伴随终身的,将影响终身发展。未成年人应该增强法律意识,自觉守法,远离违法犯罪,加强道德修养,杜绝不良行为,勿以恶小而为之。 

③3名被侵害人及家长:均未到公安机关报案,是法律意识、维权意识声强的表现,当公民合法权益受到侵犯的时候,及时报警,应当依照法律程序维护权益,维权方式包括:协商、仲裁、诉讼。 

④一些媒体群众随意在网上透露未成年人信息是没有履行对未成年人社会保护职责。未成年人的健康成长是全社会的责任。 

           

      

20.【材料一】  2023年7月,商务部等13部门印发的《全面推进城市一刻钟便民生活圈建设三年行动计划(2023-2025)》提出,到2025年,在全国有条件的地级以上城市全面推开,推动多种类型的一刻钟便民生活圈建设。一刻钟便民生活圈是指在步行15分钟左右的范围内,以满足居民日常生活基本消费和品质消费为目标的社区商圈。 

【材料二】  改善农村人居环境,事关广大农民根本福祉,事关美丽中国建设。中央农村工作会议强调,要扎实有序推进乡村建设,深入实施农村人居环境整治提升行动,为乡村全面振兴提供有力支撑。 

(1)材料一中划线句子让我们感受到什么?     

(2)为建设宜居宜业和美乡村,请你为美丽乡村拟写公约。 

美丽乡村公约①民主管理方面:______________________________。②居住环境方面:______________________________。

③邻里关系方面:______________________________。 

           

        

【答案】(1)①中国共产党践行全心全意为人民服务的根本宗旨。②人民对美好生活的向往,就是党的奋斗目标。③党和政府尊重和保障人权,不断满足人民日益增长的美好生活需要。④发展的根本目的就是增进民生福祉。 

(2)①增强民主意识,积极参与民主议事活动;②增强环保意识,自觉爱护居住环境卫生;③做到文明待人,与邻里友好和睦相处。 

           

        

21.阅读材料,回答问题。 

某校九年级学生开展了“观中国面貌,促民族复兴”主题探究活动,以下是他们搜集的资料: 

材料一  2024年两会期间,近3000名全国人大代表,代表14亿多中国人民行使民主权利;2100多名全国政协委员通过民主监督、参政议政参与国家治理。中国民主用诚意满足广大人民的诉求,用一个个生动实践诠释了人民至上。中国民主通过广泛的商量,找到全社会意愿和要求的最大公约数,解决人民需要解决的问题。透过两会,我们看到了中国的民主智慧。 

(1)阅读材料一,请你完成下表内容。(每空一点即可,不重复列举) 

材料 

体现的中国民主智慧 

近3000名全国人大代表,代表14亿多中国人民行使民主权利。         

① 

② 

人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征。 

中国的民主通过广泛的商量,找到全社会意愿和要求的最大公约数。 

③ 

材料二  增绿就是增优势,植树就是植未来。总书记在参加2024年首都义务植树活动时指出:我国缺林少绿问题仍然突出,森林“宝库”作用发挥还不够充分。要一茬接着一茬种,一代接着一代干,不断增厚我们的“绿色家底”。还强调,绿化祖国要扩绿、兴绿、护绿并举。其中兴绿,就是要注重质量效益,拓展绿水青山转化为金山银山的路径,推动森林“水库、钱库、粮库、碳库”更好联动,实现生态效益、经济效益、社会效益相统一。 

(2)结合材料二,分析我国增厚“绿色家底”的原因。 

【答案】(1)①我国社会主义民主是最广泛、最真实、最管用的民主。②中国民主用诚意满足广大人民的诉求,用一个个生动实践诠释了人民至上。③有事好商量,众人的事情由众人商量,是人民民主的真谛。 

(2)人与自然相互依存,增厚“绿色家底”是践行绿色发展理念、实现人与自然和谐共生的必然要求。目前我国缺林少绿问题仍然突出。增厚“绿色家底”有利于丰富我国森林资源,改善生态环境,建设美丽中国,实现生态效益、经济效益、社会效益统一,促进高质量发展,增进民生福祉。 

           

        

22.材料  中国坚持广交朋友、深交朋友,不断完善外交总体布局,形成全方位、多层次、立体化的全球伙伴关系网络。在全球层面,近70个国家加入“全球发展倡议之友小组”。提出建设更加紧密的“一带一路”伙伴关系,从卫生健康、互联互通、绿色发展等方面推动共建国家加强合作。在地区层面,中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设稳步推进。中非全面战略合作伙伴关系、中拉全面合作伙伴关系,对促进南南合作产生积极而深远影响。中国同阿拉伯国家集体建立全面合作、共同发展、面向未来的战略伙伴关系;中亚地区成为中国周边首个战略伙伴集群。在双边层面,中国建立起形式多样的伙伴关系,如全天候战略合作伙伴关系、全面战略伙伴关系、全面战略协作伙伴关系、创新战略伙伴关系等。如今,中国的伙伴关系网络遍及全球。     

阅读上述材料,结合所学知识,思考回答: 

(1)材料体现了中国倡导的哪一理念? 

(2)根据材料,结合所学知识,谈谈“中国的伙伴关系网络遍及全球”的魅力何在。(三点即可) 

【答案】(1)人类命运共同体理念(或合作共赢的理念)。 

(2)①中国着眼于时代发展大势,遵循共商共建共享原则,为全球治理提出中国方案,贡献中国智慧。②中国正为世界经济增长注入新的活力,日益成为世界经济发展的引擎与稳定器。③中国在谋求自身发展的同时,一直坚持合作共赢的理念,与世界各国共享发展机遇。④作为一个负责任的大国,中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。 

           

        

23.中国是一个伟大的国度,传承着伟大的文明。在这片辽阔的土地上,大漠孤烟、江南细雨,总让人思接千载、心驰神往;黄河九曲、长江奔流,总让人心潮澎湃、豪情满怀。良渚、二里头的文明曙光,殷墟甲骨的文字传承,三星堆的文化瑰宝,国家版本馆的文脉赓续……泱泱中华,历史何其悠久,文明何其博大,这是我们的自信之基、力量之源。 

请结合所学知识,谈谈你对“自信之基、力量之源”的理解。 

【答案】文化是一个国家、一个民族的灵魂,中华文化源远流长、博大精深。中华文化积淀着中华民族最深层的精神追求,代表着中华民族独特的精神标识,为中华民族的伟大复兴提供精神动力。我们要坚定文化自信,传承和弘扬中华优秀传统文化,推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。     

24.【强国复兴有我】 

《2023开学第一课》以“强国复兴有我”为主题,从传统文化、文明探源、生态文明、乡村振兴、国防教育、科技创新、“一带一路”等方面,全景展示中国式现代化的万千气象。节目精选三个国家重大文化工程——国家版本馆、《儒藏》、《中国历代绘画大系》,着眼于5000多年中华文明史的大范畴,贯通历史、现在和未来。 

课堂里,抗美援朝战场上的飞行员陶伟和首次驾驶歼-20飞机为第九批志愿军烈士遗骸归国护航的飞行员张威,讲述了他们的事迹。 

“拉索”首席科学家曹臻向同学们介绍了我国自主设计、独立建设的复合型高海拔宇宙线观测站“拉索”的前世今生,为在宇宙观测领域有中国人自己的声音、智慧和话语权而感到自豪。 

(1)国家版本馆、《儒藏》、《中国历代绘画大系》三个国家重大文化工程的建立有什么重要意义? 

(2)抗美援朝战场上的飞行员陶伟和为第九批志愿军烈士遗骸归国护航的飞行员张威,他们身上具有哪些优秀的品质? 

(3)我国自主设计、独立建设的复合型高海拔宇宙线观测站“拉索”的成功研制有哪些重要意义? 

(4)强国复兴有我,为实现中华民族伟大复兴,我们青少年应该怎样做? 

【答案】(1)①有利于继承和弘扬中华优秀传统文化;②有助于为中华民族的伟大复兴提供精神动力;③有助于坚定文化自信;④有助于增强中华民族的生命力、凝聚力和创造力;⑤有助于发展社会主义先进文化;⑥有利于增强中华儿女的爱国情感和文化认同感;⑦有利于增强中国人的民族自信心和自豪感,增强中国自信。     

(2)①热爱祖国、勤劳勇敢、自强不息;②强烈的社会责任感,勇于承担历史使命;③坚强的意志、无私奉献、勇往直前。 

(3)①有利于增强民族自信心和自豪感;②有利于弘扬中国精神,凝聚中国力量;③有利于提升我国的国际影响力;④有利于增强中华民族的凝聚力和创造力;⑤有利于弘扬民族精神;⑥有助于实现中华民族伟大复兴;⑦向世界展示中国人民的智慧和力量。 

(4)①树立远大理想,积极承担责任;②努力学科学文化知识,不断提高自身素质;③传承、弘扬中华优秀传统文化,增强爱国情感;④弘扬时代精神和民族精神;⑤践行社会主义核心价值观,为国家发展献计献策。 

           

      

25.新能源汽车高质量发展,是汽车大国迈向汽车强国的必由之路。 

助力新能源汽车行业的高质量发展

                   

            

                   

            

学内容 

学任务 

明现状

                   

            

自21世纪初,基于国家战略规划,我国新能源汽车产业已开始起步。截止2023年12月,我国新能源汽车销量占全球比重超过60%;已形成了从上游原材料到下游整车制造的完整产业链,电动汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长近30%。 

(1)从报告的数据中看,我国新能源汽车行业有何特点? 

解发展         

                   

            

国家根据实际情况,制定了一系列扶持新能源汽车企业的相关政策,包括补贴、税收优惠、技术援助、基础设施建设等,助力新能源汽车行业的高质量发展。

在国家政策扶持下,该行业可再生能源发电装机规模历史性超过火电,且在减少温室气体排放、推动传统汽车产业转型升级、扩大就业、促进汽车产品更新换代等方面,取得了丰硕成果。 

(2)根据材料,运用所学知识解密我国新能源汽车产业遥遥领先的秘诀。 

展未来

                   

            

与此同时,我国在新能源汽车产业发展上存在短板。如:在高端新能源汽车研发制造及车用芯片、基础软件、动力电池等关键技术配套上仍有明显短板;国外限制中国新能源汽车出口,增加关税;国内行业发展鱼龙混杂,许多车企为利益恶性竞争、欺诈消费者等…… 

(3)根据材料,请运用所学知识,任选两个主体为培育新能源汽车行业高质量发展支招,并说明理由。

                   

            

           

        

【答案】(1)我国该行业在世界上产销量大,出口规模大;产业链较完善,整体竞争力强;产品科技水平高。 

(2)①创新是引领发展的第一动力,我国坚持创新驱动发展战略,深化改革改 革,政府始终全心全意为人民服务,通过出台相应政策扶持相关车企,促进出口,有利于我国新能源汽车产业的持续发展,共建合作共赢的世界。 ②我国坚持新发展理念。我国新能源汽车产业发展的过程中,可再生能源发电装机规模历史性超过火电,践行了绿色发展理念,有利于新能源汽车行业高质量发展。 

(3)立法机关:坚持厉行法治,国家立法机关要依法科学行使立法权,完善和新能源汽车发展的相关法律体系,这有利于减少行业乱象,促进行业高质量发展。  

行政机关:坚持厉行法治,政府要严格执法,加强对新能源汽车行业的监管力度,为人民服务,满足人们对新能源汽车行业高质量发展的需求。     

 新能源车企:诚信是企业的无形资产。企业需要承担社会责任,依法经营新能源汽车企业, 自觉抵制欺诈消费者等不诚信行为,这有利于营造友好经营环境,促进行业高质量持续健康发展。 

26.追随民主足迹,落实爱国主义。 

【充分采纳民意】 

为贯彻落实党中央决策部署,2022年7月,中央宣传部和全国人大常委会法工委共同牵头啔动爱国主义教育法起草工作。 

→ 

2023年,爱国主义教育法草案两次在中国人大网公布,征求社会公众意见,法工委先后到新疆、山西等地调研,听取意见对草案进行修改完善。 

→ 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议表决通过《中华人民共和国爱国主义教育法》,于2024年1月1日起正式施行。 

【化作自身行动】 

总书记指出:“爱国,不能停留在口号上,而是要把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起,扎根人民,奉献国家。” 

(1)请结合所学知识分析我国重视爱国主义教育的原因。 

(2)请结合所学知识分析,我国是如何将全过程人民民主落实在国家政治生活和社会生活中的。 

(3)综合上述材料,从参与民主生活的角度说说我们青少年应该怎么做? 

【答案】(1)①爱国主义是民族精神的核心,是中国人民和中华民族维护民族独立和民族尊严的强大精神动力;②爱国也是社会主义核心价值观公民层面的价值要求,重视爱国主义教育有利于公民树立正确价值观;③爱国是我国传统美德,重视爱国主义教育有利于弘扬中华优秀传统美德,促进国家精神文明建设;④有利于维护国家统一和民族团结,实现中华民族的伟大复兴。     

(2)①“贯彻党中央决策部署”说明坚持党的领导,这是发展全过程人民民主的根本保证。②“法律制定征求民意”说明我国不断丰富民主形式、拓宽民主渠道,保障公民参与。③“全国人大审议通过”说明我国坚持完善人民代表大会制度,保障人民当家做 主。 

(3)增强民主意识,积极参与民主生活;树立法治观念,高举爱国主义的伟大旗帜,把爱国主义思想落实到行动中;努力学,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。 

           

        

27.【逐时代梦想建壮美广西】 

材料一  今年博鳌亚洲论坛年会上,中国提出的“新质生产力”成为热议话题。在ChatGpt和Sora浪潮席卷全球的同时,中国也提出开展“人工智能+”行动。AI成为发展新质生产力的重要引擎,为中外企业间的合作拓展出更多的新空间。 

(1)从创新的角度分析材料中我国的举措的理论依据。 

材料二  2024年的广西政府工作报告,“新”字频现,绘制出加快培育新质生产力的“路线图”。 

实施企业创新突破行动实施科技“尖锋”行动攻关项目100项以上,持续推进上汽通用五菱新能源全面转型“一二五”,积极推进新设备代替旧设备、新产能代替旧产能,不断完善广西现代化产业体系,数字车间、智慧工厂蓬勃兴起,新能源汽车、新能源电池等新产业快速增长,数据中心、工业互联网等新型基础设施正加速建设……。 

实施现代特色农业示范行动:广西突出提升科技支撑能力,装备农业先进技术,攻克特色农产品生产机械化问题。大力发展现代种业,拓展“现代农业+”融合产业,拥抱新产业、新产品、新生态。培育乡村发展新动能、推动农文旅融合发展。 

旅游发展新布局行动推进文化旅游深度融合发展。加强漓江水体治理和景观保护,深化长征国家文化公园(广西段)建设保护利用,实施“文化润景”“景区焕新”,推进景点景区串珠成链,持续提升文旅产品供给和服务水平。深化生态林业、乡村体育与乡村旅游融合发展。         

合作共赢中探寻发展近年来,广西聚焦服务面向东盟的科技合作,深入实施中国一东盟科技伙伴计划和“一带一路”科技创新行动计划,在技术转移和创新创业、联合实验室和创新平台建设、科技人文交流等领域开展交流合作,设立了中缅企业农业海外研发中心、玉柴欧洲研发中心等一批海外研发机构 

(2)结合材料,运用国情的相关知识,分析广西是如何发挥政府作用发展新质生产力的。 

材料三  新质生产力助推中国梦的实现,八桂儿女当与时代同频,向“新”而行,努力成为符合新质生产力发展要求的时代新人,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

(3)作为八桂儿女,你将如何向“新”而行,成为符合新质生产力要求的时代新人? 

【答案】(1)①创新是引领发展的第一动力。 

②创新是一个民族进步的灵魂,是一个国家兴旺发达的不竭源泉,也是中华民族最鲜明的民族禀赋。 

③创新是推动人类社会向前发展的重要力量。 

④时代发展呼唤创新。创新已经成为世界主要国家发展战略的重心。在激烈的国际竞争中,唯创新者进,唯创新者强,唯创新者胜。 

⑤创新驱动是国家命运所系。 

(2)①实施“企业创新突破行动”实施科技“尖锋”行动,增强企业科技创新能力,创新是引领发展的第一动力,落实创新驱动发展战略,有利于升级传统产业,加强基础设施建设,培育未来产业。 

②实施现代特色农业示范行动:积极推进设备改造,因地制宜发展特色农业,并推动农业现代化发展,实施乡村振兴战略,推动城乡经济协调发展,建设社会主义新农村     

③旅游发展新布局行动,深化长征国家文化公园(广西段)建设保护利用,实施“文化润景”“景区焕新”坚持绿色发展道路,落实既要金山银山,也要绿水青山的理念,推动广西生态文明建设。 

④通过加大对外开放,在合作共赢中探寻发展新质生产力的新动能,坚持了对外开放的基本国策,实施了开放战略;通过聚合全球更高质量的资源要素,充分参与全球产业分工与合作,形成更强大的新质生产力,提高了生产力,促进了高质量发展。 

(3)①树立创新意识,提高创新能力,为建设创新强国作出自己的贡献 

②树立远大理想,增强社会责任感和使命感,肩负民族复兴的历史重任。 

③学科学文化知识,积极参加科技创新实践活动,如小发明、小制作等 

④有爱国主义精神,有敢为人先、敢于冒险的勇气和自信、有探索新知的好奇心和挑战权威的批判精神、有承受挫折的坚强意志和通力合作的团队精神,有舍我其谁的责任担当和造福人类的济世情怀。 

           

      

28.【学“时代楷模”精神】班级围绕“学榜样人物悟生命意义”开展主题学,请你参与其中。在班会上,小闽同学介绍了一个“传承红色基因”的新闻: 

中共中央宣传部2024年5月27日授予陆军某旅获“杨根思连”“时代楷模”称号,号召全社会向他们学。70多年前,在抗美援朝战场上,该连时任连长杨根思带领官兵叫响“三个不相信”英雄宣言:不相信有完不成的任务,不相信有克服不了的困难,不相信有战胜不了的敌人!长津湖战役中,当阵地上仅剩他一人时,杨根思毅然抱起炸药包冲向敌群,用血性胆气诠释了中国军人的忠诚与牺牲。党的十八大以来,“杨根思连”坚持用强军思想建军育人,出色完成国际军事比赛、实兵演、国际维和、抢险救灾等重大任务,先后荣立集体一等功2次。“杨根思连”是坚决听党指挥、矢志奋斗强军的先进典型,是践行“三个不相信”英雄宣言、忠实履行使命的时代先锋。     

(1)作为新时代的青少年,要用“杨根思连”的什么优秀品质激励我们前行? 

(2)请你帮老师写出活动的目的以及该活动对学生成长的意义。 

【答案】(1)①爱国爱党角度:热爱祖国、保卫祖国;忠诚于党,听党指挥; 

②对待战争与和平:热爱和平、维护和平,反对战争,体现了爱好和平的民族精神,完成国际维和任务体现他们关爱他人,积极承担社会责任,人类命运共同体的情怀。 

③奋斗、意志、担责角度:坚定信心、不畏困难;无私奉献,不怕牺牲。坚强的意志、英勇不屈、不畏艰难、强烈的责任感(使命感)、积极承担责任、遵守纪律,严于律己 

(2)目的:通过实地考察、参观学等方式,让学生深入了解广西的红色革命历史,传承红色基因,弘扬爱国主义精神。 

意义:①使中学生深入了解广西的红色革命历史和革命文化,传承红色基因,增强历史责任感和使命感,弘扬爱国主义精神;②激发爱国热情;③培养良好的道德品质和社会责任感;④有利于践行社会主义核心价值观;⑤有利于坚定文化自信,为中华民族的伟大复兴提供精神动力;⑥有利于培育民族精神。 

           

      

29.“法治兴则国兴,法治强则国强”。某校为弘扬法治精神,助力国家法治化进程,特开展了 

“爱国主义教育法”主题宣传活动,请你参与。 

【图说“立法流程”】     

1.党中央批准立法啔动

2.全国人大制定草案

3.全社会广泛征求意见

4.人大常委会讨论修改并审议通过

5.国家主席颁布法律 

           

        

(1)《爱国主义教育法》的立法经过,体现了教材中的哪些基本观点? 

【解读“法律条文”】第一条为了加强新时代爱国主义教育,传承和弘扬爱国主义精神,凝聚全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的磅礴力量,根据宪法,制定本法。   

第三十七条任何公民和组织都应当弘扬爱国主义精神,自觉维护国家安全、荣誉和利益,不得有下列行为:

(一)侮辱国旗、国歌、国徽成者其他有损国旗、国歌、国徽尊严的行为;

(二)歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神;

(三)宣扬、美化、否认侵略战争、侵略行为和屠杀惨案;

(四)侵占、破坏、污损爱国主义教育设施;

(五)法律、行政法规禁止的其他行为。 

           

        

(2)运用所学知识对“法律条文”进行解读。 

【践行“爱国教育”】宣传活动一览表①星期一:学校大礼堂进行“爱国主义教育法”专题讲座。

②星期五:________________________________________________         

③本周末: _______________________________________________ 

           

        

(3)请你参与完成“宣传活动一览表”,策划两次“爱国主义教育法”宣传的具体实践活动。 

【答案】(1)坚定不移地走中国特色社会主义法治道路,必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一;依法治国是党领导人民治理国家的基本方略;坚持厉行法治,要推进科学立法;人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征;法律是由国家制定或认可的;国家主席履行公布法律、发布命令的职权;全国人大及其常委会行使国家决定权等; 

(2)宪法是国家的根本法,具有最高的法律效力。宪法是其他法律的立法基础和立法依据,其他法律是根据宪法制定的;国家和社会治理需要法律和道德共同发挥作用,既重视发挥法律的规范作用,又重视发挥道德的教化作用;公民要自觉履行维护国家安全的义务;法律要求做的必须去做,法律禁止做的坚决不做等。 

(3)开展“爱国主义教育法”专题知识竞赛;开展“爱国主义教育法”专题黑板报比赛等; 

           

      

30.吉林,我们热爱的家乡。某校九年级(2)班同学围绕“关注家乡发展,建设幸福吉林”主题班会活动,请你参与。 

幸福吉林·民生保障近年来,吉林省民生改善成效显著:城镇新增就业25.79万人,农村劳动力转移就业294.43万人;城乡居民基本医疗保险政府补助标准提高到每人每年640元;高峰拥堵指数下降20%。实施学前教育普惠攻坚行动,新改扩建公办幼儿园38所、中小学27所,分别新增学位1万个、4万个…… 

           

        

(1)材料表明吉林省加强哪一文明建设?     

(2)请运用所学知识分析材料中吉林省的做法。 

幸福吉林·法治护航  吉林省深入开展法治宣传教育,加强行政执法、检察监督工作建设让崇尚法律、敬畏法律成为全社会共识,让尊法学法守法用法蔚然成风,使全省各项事务在法治的轨道上运行和发展,促进社会更加和谐。 

           

        

(3)上述材料表明我省积极实施哪一方略?这一方略的根本遵循和行动指南是什么? 

幸福吉林·开放助力地处中俄朝三国交界处的吉林珲春,是融入“一带一路”、打造中国向北开放的重要窗口。近年来,随着珲春海洋经济发展示范区等一批开发开放平台获批,珲春进一步蝶变成东北亚国际合作的“最前沿”。 

           

        

(4)根据所学知识,分析我国推进“一带一路”建设的原因。 

(5)珲春市成为东北亚国际合作的“最前沿”,反映了怎样的时代潮流? 

(6)作为家乡的小主人,我们能为吉林发展做哪些力所能及的贡献? 

【答案】(1)社会文明建设 

(2)是什么:吉林省坚持以人民为中心的发展思想;坚持为人民服务的根本宗旨等;为什么:因为民生是人民幸福之基、社会和谐之本:我国是人民民主的社会主义国家,人民是国家的主人:因为发展得根本目的是增强民生福祉等:意义:有利于提升人民的幸福感、满意感:有利于共享发展成果;有利于缓解社会的主要矛盾:有利于保障人民的主人翁地位等。 

(3)全面依法治国:法治思想 

(4)“一带一路”建设是我国在新的历史条件下实行全方位对外开放的重大举措、推动互利共赢的重要平台。     

(5)和平、发展、合作、共赢的时代潮流 

(6)树立远大理想,努力学科学文化知识;掌握建设家乡的本领;将来投身于家乡的建设;为乡村振兴和家乡发展贡献才智。 

        

加微信获完整版(非赠品) 

微信:18205613175 或  17855330686 

2024年中考道法时政热点专题(原创系列) 

 

△2024年3月5日,孙景南就弘扬工匠精神发言。 

2024年中考道法时政热点41:2024年中央一号文件 

热点链接 

              党的十八大以来第12个指导“三农”工作的中央一号文件3日由新华社受权发布,提出有力有效推进乡村全面振兴“路线图”。          

     新年前夕,中央广播电视总台和互联网,发表了二〇二四年新年贺词。 

  2023年,我们接续奋斗、砥砺前行,经历了风雨洗礼,看到了美丽风景,取得了沉甸甸的收获。大家记住了一年的不易,也对未来充满信心。(略) 

2024年中考道法时政热点: 

热点一:联合国通过决议将春节作为联合国假日 

热点链接 

          

       

加微信获完整版18205613175 

加微信获完整版18205613175 

加微信获完整版18205613175 

加微信获完整版18205613175 

七年级下册道法末背诵冲刺手册 

八年级下册道法期末背诵冲刺手册 

联系微信18205613175 

                  精品推荐 

  

       

           

      

        

文章编号: 4b86b4331b9d0efcbd3b79636e6e0ba3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (揭开“江左盟”的神秘面纱) 2024-06-19 江左盟团建拓展   江左盟团建拓展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTIxNDYzMw==&mid=2247516457&idx=1&sn=ae1b25e70771dab092127661fd78a20c

燃点激昂岁月,梦想扬帆起航 

江左盟

核心业务简介 

  企业简介  

“江左盟” 

创建于2015年,成立于2016年, 

为“广西江左盟体育文化产业发展有限公司” 

注册品牌, 

创始人为一群有理想有目标致力 

于投身体育、文化、教育产业的青年人。 

“江左盟” 

取自广西“左右江”,因投资 

建设的第一个基地在邕江左侧,因取名“江 

左”,而“盟”取义《资治通鉴·赤壁之战》 

“与结盟好”,希望创立一个有规则讲信用 

守承诺勇担当的品牌概念。 

公司拥有独立自主 

【课程研发、培训执行、后勤保障、宣传制作、市场营销】 

五大核心团队 

同时也是广西中小学研学旅行学会会员单位、南宁乡村旅游协会副会长单位、南宁家庭教育协会理事单位、南宁市旅游协会研学旅行分会副会长单位。 

主要经营业务板块 

营地教育、户外拓展运动 

主题团建、旅游团建 

企业文化 

燃点激昂岁月,梦想扬帆起航 

企业目标 

致力于成为拓展细分领域的先行者 

下面本文将带您走进“江左盟”

1.营地教育 

营地教育起源于美国,至今已有150多年的历史。其定义为“一种在户外以团队生活为形式,并能够达到创造性、娱乐性和教育意义的持续体验”。 

现代营地教育指“通过领导力培训以及自然环境的熏陶帮助每一位营员达到生理、心理、社交能力以及心灵方面的成长”。 

 营地教育品牌扬帆少年: 

已开发营地教育课程有:《海陆空全能少年夏令营》、《绿野仙踪欢乐成长营》、《丛林秘境探险家》、《小小狼兵八桂行》、《万千星光·因你闪耀科技主题营》、《2天1夜欢乐成长营》等

2.户外拓展训练 

户外拓展训练是指通过专业的机构,对久居城市的人进行的一种野外生存训练。 

拓展训练通常利用崇山峻岭、翰海大川等自然环境,通过精心设计的活动达到"磨练意志、陶冶情操、完善人格、熔炼团队"的培训目的。 

通过野外的生存环境来刺激原本麻木的精神,从而达到团队合作的目的,让人更加珍惜现在的生活。 

 户外拓展品牌江左盟拓展

现已开发拓展课程:《新员工·雏鹰展翅计划》、《团队熔合训练营》、《精英销售励训营》、《魔鬼励志特训营》、《卓越领导特训营》等 

3.主题团建 

主题团建是一种具有明确主题的团建活动类别或类型,也被通俗地称为大团建。 

主题团建的形式多种多样,如探险寻宝主题团建、复古运动会主题团建、创意工坊主题团建、城市定向越野主题团建、环保公益主题团建、美食文化主题团建以及科技创意主题团建等。 

以其丰富多彩的活动、灵活的选择地点(室内外皆宜)、因主题不同而达到的团建目的各异等特点,成为团建市场中的主流形式,这些活动不仅新颖有趣,而且能够激发员工的参与热情,提升团队的创造力和凝聚力。 

团建品牌江左盟团建 

现已开发主题团建主题有:《重走长征路·红色党建》、《趣味运动嘉年华》、《超级F1赛车团建》、《花漾年华·皮划艇/浆板团建》、《旱地冰壶》、《棒球精英》、《巨人捕手》、《纳斯卡巨画》、《反恐特战队》、《厨王争霸赛》等 

4.旅游团建 

旅游团建是一种结合了旅游与团队建设活动的特殊形式。

在这种团建活动中,团队成员们通常会一起前往某个旅游目的地,通过参与各种旅游活动和团队建设游戏,来增强团队凝聚力、提升团队协作能力,并加深彼此之间的了解与信任。

旅游团建的形式多种多样,可以根据团队的特性和需求进行定制。

如户外探险活动、文化体验活动、专题竞技活动等,

旅游团建不仅可以让团队成员们在轻松愉快的氛围中相互交流和学习,还能帮助他们放松心情、缓解工作压力,从而提升工作积极性和创造力。

此外,通过旅游团建,团队成员们还可以共同分享美好的旅游经历,增进彼此之间的友谊和感情,为今后的工作合作打下更坚实的基础。 

旅游团建品牌竹石教育&江左盟团建 

现有旅游团建路线 

《趣上林·寻霞客足迹》、《少年们的白海豚之旅》、《老师们的有风之旅》、《崇左边境探险之旅》、《草原奇遇记》、《横店微电影·欢游江南》、《大自然小侦探》、《8D重庆魔幻之旅》、《涠洲岛·海岛奇遇记》

关注江左盟团建拓展公众号 

了解更多活动,等你哟 

END 

文章编号: 34208de267bdd0640f1a7d2c876508d4
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (全国首单海草床生态系统碳汇产品在广州碳交中心生态产品价值实现平台落地) 2024-06-19 公共采购   公共采购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDMyODEyNw==&mid=2247541159&idx=4&sn=6af63bff5009333449bf93c7c8fcbea7

   点击上方蓝色文字关注我们吧~

2024年6月14日,全国首单海草床生态系统碳汇产品交易——广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州交易集团旗下广州碳排放权交易中心(简称“广州碳交中心”)生态产品价值实现平台(简称“平台”)落地。项目已完成意向签约。

项目位于广西壮族自治区北海市合浦县的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区内。广西合浦曾分布有我国华南面积最大的海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。

广西合浦的海草床修复活动包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复和在浅水海域内开展的海草床植被种植。其中,2018年11月,晟泰养殖场清退后,保护区在养殖塘清退区域进行了海草培育和恢复工程。同时,还陆续在九合井底海域等光滩区域开展海草床修复工作。

项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动蓝碳交易试点,探索构建碳汇交易与生态系统保护协同机制。

据了解,该项目实际修复面积共计28.12 公顷(421.80亩),在40年计入期(2018年11月30日至2058年11月29日)内,项目活动预估产生约2420 tCO₂e的净碳汇量,年均净碳汇量约为60 tCO₂e a-1,每公顷年均净碳汇量约为2.15 tCO₂e ha-¹a-¹。本次认购的碳汇量是由2018年11月30日到2024年5月31日监测期内根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》进行开发的,共计320 tCO₂e。项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。

《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》是由厦门大学牵头编制,并报广东省土地学会生态产品与资源经济专业委员会(简称“专业委员会”)评审备案后由平台发布。本次海草床生态系统碳汇产品经第三方审定与核证机构华测认证有限公司进行审定与核证,提交至专业委员会审核评估后予以备案,并在平台成功登记,是国内首个完成经项目设计、项目监测、项目审定与核证等全流程的海草床生态系统碳汇产品,是我国海洋领域市场化生态产品价值实现路径的再一次有效探索。

广州碳交中心作为生态产品价值实现平台以及专业委员会联合秘书处,将持续开展以海洋碳汇为主的生态系统碳汇市场化交易体系实践,有序承担生态产品开发、备案、登记、流转、注销、信息披露、宣传推广、融资对接等全流程服务,做好绿水青山到金山银山的转换桥梁。(通讯员:甘静、奕步)

丨来源:广州交易集团

扫码关注云采数坊

更多详情请咨询

400-690-6108

文章编号: 500c8f460731498ecc8e4d9264811d52
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (张庆国:八桂大地,梦幻生态 | “大地文心”采风作品) 2024-06-19 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247660941&idx=1&sn=0477c0dcc9c2a87213a428f2ebc53ab5

1 

一 

1 

钦州的三娘湾给我极好的印象,这是一片被美丽传说赞美过的开阔海滨,它作为旅游区广为人知,海岸丛林中有一些人类修整的小径,整片海滩却保持着较多自然原貌。土著渔民并未因为旅游开发迁走,他们仍在海岸的原址生存。渔民的村宅小楼离海很近,朴素的建筑样式和装修风格给人亲近的感觉,房前屋后丢着一些随手摆放的生活用具,几步之外的摇曳大树随心所欲地生长,绿叶蓬勃,枯枝垂落,海边平坦的沙子与坑坑洼洼的泥土天然契合,描绘出我最中意的自然面貌。 

我们从北海赶到钦州三娘湾的那天上午天气阴沉,欲雨未雨的感觉,低垂的乌云一团团在天空中抱住,坠向海平面的前方,同样灰色的海水摇晃着鱼鳞片般细碎的密集波浪,向前方和左右两边无限蔓延。海边人影稀少,沙滩空阔,几个滚圆光溜的巨石默默坐在海边,相互依靠,一声不响,像几个在千年思索中凝固的古人。 

汽车把我们带到距这片朴素海滨不远的一幢同样貌不惊人的建筑,那是我们探访的目标,中华白海豚博物馆。这个博物馆是我见过的最简单也内容最实在的博物馆。普通的建筑低矮宁静,馆内没有声光电的花哨腔调,没有空洞的宏大叙事开场白,处处弥漫出学者孤高沉思的气息,从墙上的第一幅图片和第一行介绍文字起,馆中的所有影像作品和文字说明,都坚定而简练地传达出海洋和鱼类的珍贵知识及有关地球生命的重要思考。 

中华白海豚保护专家赵一和他的妻子潘岳接待了我们,赵一的讲述把我的思绪引向室外,我面前浮现三娘湾外涛声不息的宽阔水面,盛名远扬的中华白海豚就生活在那片近海水域中,我获得了一个重要知识,海豚大约是由远古一种与狼类似的陆地动物演化而成,这也为它的高智商和浓厚的情感行为找到了解释。 

赵一和潘岳。 

1 

二 

1 

海豚属海洋动物中的鲸豚类,品种很多,最大如虎鲸体长十米,最小的新西兰黑白海豚一米多。中华白海豚是中型海豚,出生时约一米,性成熟时身长两米或三米,体重约二百余公斤,如果不受到伤害,海豚会跟人类保持友好关系,追随人类的渔船或救助溺水的人类。我感到费解的是,海豚怎么知道人类落水会有危险呢?难解的地球生命之谜太多,令人欣慰的是,广西钦州三娘湾的中华白海豚,在人类的保护中数量正在上升。

众多研究资料表明,白海豚对海洋水质有极高要求,海洋环境品质的好坏,是其生存的前提,它们是近岸海洋生态系统中的标志性物种和活指标,其生存受到水体营养盐和持久性污染物的限制性影响,它们的生存状况与所存在区域的海洋生态系统密切相关。广西钦州的三娘湾片区水域长期生活着活泼漂亮的中华白海豚,其繁殖数量的上升,说明这里的海洋环境得到了很好的保护。 

动物和地球环境的保护,是近半个多世纪中越来越引起人类重视的世界性课题,中国的动物和自然环境保护,尤其是海洋动物和海洋水质的保护,在政府与社会力量的协力推动下,近些年更加受到重视,也日益取得显著成效并产生了重大社会影响。赵一和潘岳是动物保护志愿者,他们在广西钦州三娘湾对中华白海豚的成功保护,是一个重要的环保事迹和具有标志性意义的生态保护成就。 

我于参观海豚博物馆的次日,专门预约,与赵一和潘岳单独见面,深入采访了一小时,为此知道一颗高尚的灵魂与一群美丽海豚息息相关的生命史。远在赵一和潘岳来到钦州海边之前,潘岳的父亲,北京大学教授潘文石,中国著名的熊猫研究专家,在20世纪90年代初就来到广西,开始对崇左市山中的白头叶猴进行漫长而艰难的保护研究,赢得了业内和社会各界的广泛称赞。 

在潘文石教授的白头叶猴保护与研究工作取得重大成果之后,2004年,广西钦州市欲开发旅游,当时三娘湾近岸已有白海豚的传闻,但无人见识,潘文石教授被请来钦州市参与旅游开发的专家研讨,并进行白海豚资源调查。之后潘文石教授乘船出海,果然发现了白海豚。 

今天的钦州三娘湾海滨能呈现贴近人心的天然本色,正与潘文石教授的那次到达有关, 那次的钦州旅游开发研讨会上,有人不着边际地提议做超越迪拜的旅游建设。潘文石教授反对这种意见。三娘湾是海基平原,十公里范围内的海水只有三四米深,无法承受太多的人类活动,根据这个自然地理特性,潘文石教授提出的另一个保护自然环境的发展建议,被有关部门采纳,三娘湾也就有了二十年后我看到的大自然本来面目的绝妙风景。 

那次潘文石教授出海调查,看见了几只白海豚,还看见一只受伤的小海豚。那只小海豚正流着血,背鳍折断缺失,估计是被轮船螺旋桨打断的。潘教授很心痛,当即决定长期在钦州三娘湾做白海豚保护研究。于是,他在广西崇左市山中白头叶猴的一个保护站之外,又增加了第二个钦州市三娘湾海边的中华白海豚保护站,从此揭开了当地中华白海豚研究与保护工作的序幕。 

中华白海豚。赵一摄 

1 

三 

1 

潘文石教授早期的白头叶猴保护与研究工作,曾面临经费严重不足的困境,他把自己获得的12万元资金,全部投入工作站。正是因为经费欠缺,当时在北京开办科技公司的女婿赵一和女儿潘岳,才在多次资助潘文石教授之后,做出重要决定,退出北京的公司,加入潘文石教授的动物保护志愿者队伍。

赵一清楚地记得一个重要的日子:2011年的2月28日,那天他把退出北京所有公司的手续办完,对妻子潘岳说,咱俩出发吧。于是他们开着车,车上装满了生活和工作用品,义无反顾地从北京驶到了几千公里外的广西。赵一告诉我,此后十余年,他和妻子潘岳只回过北京几次,所有时间都留给了广西。 

野生动物的研究保护工作有几个特点,第一是要进入无人区。珍稀野生动物一定栖息在人迹罕至之地,那都是动物有意避开的人类文明很少侵扰的区域,交通不便,荒凉艰苦,自不待言。第二是人与自然的冲突时常发生。因为贫穷,缺少现代工商业和科技的谋生机会,当地人只能延续古老的办法,粗暴损毁自然,以索取生活物资。保护动物和生态环境的首位工作,是帮助当地人解决生存困难,科学研究之外的社会工作量大大增加。第三是当地人不理解,从繁华大都市来到遥远的荒凉之地,村民会以为是犯了错误,沟通障碍有所加剧。 

诸如此类困难,未能让赵一和潘岳止步,他们来到广西,追随潘文石教授,坚守科学苦旅的理念,一住十余年,成为了新一代的中华白海豚研究专家。他们全年平均隔天出海,观察记录中华白海豚的活动,做GPS定位,量水温,测水质,他们所掌握的大量一手数据,为三娘湾近海水域的保护及中华白海豚研究,提供了清晰丰富的理论支持。 

保护野生动物的目的,是保护地球生命,保护地球生命的前提,是保护自然环境。人类是地球生命的一员,保护了自然环境,就是保护人类的美好家园。生态环境保护前提下的经济进步,具有巨大的可持续发展远景。钦州市相关部门对中华白海豚的研究与保护大力支持,对海水水质有极高要求的标志物种中华白海豚,数量连年增加,从最初潘文石教授调查时只看见的七头,到后来发现的近百头,再到现在掌握的近三百头,充分证明三娘湾近海水域的海水品质,已不断得到大幅度提高。 

良好的自然环境有效促进了经济发展,现在的钦州海边,有两个物理上相互隔绝,环境保障中又相互支持的生态系统。一个是自然保护生态系统,一个是工业发展生态系统。自然保护维护了环境质量,其调查数据为政府的决策提供了科学依据,钦州的工业成就因此举世瞩目。 

我在参观完中华白海豚博物馆之后,又赶去参观了投资七十多亿元建成的北部湾港钦州码头。登上三层楼的钦州码头控制观察室,隔着干净透明的玻璃窗,我看到楼下空无人影的寂静码头在井然有序地工作。无人驾驶的平板货车在电脑系统的控制中穿梭行驶,把一个个巨大的集装箱送到吊塔下,吊车把集装箱自动吊起,送入传送带,再送往码头的轮船。 

钦州的自动化集装箱码头世界一流,居中国第五位,每天近万只集装箱的装船工作,全部由自动化系统进行无人操作,出神入化,创造了巨大的经济效益。毫无疑问,无人操作的自动化码头大大减少了人类对海洋的干扰,码头前方宽阔无边的海平面在阳光下安静地舒展,透出波澜不惊的祥和气息,北部湾人民的子孙后代有了可以依靠的安全生存环境,也有了由强大经济支撑的物质生活保障,人与自然协力共生的完美场景,在钦州有了初步的实现。 

在广西几天,我看到太多世界一流的环境保护成功事例,赵一和潘岳的中华白海豚保护事迹之外,南宁市那考河边的优雅花草,也在诉说一个奇迹,那条曾经令人厌烦的城市排污臭水沟,竟然被治理成中国最美丽的河湖之一。世界第一个以广西本土罗汉松为主题的南宁园博园,更书写了把矿坑开采破坏的大地,修复成写意山水园林的世界性传奇神话。生态保护中的北海市旅游开发区,碧海蓝天,一望无尽,苍茫的红树林在洁净海水中旺盛生长,大量幼芽破土而出。退潮后的海边泥滩中,跳跳鱼轻快出没,小巧的招潮蟹默默咀嚼泥中的藻球,一动不动,它们的红色外壳让人感觉是烤熟的食物,但稍一惊动,小蟹就迅速逃离,不见了踪影。世界如此生动,生命奇妙精彩,满怀期待。我想起歌手鲍勃的歌《答案在风中飘》,其中几句歌词我很喜欢,片断选录,重新组合如下: 

一只海燕要飞越多少片海 

才能到达可以休息的海滩 

我的朋友,答案随风飘荡 

答案随风飘荡 

一座山要存在多少年 

才会被海浪冲入海底 

我的朋友,答案随风飘荡 

答案随风飘荡 

一个男人要抬头多少次 

才能看见蓝天 

我的朋友,答案随风飘荡 

答案随风飘荡 

我考察广西的几天里,没能亲眼看到海水中机灵游动的中华白海豚,想象中我的目光延伸到了海平面的远方,也探进了人类历史的深处。人类工业与科学兴起几百年,创造了巨大财富,也造成环境破坏的巨大遗憾。近半个多世纪以来,人类终于警醒,齐力修复和保护环境。人们要花多大的力气,才能填平挖破的大地,重新种出芬芳的花草?答案在风中飘,在风中飘,清风之下,广西海边的美景,灿烂摇晃在我的梦里。 

作者简介 

张庆国,著名作家,云南省作家协会副主席,原《滇池》文学杂志主编,出版长篇小说、中篇小说集、报告文学著作等文学作品40部,获十月文学奖,央视“中国好书”提名奖和徐迟报告文学奖等多种奖励。 

来源|中国环境APP 

文章编号: 87f50c914154e6ca30598cdee7b5969a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (焦点访谈丨物种保护+科技创新 看新质生产力如何“入海”) 2024-06-19 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453297931&idx=2&sn=9994d6bdc77d0f3cfdd501436c766fbb

我国海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。党的二十大提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2023年,我国海洋生产总值达9.9万亿元,占国内生产总值比重为7.9%,海洋事业进入了历史上最好的发展期。下一步,如何推进海洋强国建设,海洋经济如何进一步发展,海洋资源开发保护水平又该如何提升呢? 

       6月7日,世界海洋日前夕,中华白海豚科研团队的专家在广西钦州三娘湾对中华白海豚进行了科研观测。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,是国家一级重点保护动物,也是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,它们的生存情况不仅代表着整个海洋生态系统的状态,也是衡量海洋生态环境的活指标。 

      中华白海豚研究人员 潘岳:我们现在所研究的学科叫保护生物学,保护在前,在研究它、了解它的生活习性、生态学的基础之上,非常迫切是要把这种极具代表性的动物保护下来,因为它在过去几十年的时间里受到人类的忽视。 

       中华白海豚喜欢生活在15米水深以内的浅海。广西钦州三娘湾自东向西有多条河流在此入海,源源不断的淡水带着丰富的营养物质冲到海里,形成了咸淡水混合的区域,也造就了这里独特的生物多样性,这里也是中华白海豚的最佳栖息地,被誉为中华白海豚之乡。此前,由于中华白海豚与人类的活动区域重叠,它们的生存受到威胁。 

      中华白海豚研究人员 赵一:过去一个是过度人工捕捞,是大的拖网渔船过度捕捞;一个就是过度滩涂养殖破坏生态;再一个就是它的栖息地的压缩、被占用等。 

       过去,在广西钦州三娘湾周边村子,村民都以打鱼为生。对于当地村民来说,中华白海豚也曾被视为争抢鱼类的对手。 

      中华白海豚研究志愿者 苏宏伟:就是以前我们70年代、80年代打鱼的,那个时候我们的生活不好。一张网几百块,我们一两年都赚不到几百块,白海豚过来抢鱼吃,把网搞烂了。我们就对它不好,一过来竹竿就打它,竹竿打不到它了,还有石头,每个船都有石头打它,砸它们,让它们不过来抢我们的鱼,所以以前我们对海豚不懂怎么保护。 

       近年来,全社会环境保护的意识都在转变,中华白海豚的生存状况越来越好,当中华白海豚的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突时,钦州先后两次给中华白海豚“让路”。第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口造船厂建设项目的取缔。 

       为了更好地保护中华白海豚,2009年,钦州还在海上建设了一条长度约13公里的入海公路“三墩公路”,将三娘湾和钦州港海域一分为二,把人类活动区域与中华白海豚栖息地区分开来。 

       三墩路的保护模式是在建立保护区来保护珍稀物种的基础上,进行了新的探索,与此同时,曾经将中华白海豚视为竞争对手的渔民,观念上也在发生变化。 

      中华白海豚研究志愿者 苏宏伟:现在不单单三娘湾,沿岸的、打鱼的都明白怎么样保护海豚。比如说现在海豚过来我们拉网了,它要过来抢鱼,我们就主动放一点活鱼给它吃,不管它,不打它了。 

       近年来,钦州市委、市政府、科研机构和民间三方合力,加强对北部湾海洋生态环境的保护,钦州三娘湾的中华白海豚种群数量从100多头,已经稳步增长至300头左右。 

       近些年,像保护中华白海豚这样的故事,是我国海洋生态保护的一个缩影。近年来,全国各地海洋生态保护和环境修复同步推进,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统的退化趋势得到初步遏制。 

      习近平生态文明思想研究中心副主任 俞海:这些年咱们国家海洋的生态环境保护工作取得了非常显著的成效,包括水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐也正在逐渐成为滨海的常态化景象。现在,近岸海域水质的优良率差不多能达到85%,我们现在划定的海洋生态保护红线能够达到15万平方千米的水平。另外,红树林的面积增长也非常快,也是世界上少有的红树林面积增长的国家。 

       在推进海洋强国建设的过程中,海洋生态环境要得到高水平保护,同时海洋经济也要不断发展,高水平的海洋生态环境保护也为海洋经济的高质量发展提供了新的动能。 

       在福建连江的一处远海养殖平台,有一种新型的机械化养殖设备,它的占地面积有三个篮球场大,还可以抵御十五级台风。养殖平台的主体可以进行升降、旋转操作,通过日晒、风干去除附着在上面的海洋生物,来保障养殖鱼类的成长环境。 

       海洋经济最为人熟知的就是海洋养殖。近年来,我国近海养殖从原来的泡沫鱼排,升级到塑胶鱼排,再到先进的机械化养殖平台,海洋渔业的现代化技术装备已经今非昔比。对于水产品的加工而言,也正在通过科技赋能完成升级。 

       当地企业利用海洋生物酶解技术,从鲍鱼内脏中提取天然鲍鱼肽,“解锁”了鲍鱼边角料的宝藏一面,将鲍鱼的价值开发到了极致。鲍鱼的加工利用率从不足40%提升到80%以上。过去,一吨鲍鱼的价值只有10万元左右,现在通过对鲍鱼蛋白肽的提取,一吨鲍鱼的产值能达到近30万元。 

       目前,在福建连江,海洋生物活性肽自动化产业化的生产线,在鲍鱼、海参、牡蛎中提取的胶原蛋白肽、多糖、牛磺酸等生物活性物质,广泛应用于营养食品、功能性饮料、医用营养剂、保健品等行业,不仅延伸了海洋渔业的产业链,也大大提升了海产品的经济附加值。 

      习近平生态文明思想研究中心副主任 俞海:这是海洋绿色新质生产力一个非常生动的实践,对于传统海洋产业要促进它的绿色化、数字化和高端化,朝着这个方向去发展,对于新兴产业和未来产业要通过科技创新带动产业模式、业态创新。 

       在连江,海洋经济的发展也并未止步于海产品的精深加工。当地也在积极打造滨海经济带,通过推出海洋文化IP,用文旅经济带动相关产业的发展,成为乡村振兴的重要引擎。一座座偏僻的小渔村在通过生态岸线修复等工程的改变之后,已经成为一个个美丽的旅游打卡地,越来越多的渔民也享受到了渔旅融合发展的红利。 

       发展海洋经济,就是在保护海洋守护蔚蓝的同时,向海兴业,向海图强。目前,除了像连江这样以海岸带、海域等为重点的全方位综合开发,在全国沿海很多地区,海洋运输、临港产业也不断发展,海洋生物医药、海上风电高端装备制造等新兴产业大力布局,传统的近海养殖业依托装备化、智能化不断向深远海延伸。 

      福建福州市海洋与渔业局海洋经济处处长 李芳:此前海洋渔业一直是我们的强项,近年来,在这个基础之上着力培育海上风电、装备制造、海洋生物医药等新兴产业,布局发展深海产业、蓝碳产业、智慧海洋等未来产业,海洋产业体系不断得到完善。 

       近年来,我国海洋经济向质量效益型转变取得显著成效。2012年,我国海洋生产总值只有5万亿元左右,到2023年,全国海洋生产总值已经接近10万亿元。海洋经济发展取得新成效,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

       自然资源部发布的最新数据显示,今年一季度海洋生产总值2.4万亿元,同比增长5.7%,高于国内生产总值增速0.4个百分点。 

      习近平生态文明思想研究中心副主任 俞海:海洋经济是国民经济的重要组成部分,也是建设社会主义现代化海洋强国的重要一环,海洋经济的高质量发展,还是要依靠提升海洋的绿色新质生产力,通过科技创新来促进、推动海洋产业创新,以先进的海洋科技催生新产业、新模式、新业态,通过综合措施来提升海洋的绿色新质生产力,达到高质量发展的目标。 

       在这片蓝色星球上,我们既是守护者,也是开发者。无论是保护珍稀物种,还是对海产品进行精深加工;无论是生态岸线修复,还是建设海洋文化等等,我们的目标不是在发展和保护之间选择,而是在寻找二者的平衡点,实现海洋生态环境与海洋经济的和谐共生。“海洋是高质量发展战略要地。”目前,我们在实现海洋保护与经济协调发展方面迈出了坚实的步伐。进一步推动海洋高质量发展和高水平保护,促进人与自然和谐共生,我们才能在向海图强的征程上扬帆远航。 

            ▍图文来源 

            :钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

                 -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: 996711b22c9244b7515e23f0a481ec32
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广西一座存在感很低的沿海古城,却是广府文化重要的兴盛地) 2024-06-19 九语说   九语说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDU3MDczMw==&mid=2247484305&idx=1&sn=0e49a6e0a516d217fe9b40a369f89a1e

提到广西的沿海城市,许多人首先想到的可能是北海。然而,在广西南部的北部湾沿岸,还藏着一颗闪耀着古老光芒的明珠——钦州。这座拥有2000多年历史的古城虽然知名度不高,但其深厚的文化底蕴和秀丽的风光却值得人们细细品味与探寻。尤其是作为岭南广府文化的重要发源地和传承地之一,钦州古城更是散发着独特的魅力。 

钦州位于广西壮族自治区的南部,北部湾之滨。东与北海市、玉林市接壤,南临浩瀚的南海,西与防城港市毗邻,北部与自治区首府南宁市相连。得天独厚的地理位置,让钦州成为连接广西沿海地区与内陆腹地的重要枢纽。钦州三面环海,海岸线绵延562公里,背倚青山,山海相依,自然风光旖旎多姿。 

钦州的历史可追溯到秦朝时期,当时隶属象郡。自隋朝正式定名为钦州后,这个名字就一直沿用至今。两千多年来,钦州经历了岁月的洗礼,积淀了深厚的历史文化遗存。 

漫步在钦州老街,仿佛穿越时空,回到了旧时的岭南水乡。沿街的骑楼建筑大多保留着清代的风貌,青石板路面与青砖石墙浑然一体,古色古香。这些骑楼的木雕、砖雕、石雕装饰精美,融合了中西方的建筑元素,是广府建筑风格的典型代表。老街两旁商铺林立,叫卖声此起彼伏,热闹非凡,充满了市井气息。置身其中,仿佛回到了旧日的广州和香港一般。 

清代晚期著名的爱国将领刘永福的故居"三宣堂",坐落于钦州城内,是钦州保存最为完整的清代建筑群。刘永福曾率军远征越南,抗击法国殖民者,屡立战功,成为中越两国人民心中的英雄。越南皇帝封其为"三宣提督",三宣堂由此得名。如今的三宣堂不仅是岭南传统民居建筑的精品,更是一段可歌可泣的抗法历史的见证。 

钦州之美,不仅在于人文古迹,更在于大自然的鬼斧神工。素有"中华白海豚之乡"美誉的三娘湾,每年都吸引着众多游客前来观赏白海豚的优雅身姿。这些洁白如雪的海洋精灵,在碧波万顷的海面上嬉戏畅游,时而跃出水面,时而又潜入深深的海底,美轮美奂,令人心旷神怡。与白海豚亲密接触,无疑是一次难忘的奇妙体验。 

八寨沟是钦州另一处尚未被过度开发的生态宝地。全长八千米的峡谷中,砂页岩地貌造就了八十多个大小各异的泉潭,最小的如同浴盆,最大的可同时容纳百人嬉水戏耍。幽深的原始森林,宛转的山涧溪流,飞瀑流泉,哗哗作响,犹如一首大自然的交响乐。在这里远离尘嚣,亲近自然,让身心得到彻底的放松。 

如果你是一位海鲜美食爱好者,那么钦州绝对是你的天堂!钦州毗邻大海,各种新鲜的海产品应有尽有。当地的渔民每天清晨出海,捕捞最肥美的海鲜。你可以去码头或市场亲自挑选心仪的海鲜,然后让餐厅加工,保证味道鲜美无比。当地特色海鲜如花胶、鲍鱼、海参、对虾、石斑鱼等,无论是清蒸、白灼、红烧还是卤煮,各种烹饪方法都能突显食材的原汁原味。与其他城市相比,这里的海鲜价格也更加亲民实惠。大快朵颐之余,也不会太伤荷包。 

作为一座古老的海滨城市,钦州虽然不如其他知名旅游城市那般光芒四射,但其独特的魅力却值得人们细细品味。这里有古朴优雅的骑楼老街,见证历史变迁;有蔚蓝辽阔的大海,白海豚嬉戏其间;有清新秀丽的山水风光,让人心旷神怡;有新鲜美味的海鲜佳肴,满足味蕾的享受。更重要的是,钦州是岭南广府文化的发源地之一,浓郁的人文气息与现代海滨城市的风貌交相辉映,别有一番风味。 

漫步钦州,每一个角落都藏着一段动人的故事,每一道风景都值得驻足凝望。这座古老而低调的海滨城市,正静静地等待着更多人去发现它的美。无论你是一个热爱历史的文化追寻者,还是一个向往山海风光的自然爱好者,钦州都会以其特有的方式,触动你的心灵,留下难以磨灭的美好回忆。 

在快节奏的现代生活中,很多人渴望找到一方净土,让心灵得到澄净和沉淀。钦州,这座古老而低调的海滨城市,或许正是你一直苦苦寻觅的心灵港湾。来这里走一走,看一看,你会发现,世界上还有这样一个宁静美好的角落,满足你对美与自然的所有想象。 

让我们走进钦州,感受这座古城的万种风情,聆听历史与现代和谐共鸣的乐章。相信在这片土地上,你一定能收获一段与众不同的旅程,发现一个全新的自己。 

文章编号: fb53746285d76261dd7927273e8ce08
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【北海】洲际旗下一线海景酒店,暑期2晚￥1299起住海景房,游全海景泳池,玩转儿童俱乐部!) 2024-06-19 次he丸le   次he丸le

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDExMjgzOQ==&mid=2649223354&idx=4&sn=abba82bc060fe8a0cfabd12b7c67730b

提及夏日的回忆, 

北海无疑占据了独特的一页。 

洁白的沙滩、跃动的浪花、扬帆的帆船, 

以及远处隐约可见的海岛, 

共同编织起一个关于盛夏的欢乐乐章。 

(▲图©摄图网) 

在北海银滩, 

你可以 

赤脚漫步,沐浴温暖的阳光和清新的海风; 

踏浪戏水,感受独属于夏日的速度与激情; 

堆沙堡、捉螃蟹,享受自在悠闲的海边假期; 

...... 

白天赶海、挖沙,晚上逛逛小吃街。 

特别推荐:侨港风情街、北海老街, 

特别推荐糖水铺: 

老城糖水铺、24幢糖水铺。 

(▲图©摄图网) 

清晨,在带着海的气息的微风中苏醒, 

踏足在曲折的海岸线上, 

最终抵达了那片独特的“海上森林”。 

春日的绚烂虽已褪去, 

但红树林在夏日的照耀下更显勃勃生机。 

悠然地漫步在金海湾的红树林中, 

仿佛置身于红树碧海之间。 

(▲图©摄图网) 

也可以选择打卡 

魏大勋、毛不易、郭麒麟 

综艺《我们三》同款岛屿——涠洲岛, 

整个海岛都是火山喷发堆凝而成, 

火山遗迹千姿百态,搭配绝美落日 

随手一拍就是大片! 

(▲图©摄图网) 

来北海,要住海边,推荐, 

银滩度假区的国际品牌酒店: 

北海银滩皇冠假日酒店 

坐拥银滩旅游度假区一线海景, 

步行约1分钟即可抵达银滩! 

    很多人都是冲着她的view而来: 

临海依滩、一线海景。 

320间客房,包揽了5F-20F, 

面积45㎡起,标配浴缸。 

超大画幅的全景落地窗。 

带娃入住,可提供儿童浴袍、洗漱用品。 

某网￥3134起两晚的高级海景房, 

我们 

3天2晚￥1299起,  有效期到2024年9月15日,还可享 

2大2小双人自助早餐+儿童俱乐部+全海景网红游泳池畅玩 

傍晚玩累了回房休息,躺在靠窗的2米长的床上, 

静静地欣赏海上日落的胜景, 

享受惬意而又舒适的度假时光, 

这种feel,你一定会爱上。 

▲海景房 

大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、 

B@21天际餐吧, 

包括4F的健身房,全部标配海景! 

室外泳池紧邻银滩,配有儿童嬉水区。 

(▲室外泳池开放时间,以酒店公布为准) 

吃饱喝足之后, 

大人可去海景健身房。 

孩子们则有儿童乐园。 

距侨港风情街约5.4公里车程, 

距红树林约6公里车程,北海老街约10公里… 

时间充足, 

可以去涠洲岛, 

或去三娘湾(中华白海豚之乡)邂逅粉海豚。 

▲北海老街©自摄图网 

        北海银滩皇冠假日酒店 

         2晚￥1299 

       【套餐包含】 

       【宿】 

       2晚 高级海景房 45平米 大床2米/双床1.35米(不可拆分) 

       【食】 

       每日2大2小自助早餐(2小限1.2米以下儿童) 

       【享】大堂吧双人下午茶1份或100元餐饮代金券1份(2选1,入住期间仅含1份) 

       -代金券不可兑换现金,未使用金额不设找零或退还,具体使用规则详询酒店 

       【享】 

       入住期间儿童俱乐部使用 

       【享】入住期间全海景网红游泳池免费畅玩及健身房免费使用 

       【享】 

       入住期间儿童娱乐室畅玩 

       -使用时间:09:00-21:00 

       -使用地点:二楼(备注:每间房每天可免费享受儿童游乐园;儿童乐园需家长陪同并看管 

       【享】 

       免费停车场、免费wifi 

        【购买须知】 

        * 该房券支持(未兑换)随时退/过期自动退 ,至少提前1天在17点前预约 

        * 此房券入住有效期至2024.9.15,6月周末不涨价,7、8月暑期部分需补差,可详见预订页 

        * 儿童自助早餐参考政策:1.2米以下免费,1.2-1.4米64元/位,1.4米以上按成人￥128/位(实际以酒店前台收费政策为准) 

临海依滩、一线海景 

    北海高端酒店不多,北海银滩皇冠假日酒店,在当地很圈粉。 

    临海依滩而建,距离北海银滩步行约1分钟。可尽览银滩一线海景,走走就能到银滩滨海浴场,大海、沙滩、蓝天和白云,近在眼前。 

320间客房、面积45㎡起 

共有320间客房,客房分布在5F-20F,间间配备超大画幅的全景落地玻璃窗,任你尽览银滩一线景致。 

      ▲双卧套房 

房间设计别具匠心,布局灵活,配有舒适的工作区、宽大的浴室等。家庭入住,不仅有家庭房,还可提供儿童浴袍、儿童洗漱用品等。 

     ▲高级房 

▲家庭房 

餐饮选择多样 

       银滩全日餐厅,中西式早餐都有。值得一提的是,这里能吃到一手的当地海鲜。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准)

       德丰楼中餐厅, 

       主打地道广式早茶、粤菜、本地菜。另设有11间独立雅致的包间,适合朋友及家庭聚餐。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准) 

       值得一提的是,酒店的大堂酒廊,户外区域拥有亲水下沉式休闲平台,四面碧水环绕,坐在这里感受海天一线的开阔与壮美,特别美妙。 

       位于酒店21层的 

       B@21天际餐吧 

       ,堪称当地的网红打卡地,可以俯瞰北海银滩壮美海景。 

       伴随着美妙的音乐,品尝下午茶,欣赏银滩醉人落日美景,称得上是人生一大乐事。 

休闲配套兼顾一家大小 

       儿童俱乐部,为孩子们准备了娱乐设施,海洋球是我们常见酒店的升级版。 

       4层的健身中心,景观更是可圈可点:全海景!此外,还有室内游泳池,配有宽大的落地窗,窗外风光自然引入室内,明亮通透。 

    室外游泳池,临近银滩,有专门的儿童嬉水区,对家庭客人格外友好,于傍晚欣赏银滩日落景致,别有一番情调。 

酒店周边景点推荐

         ▎北海银滩(从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门)

         国家4A级景区,北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。 

(▲图源自摄图网)

         ▎侨港风情街(距酒店约5.4公里车程)/北海老街(距酒店约10公里车程) 

         侨港风情街,是一条很有名气的小吃街。 

         小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙谷米糖水、绿豆薏米糖水。 

         此外,还有北海老街,始建于1821年,近二百年历史的百年老街,中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑,19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑,全长1.44公里。 

(▲图源自摄图网) 

         ▎涠洲岛(距酒店约1.5h船程) 

         国家地质公园,是我国尤为年轻的火山岛。 

(▲图源自摄图网) 

         ▎金海湾红树林(距酒店约6公里车程) 

         很有滨海湿地风情和渔家文化的景点,2000多亩的“海上森林”——红树林,是一种木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

     北海银滩皇冠假日酒店 

地址:广西北海市银海区银滩四号路8号  

交通:酒店距离北海福成机场约26公里,距北海火车站约7.7公里 

往期精选: 

文章编号: 9e49555e0ec87abb0dbc8c2ea61fad4d
-----------------------------------------------------------------------------
