文章总数: 61 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“靠教材学好英语已经不可能了”｜家庭才是英语教育的主战场｜英语理念分享Day9) 2024-05-04 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488617&idx=1&sn=767ec726ea829a18964ecd49faced5e8

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语当谈及英语学习时,日益流行的理念是:“靠教材学好英语已经不可能了”。相较于传统的课本学习,如今更多的关注点聚焦在家庭。因为在家庭中,才是英语教育的主战场。在这个理念中,我们强调多方面的学习途径:多听、多看、多说、多练。这种全方位的学习方式不仅能够丰富学习者的语感,更能够提升他们的语言应用能力。只有通过这种全方位的学习,学好英语才能水到渠成。然而,最关键的环节在于家庭。家庭不仅是一个温馨的港湾,更是能够帮助孩子真正融入英语环境的地方。在家庭中,通过与家人的交流,与外界的互动,孩子们能够更自然地接触和运用英语,从而加深对语言的理解和运用能力。因此,不论是学习者还是教育者,都应该意识到,传统的教材学习已经不足以支撑今日的英语学习需求。家庭才是真正能够促进英语学习的关键所在,通过家庭的努力和营造,我们可以为下一代打造一个真正的英语环境,让他们在其中茁壮成长。----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人

文章编号: 4982b797fe1864023b502c7f69b4b112
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (汗蒸健身儿童乐园,南宁万达嘉华恒温泳池,29.9元抢1大1小亲子票) 2024-05-04 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309496&idx=3&sn=852112a703756529eb8f5fadeb43de44

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

青环路:方特东盟神画双人票

凤岭南路：李宁体育园冰雪俱乐部

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心（戳我）

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：青瓦房古村落夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: f8b97d05fef8227db212447133752c5b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (五一去旅游的都哭了,全国多个旅游城市被攻占!人堵人,不如来钦州这里…) 2024-05-04 浦北微生活   浦北微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYwMzgxOA==&mid=2652961337&idx=3&sn=cf17b2c2c33ad5380653cc2d05180037

——2024/5/4—— 

不知不觉

五一假期已经第四天了 

各位钦州的小伙伴们都出去哪里玩了呀? 

出去玩的小伙伴 

要么是堵在去的路上 

要么就是在景区排队 

不得不说,五一出去玩都会上演 

人人人你人人人的场景 

   ✍✍✍ 

假期门票售罄或预约已满,

建议错峰出行! 

↓↓↓ 

 故宫博物馆  

 湖北博物馆、美术馆等  

游客攻占多个旅游城市, 

本地人:最大贡献就是把景点让出来 

“五一”假期过半, 

全国主要城市、重点旅游景区 

持续迎来客流高峰。 

全国各个旅游城市再次迎来 

哪哪儿都有“一亿人”的盛况, 

本地人纷纷表示, 

为家乡旅游做的最大贡献, 

就是把景点让出来。 

这种盛况,真的是只有节假日可以看到 

人堵人真的太难了 

小编这里有一条旅游线路可以分享 

明天,假期最后一天可以去玩一下哦 

近日,自治区体育局、自治区文化和旅游厅联合印发《关于公布2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路的通知》,公布了8条2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路。 

其中,我市“钦州滨海春日寻豚”体育旅游精品线路入选。 

钦州滨海春日寻豚体育 

      旅游精品线路 

【线路概览】 

钦州滨海春日寻豚体育旅游精品线路为:蓝色海湾景区—孔雀湾公园景区—犀丽湾景区—三娘湾景区。该线路全程约30公里,内含1个国家AAAA级旅游景区,2个国家AAA级旅游景区,1个广西五星级乡村旅游区。游客可以体验蓝色海湾精品生态景观;在孔雀湾、犀丽湾景区漫步感受滨海风光;在三娘湾观赏可爱的中华白海豚,享受人与海豚和谐共处的快乐。同时,依托现有旅游资源,在蓝色海湾景区开展自行车交流赛等赛事活动,在三娘湾、犀丽湾开展沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河、沙滩摩托等休闲沙滩运动,实现“体育+旅游”深度融合。 

                         01 

                         蓝色海湾景区 

                       蓝色海湾景区是国家AAA级旅游景区,位于中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区,濒临金鼓江支流,面积约为15.147公顷,依托“蓝色海湾”整治行动,以红树林修复工程为支点,整体提升金鼓江片区生态环境质量及生态系统服务为准,包含十个景观节点(金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林)。 

                          孔雀湾公园景区 

                          02 

                         孔雀湾公园景区是国家AAA级旅游景区,以孔雀为设计灵感来源,攫取孔雀之姿态、孔雀之色彩、孔雀之神韵,紧扣“滨水”主题,采用“内湖外海”的先进理念,融合山、水、岛、海、湖等景观,创造内湖外海视觉相连“江湾浮岛”的独特景观。公园有孔雀翎活动广场、休闲欢乐沙滩、滨湖夜光步道、生态园景停车场等设施,内湖外海之间设置隔水堤,配套建设海丝游艇码头等观光设施。 

                          03 

                          犀丽湾景区 

                         犀丽湾景区是广西五星级乡村旅游区,距钦州市区约35公里。这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

                          三娘湾景区 

                          04 

                         三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区,广西十佳景区之一,位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面,拥有“海上大熊猫”——中华白海豚故乡的美誉。蔚蓝的海面,如丝绸般柔和,微荡着涟漪。 

趁着“五一”假期还有余额 

快来钦州体验滨海寻豚的乐趣吧 

收获快乐好心情! 

来源:网络汇总、钦州市文化广电体育和旅游局 

版权归原作者所有 

   ........................................................................... 

文章编号: 8a88872a319261cd657f0e908de3f3a0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展解读) 2024-05-04 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247517633&idx=1&sn=5604d9df16635f62f510d515e3958f89

 提示:点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦! 

国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强。 

实施优先发展战略,北部湾经济区开放开发取得显著成效 

1 

经济实力显著增强,成为全区发展龙头 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强,主要经济指标成倍增长,增速全面领跑全区,占全区比重不断提高。 

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元,约占全区的48%。 

北部湾经济区(六市)地区生产总值增长近4倍,年均增速14.1%,财政收入增长5倍,固定资产投资增长10倍,进出口总额增长11倍; 

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨,增长了近4倍,集装箱吞吐量超290万标箱,增长了近13倍,呈现出质和量齐头并进的势头。 

2 

现代产业体系快速兴起,产业规模不断壮大 

从2008年起,自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金,加快重大项目布局,规划建设12个重点产业园区。 

经过10多年的不懈努力,经济区临港工业从无到有,从小到大,产业不断加快集聚,逐步迈向中高端,向海经济发展势头正在加快,形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。 

已有4家园区产值(贸易额)超过千亿元大关。 

随着国家新一轮全方位开放格局的形成,北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇,通过“强首府、一体化”战略,打造一批产业发展示范区,加快构建现代产业体系,推动园区高质量发展。 

3 

域性交通枢纽基本建成,内通外联水平显著提升 

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路,建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内(嘉林)国际旅客列车。 

经济区高速公路通车里程超过1700公里,占全区的40%左右; 

高铁实现公交化运行,形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈; 

南宁吴圩国际机场完成4E级改建,新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。 

南宁至友谊关高速公路。资料图 

4 

沿海港口加速崛起,向海发展能力明显增强 

整合沿海三港,在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步,整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。 

目前,已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航,已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路,成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。 

2019年6月30日,钦州铁路集装箱中心站正式建成运营,打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”,预计全年将开行海铁联运班列2000列以上,极大提升服务新通道能力。 

2019年6月30日,中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图 

5 

城市群建设不断加快,城市面貌日新月异 

城市新区快速发展,中心城市的辐射带动作用不断增强,以核心城市为中枢,多中心、多层次的城镇体系加快形成,城镇化率超过52%,高于全区平均水平。 

城市气质越来越大气、靓丽,综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力,加快同城化纵深发展,合力打造北部湾城市群。 

边陲明珠防城港。资料图 

6 

开放合作深化拓展,开放平台效益有效发挥 

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通,着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。 

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心(B型),形成功能完备的保税物流体系。 

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。 

凭祥综合保税区。资料图 

7 

改革创新先行先试,发展动力不断激发 

经济区探索创造了一批重要经验,一些改革走在全国前列,比如,2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会,在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式; 

2007年整合沿海三港资源,组建广西北部湾港,成为全国港口整合的成功范例;由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园,创造了“两国双园”的新模式; 

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化;同城化取得显著成效,据国家级研究机构评估已走在全国前列; 

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验,为经济区创新驱动提供了强大动力。 

中马钦州产业园。资料图 

8 

生态环境保持优良,建设保护实现双赢 

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线,基本实现经济发展与环境保护共赢,森林覆盖率不断提高,近岸海域水质保持优良,红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。 

2018年广西近岸海域水质状况为良好,其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优,北海市水质优良点位比例达到100%。 

可以说,北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。 

北海银滩。资料图 

建优建强北部湾经济区,谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章 

2017年1月,国家批准实施《北部湾城市群发展规划》,明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用,为经济区带来新的重大发展机遇。 

自治区党委、政府加快构建 “南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局,并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区,明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,实施强首府战略, 以北钦防一体化为抓手,推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面: 

1 

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,全力推进北部湾港高质量一体化发展 

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用,着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。 

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展,统筹港口规划建设运营和港航资源配置,加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。 

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持,打造西部最佳出海口,促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展,增强服务东盟国家和我国中西部地区能力,加快构建面向东盟的国际大通道。 

2 

深入推进北钦防一体化,加快沿海区域高质量发展 

推进交通互联互通,构建‘两纵一横’骨干轨道交通网,开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁,实现四市主城区轨道交通1小时通达。 

建立北钦防产业协同发展机制,明确功能定位,优化产业空间布局,重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群,推动临海优势产业高质量发展。 

合力打造北部湾城市群,加快同城化纵深发展,推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治,打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。 

资料图。 

3 

实施强首府战略,深入北部湾经济区协调发展 

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区,集聚创新资源,以城聚产、以产兴城、产城融合,提高南宁首位度,打造引领全区发展的核心增长极。 

同时,强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接,扩大开放。玉林重点做好东融对接,加快交通基础设施的互联互通,推进与北海联动发展,加快推进龙港新区建设,打通玉林出海通道,促进江海联运;优化营商环境,主动承接大湾区产业转移,谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。 

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力;持续做好口岸经济发展大文章,大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放,进一步深化沿边开发开放体制机制改革,提升口岸通关便利化水平,做大贸易总量,做实口岸加工业。 

南宁五象新区总部基地。资料图 

此外,围绕西部陆海新通道建设,强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务,北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域,推动传统产业转型升级。 

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法,发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引,聚焦产业链招商,推进重大项目建设,力争打造一批标志性项目,助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。 

文章编号: b05cac3955ff325a815a7ff2aca321b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列七——生活史与生存之道) 2024-05-04 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247490884&idx=1&sn=97207b7d695beff5091d6944560c0bf3

生活史与生存之道 

在之前的内容里面,我们提到生活史记载的是物种一生当中生老病死的过程,也介绍了鲸类多样的生活史特征。然而,除了“弓头鲸很长寿”、“鼠海豚繁育力强”这样的内容以外,这些数值能告诉我们什么信息呢?在这个单元里面,我们从物种生存能力的角度,来看隐藏在生活史特征背后,物种的生存策略。 

江豚(绘图:龚群) 

弓头鲸(绘图:龚群) 

         1.生存策略的演化基础 

首先,我们先介绍一个跟物种生存能力有关,在演化生态学、行为生态学的理论体系里面的一个核心名词:“reproductive fitness”。按照字面,“reproductive fitness”可以翻译成“繁殖适合度”或是“生殖适合度”(百度翻译),但是中文里面的“适合度”很多时候指的是“suitability”而不是“fitness”,比如说我们在生境选择研究里面常提到的“栖息地适合度”,用的是habitat “suitability”而不是habitat “fitness”。而且不管是“繁殖适合度”或是“生殖适合度”,并没有表达出“reproductive fitness”本身的意涵。在生态学里面,“reproductive fitness”的定义是:“雌性个体一生当中,所产下的具有生育力的雌性后代的数量(Charnov, 1991)”;从种群动态的角度来说,代表的是经过一个世代后,种群的繁殖倍率,又称为“净繁殖率(net reproductive rate, R0)”,是的,你没有看错,就是静态生命表(life table)里面的那个R0,这也是我们之前的单元(“鲸类动物数量变化的问题”)里面提到的:“种群变化不只是数量的变化,而是以世代为单位,个体的更新迭代”,代表种群变化在演化生物学上的。所以,“reproductive fitness”代表的是以世代为单位,个体的更新迭代所呈现出来的生殖潜能,或是“生殖成就(百度翻译)”。 

在演化生物学里面,生殖潜能(reproductive fitness,R0)是我们用来评估一个种群在演化尺度上生存适应能力的基础,生殖潜能(R0)越高的种群或是物种,在环境中有越大的发展、生存的潜能,而这也是演化生物学里面“适者生存”的数学基础:生殖潜能(R0)大于1的种群能逐代成长、生存下来,生殖潜能小(小于1)的种群则会逐代衰退,最后消失在时间的长河之中,生殖潜能越高的物种具有越高的演化优势。一个物种的生殖潜能(R0)受到很多因素影响,其中许多遗传因子对繁殖和生存能力的调控具有关键的影响力,而这些遗传因子直接决定物种的形态特征与行为表现,这也是演化生态学及行为生态学的理论基础:能够提高生殖潜能(reproductive fitness, R0)的性状在演化上具有优势(R0>1),更容易被保存下来。简单来说,“生殖潜能(reproductive fitness, R0)”代表的是一个物种在演化尺度上的生存能力。(注:所以我们所观察到的,生物对环境的各种“进化”、“适应”,其实是演化的结果,不是为了要适应环境而进化出某些性状,而是在特定的环境里面,具有与之相对的特定性状组合的种群具有较高的R0(R0>1),这样的种群才能够生存下来,“适应”是演化的结果而不是演化的目的)。 

我们知道在“适者生存”之前还有一句“物竞天择”,指的是在相同的环境中,不同物种之间的生存竞争。在生存竞争的过程中,决定最后生存者的关键是种群增长率。是的,就是我们在“鲸类动物数量变化的问题”这个单元里面提到的种群的增长率r,严格来说是自然(最佳)状态下,没有受到人为因素影响的“内禀增长率”rmax(intrinsic rate of increase):在相同的生态位下,rmax较高的物种(种群)有相对较高的竞争优势。 

在静态生命表的计算里面,rmax可以从R0计算:rmax = (lnR0)/T0,其中T0是种群的世代长度(generation time)(注:这个关系其实是近似式,不过在大部分的情况下用这个公式计算出来的rmax跟实际值不会相差太多)。从这个计算式来看,要提高rmax,R0要尽可能的高,T0(世代长度)要尽可能的短。前面提到,R0的定义是:“雌性个体一生当中,所产下的具有生育力的雌性后代的数量”,R0高需要满足下列条件:生得多(生产量大、生殖间隔短)、生得好(后代存活能力高)、生得久(寿命长,成熟早)。在静态生命表里面,T0跟成熟年龄和寿命有关,成熟年龄越早,寿命越短,T0越短。问题来了,我们会发现高R0和短T0本身是自相矛盾的:早成熟的寿命短(T0短), rmax大但是R0低(生育时间短),比如说一些鼠海豚的rmax可以达到0.10,但是世代长度只有7.5年,R0=exp(0.10*7.5)=2.11;相反的,成熟晚的寿命长体型大,个体的生产量大(生得多)或是后代存活率高(生得好),R0大但是rmax低(T0长),比如说白海豚的rmax大约是0.033,世代长度是25年,R0=exp(0.033*25)=2.28,甚至像弓头鲸这种成熟年龄超晚、寿命超长的鲸类,rmax不到0.02,但是R0可以达到3.50。 

2.不同生存策略的生活史特征: 

r-strategy vs. K-strategy 

从上面的叙述里面可以看到,在物种演化生存竞争的过程当中会出现两种主要的生活史类型:一种是出生后快速地成长、尽可能地在最短的时间内发育成熟产下后代,通常这种类型的物种个体体型不会太大,寿命也不长(living fast and dying young),这种生活史类型的物种一生就只为了一个目的存在——繁殖,许多种类一生当中甚至只有一次的繁殖机会,这种类型的物种生殖量非常大,但是亲代对后代的照护或是抚育投入相当低,新生幼体的存活率非常低;与之相对的生活史类型是,个体出生后会花上一段很长的时间成长发育,个体可以达到相当长的寿命,体型也可以长得比较大(living slow and dying old),这种生活史类型的物种,繁殖率相对来说低很多,但是亲代往往投入相当大的资源在抚育幼儿上,后代的存活率非常高,只要能通过刚出生时的生存考验,大部分都能够活到成年产下后代。 

这两种不同的生活史形态,反映的是物种的生存策略。前者的特点是物种的“内禀增长率”(rmax)相当高,物种的世代长度非常短(以月甚至以天为单位),可以在很短的时间内占据生态位,排除潜在的竞争者,而在种群发展到接近环境容纳量、栖息环境中的生存资源消耗殆尽后,种群可能会向外扩张、迁移,寻找还没有被占据的栖息环境,或是以休眠的状态蛰伏起来,等待下一次合适环境的到来。这类型的物种一般生活在变动频繁且不容易预期的环境当中,或是在消长演替的过程中率先进入新的环境,作为先驱者(pioneer)的角色存在,这类型的生活史策略称为“r-strategy”,这类型的物种则一般称为“r-选择(r-selection)”物种。相对的,后者的特点是物种的“净增值率(R0)”,也就是物种的“生殖潜能”高,在演化尺度上有相当大的生存潜力,一旦找到合适的生态位站稳脚跟,往往利用个体生存能力的优势占据生存空间,逐步向外扩张。这类型的物种一般生活在相当稳定或是可预期(如季节性)的环境中,或是在消长演替后期的极相出现,这类型的生活史策略称为“K-strategy”,这类型的物种则一般称为“K-选择(K-selection)”物种。简单来说,前者(r-strategy)是量的竞争,物种在很短的时间内产下大量的个体(rmax大),但是只有极少部分的新生个体能存活到成年;后者(K-strategy)是质的竞争,物种每一次繁殖的产量不高,但是大部分的新生个体有很高的概率能够存活到成年。在演化的长河中,这两种策略没有优劣之分,只有适合与否的问题。 

对于鲸类动物而言,虽然一般的情况下我们把鲸类动物视为“K-selection”物种(体型大——以kg甚至是吨为单位、寿命长——超过10年以上、生殖周期长——2~5年、生育率低——每胎仅生一头、新生儿存活率高——超过60~70%),但是这个是相对于啮齿类这些小型哺乳动物而言的说法(体型小——以g为单位、寿命短——很少超过10年、生殖周期短——以月为单位、生育率高——每胎可以生5~10头、新生儿存活率低——一般不超过50%)。在前一个单元里面,我们提到鲸类的体型和寿命的差异,可以达到数量级上的变化,而不同种类的鲸类动物生活史特征的差异,同样也可以用r/K-选择的概念来看。 

首先就鼠海豚这类最小型的鲸类动物而言,普遍来说寿命不长而且成熟年龄早(T0短),生殖间隔是所有鲸类动物当中最短的,平均1.5-2年就可以生一胎(rmax大),从这些组合来看鼠海豚算是偏向r-strategy的K-选择物种。许多种类的鼠海豚,包含江豚,在最佳的情况下种群年增率可以达到10% (rmax接近0.10)。前面提到,r-选择物种的生存策略是“量”的竞争,对于鼠海豚来说,作为体型最小的鲸类动物,其本身的生存能力不高,甚至有些种类是虎鲸、大型鲨鱼的猎捕对象之一,偏向r-strategy的生活史策略让这些小型鲸类可以在最短的时间内产生下一代,尽快的补充种群的损失。 

相对于鼠海豚来说,虎鲸(最大的海豚)、抹香鲸(最大的齿鲸)、弓头鲸(最长寿的鲸类)这几种鲸类的生活史策略,可以说是K-选择的极端。虎鲸和抹香鲸有相当复杂的母系社会结构,新生儿在成长过程中受到相当好的照护;弓头鲸虽然没有像虎鲸、抹香鲸有着复杂的社会结构,但是它们生活在北极地区,除了人类以外没有什么像样的天敌,这几种鲸类生殖周期长(5年),成熟年龄晚,虽然生育率低(rmax小),但新生儿大部分都能够顺利地成长到成年(R0大)。 

鲸类的生活史策略不是一成不变的,特别是当种群大小受到外界环境影响而下降的时候,生活史特征经常会随着改变,以应对种群数量的减少。在下个单元里面,我们进一步讨论,种群大小对生活史特征的调控。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请点击下方名片关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:广西科学院 广西海洋科学研究院 黄祥麟 

编辑:陈熔烽 

图片:北部湾鲸豚研究团队 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: de89b5c114c5b64450a9901d8fde50ba
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (悦读·翔安|惊艳下潭尾,让世人瞩目) 2024-05-04 福建第一茶叶   福建第一茶叶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzAxMjIzMA==&mid=2649557632&idx=6&sn=30bde57733708afbdf5c6ecefc6e0ad5

           文 / 陈慧瑛 

          我和下潭尾结缘,在数十年前。 

          那时我刚从海外回归厦门,有姨妈来家中做客, 

          我问风尘仆仆的姨妈从哪里来, 

          她说从马巷下潭尾乘船来, 

          那是我平生第一次听到下潭尾的名字。 

△ 王火炎 摄 

          在姨妈长长短短的叙述中,下潭尾留给我的印象是烂泥荒滩野渡、赤穷闭塞落后。 

          姨妈年轻守寡,贫病交加,不到四十岁就过世了。在后来的岁月里,逢年过节,我常常会思念忠厚勤劳朴实的姨妈,毕竟她是母亲在国内唯一的亲人。 

          可是,我从来不曾去过下潭尾,我怕触景伤情。 

          两年前,我到龙海,当地作家带我去参观野生红树林,那一片郁郁葱葱的海上森林,从此一直留在我的记忆里。不久前,我和朋友谈起龙海的红树林,怀念之情溢于言表。 

          友人抚掌大笑:“咱们翔安下潭尾的红树林湿地公园,那也是美轮美奂!是翔安也是厦门一张闪亮的名片,你居然不知道?” 

          我自愧孤陋寡闻, 

          便心心念念起早已知名却从未谋面的下潭尾。 

△ 黄嵘 摄 

          时过数日,正是初秋, 

          巧遇翔安庆祝建区20周年举办省市作家采风活动,我终于有幸两次来到下潭尾。  

01 

初见下潭尾 

一段难忘的自然探索之旅 

下潭尾位于同安湾顶,东溪、西溪、龙东溪三条溪流在这里交汇入海。 

首次来到下潭尾,是退潮时光,只见海滩上一片碧汪汪的树林, 浩浩汤汤地向天边奔涌而去,在蓝天白云之下,那种壮美景观,令人顿时胸襟开阔! 

△ 王火炎 摄 

公园管理人小陈告诉我,红树林生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成,在净化海水、防风消浪、 固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用,有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉,也是珍稀濒危水禽的重要栖息地,鱼、虾、蟹、贝类的生长繁殖场所。 中国红树植物分布在广东、广西、海南、福建、浙江等省区。 

红树林其实是绿树,这类植物的祖先原本与陆地上的其他植物无异,只是在进入海洋边缘后,经过极其漫长的演化过程,加上潮涨潮落间海水的周期性浸漫,使这些富含神奇单宁酸的植物,一旦刮开树皮暴露在空气中,就会迅速氧化成红色,红树林之名便由此而来,它们是“水 陆两栖”的植物群落。  

下潭尾公园建设前,这里是养殖滩涂地,海域周边养殖废水、生活污水肆意排放,一脏二乱三差,生态环境破坏严重。 

2005年开始, 厦门市政府委托“中国红树林之父”、厦门大学林鹏院士,带领厦大红树林课题科研组,在下潭尾种植100亩红树林试验林并成活。 

下潭尾红树林总规划面积404万平方米,现已种植约85万平方米,并建设4.2公里的海上休闲栈道,是福建省最大的人工重构红树林生态公园。 

公园按自然生态片、休闲体验片、人文科普片等“三片”,生态观鸟区、红树林保护区、科研科普区等“五区”进行规划,融环境保护、科学研究、科普教育、游憩观赏于一体。  

△ 王火炎 摄 

沿海岸线漫步,我看见脚下的滩涂,红树上花叶深绿鹅黄色彩缤纷,有红色、灰色的螃蟹在泥里横冲直撞,有不知名的鱼儿在浅浅的水下嬉戏。 

远远近近,一群群白鹭如杨花翩跹、如柳絮轻扬。据说全世界红树共80多个品种,翔安有红海榄、秋茄、桐花树、白骨壤、木榄、无瓣海桑、老鼠簕、海芒果等8种。盘根错节的红树林如一块硕大无朋的翡翠,漂浮在蔚蓝的大海上。  

古代文人多伤秋,但此时西风徐来,天地之间,竟是一派生机盎然, 我不禁想起诗人刘禹锡的诗篇 :“自古逢秋悲寂寥,我言秋日胜春朝。 晴空一鹤排云上,便引诗情到碧霄。山明水净夜来霜,数树深红出浅黄。 试上高楼清入骨,岂如春色嗾人狂。” 

我想,这不就是今日下潭尾的写照吗? 

△ 王火炎 摄 

02 

再见下潭尾 

那风光更令人惊艳 

           第二次来下潭尾是满潮时分, 

           上次相识的那一片红树林,已悄无声息地没入大海。  

           依然是小陈接待我,他向我介绍 :公园以“城市绿心·海上乐园”为总体定位,以海上红树林为背景,围绕引育种中心及“一栈道、两环岛、 三跨桥、四码头、五场馆、六美景”的主体景观, 

           构成一幅如张孝祥《念奴娇》词中所写的美丽画卷: 

           “玉鉴琼田三万顷,着我扁舟一叶。素月分辉,明河共影,表里俱澄澈。悠然心会,妙处难与君说。”  

           小陈陪我游览数里水上长廊。海潮正满,四望一片空蒙,我们凌波而去,远远可见弯弯曲桥,桥身如下弦月,桥下是盈盈绿浪,小陈说那是踏月桥,有杭州西湖断桥的韵味,是情人相会的绝妙去处。前行里许,有逐日桥 ;再行二里,有摘星桥。 

           金风习习,秋阳款款,上得桥来,遥遥地,正面直对同安大桥,左边是琼头村,右边是丙洲村, 后面可遥望丙洲大桥、火炬大桥和民族英雄陈化成将军巍峨挺拔的塑像。风姿绰约的大自然景观与美丽的乡村风情,融汇成一幅天然壮丽的立体风景画。 潮水渐落,有红树上的花朵渐渐浮出水来,海面成了缀满千花万蕾的锦绣丝绸。 

           据说每天的日出日没、潮涨潮落,这里的红树林、芦苇荡,有中华白海豚、白鹭、鹭鸶、黑脸琵鹭、珊瑚礁等生物景观, 更有万鸟齐飞、鱼翔浅底、遍地红蟹、海上人家等 

           人与自然和谐共存的景观 

           。 

           △ 王火炎 摄 

           红树林下层的底栖动物非常丰富,吸引了鹭类、鹬类、鱼类等潜藏其中 ;红树林上层,枝繁叶茂,很多种类的红树一年四季开花,招引了大量的昆虫,为太阳鸟、啄花鸟、绣眼瞪林鸟提供食物 ;傍晚归巢的鹭鸟、椋鸟则多喜欢在红树林里休息。 

           夏日炎炎,酷暑难耐,成片的红树林覆盖在海边,犹如大自然的“空调”。优良的环境、适宜的气候、丰富的食物,使得红树林成为候鸟迁徙的栖息地。 

           红树林最大的“功德”是具有净化水质的功能,能把水中污染物妥妥吸收。而且,红树林生长密集,根部较宽又能够牢牢扎进海滩 ; 红树林相比海堤柔软,当海浪汹涌而上,它能够削减海浪大部分力量, 对沙滩、海堤可以减少许多冲击力。 

△ 黄嵘 摄 

           难怪2017年4月, 

           习近平总书记考察广西北海金海湾红树林生态保护区时专门指示 : 

           保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容,一定要尊重科学、落实责任,把红树林保护好。 

           走尽逶迤海上漫漫数里的长桥短桥,我们登岸而去,参观了秀色可餐的白鹭馆、青鸾馆、西元汉服馆之后,但见金阳西倾,晚霞满天,有野笛声声飘然而来,有人字大雁悠然飞过,忍不住重返海边,看“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”,看“一道残阳铺水中,半江瑟瑟半江红”,我心想,他日再来,应在落日时分,借小舟一芥,徜徉海上,领略“月晃长江上下同,画桥横绝冷光中。 

           △ 王火炎 摄 

           云头艳艳开金饼,水面沉沉卧彩虹”,欣赏“斜日半山,暝烟两岸。数声横笛,一叶扁舟”,那是扰扰红尘中人,难得享受的浮生乐趣呵! 

03 

美景如画 

未知的美丽不止如此 

听说下潭尾附近的滨海浪漫线“闽石园”,有一片正当时令盛开的美艳迷人的粉黛乱子草,为了不虚此行,我踏着夕阳余晖前往。 

来到闽石园,只见一大片山坡上,弥漫着粉嫩如婴儿脸庞、如天边彩虹、如云似雾的密密层层的粉黛乱子草,那一种撩人情思的娇艳,如梦如幻、如诗如画、仙气飘飘,用浪漫二字实在不足以形容,那是草木中不可多得的粉色公主,紫衣小姐薰衣草的秀色,与她相比,略逊一筹! 

厦门是举世闻名的风景胜地,但“曾经沧海难为水,除却巫山不是云”,人们提到厦门,总是先想到鼓浪屿。鼓浪屿固然天生丽质,可厦门诱人的风光,何止于此? 

我想,今日下潭尾,无论自然风情,抑或生态价值,也当令世人瞩目!二十载披荆斩棘,二十载电光石火,下潭尾今昔,犹如天壤之别!如果姨妈有幸灵兮归来,当应笑慰! 

作者简介 

陈慧瑛祖籍厦门,是民族英雄陈化成将军的嫡系五代孙,著名散文作家、诗人,生于新加坡,后为归侨。陈慧瑛毕业于厦门大学中文系,1983年加入中国作家协会,如今担任美国东洛杉矶学院荣誉教授,英国剑桥、美国ABI名人传记中心咨询委员会委员,厦门大学兼职教授,厦门大学东南亚华文文学研究中心研究员,中国管理科学研究院客座教授。陈慧瑛现任厦门市陈化成研究会会长、福建省炎黄文化研究会副会长、福建省作协顾问、中国散文诗学会副会长、中国散文学会理事等等。数十年间,她在国内外200余家报刊发表诗文3000余篇,获各级文学奖160余项。《梅花魂》《竹叶三君》《旧邻》《良宵》《长城留墨》等作品被选入大中小学语文课本和256种文集。今年出版的《铁骨丹心照汗青》是她的第32部作品。 

文章编号: 22933c7939f71aa9096ae2d1b1ee60fc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (五一假期去哪玩? “钦州滨海春日寻豚”体育旅游精品路线等你来体验~) 2024-05-04 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453293336&idx=1&sn=dc93e084987b57f1e57efc5ebe82808d

“五一”假期来滨海运河城市钦州 

小伙伴们准备去哪玩? 

推荐一条精品体育旅游线路 

赶紧来打卡吧 

近日,自治区体育局、自治区文化和旅游厅联合印发《关于公布2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路的通知》,公布了8条2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路。 

其中,我市“钦州滨海春日寻豚”体育旅游精品线路入选。 

钦州滨海春日寻豚体育 

      旅游精品线路 

【线路概览】 

钦州滨海春日寻豚体育旅游精品线路为:蓝色海湾景区—孔雀湾公园景区—犀丽湾景区—三娘湾景区。该线路全程约30公里,内含1个国家AAAA级旅游景区,2个国家AAA级旅游景区,1个广西五星级乡村旅游区。游客可以体验蓝色海湾精品生态景观;在孔雀湾、犀丽湾景区漫步感受滨海风光;在三娘湾观赏可爱的中华白海豚,享受人与海豚和谐共处的快乐。同时,依托现有旅游资源,在蓝色海湾景区开展自行车交流赛等赛事活动,在三娘湾、犀丽湾开展沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河、沙滩摩托等休闲沙滩运动,实现“体育+旅游”深度融合。 

                          01 

                          蓝色海湾景区 

                        蓝色海湾景区是国家AAA级旅游景区,位于中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区,濒临金鼓江支流,面积约为15.147公顷,依托“蓝色海湾”整治行动,以红树林修复工程为支点,整体提升金鼓江片区生态环境质量及生态系统服务为准,包含十个景观节点(金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林)。 

                           孔雀湾公园景区 

                           02 

                          孔雀湾公园景区是国家AAA级旅游景区,以孔雀为设计灵感来源,攫取孔雀之姿态、孔雀之色彩、孔雀之神韵,紧扣“滨水”主题,采用“内湖外海”的先进理念,融合山、水、岛、海、湖等景观,创造内湖外海视觉相连“江湾浮岛”的独特景观。公园有孔雀翎活动广场、休闲欢乐沙滩、滨湖夜光步道、生态园景停车场等设施,内湖外海之间设置隔水堤,配套建设海丝游艇码头等观光设施。 

                           03 

                           犀丽湾景区 

                          犀丽湾景区是广西五星级乡村旅游区,距钦州市区约35公里。这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

                           三娘湾景区 

                           04 

                          三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区,广西十佳景区之一,位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面,拥有“海上大熊猫”——中华白海豚故乡的美誉。蔚蓝的海面,如丝绸般柔和,微荡着涟漪。 

趁着“五一”假期还有余额 

快来钦州体验滨海寻豚的乐趣吧 

收获快乐好心情! 

           ▍图文来源 

           :钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

                -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: 5b6b8108492d5eca9d3eba52883c8e29
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (20元起,李宁体育园·冰雪俱乐部欢乐畅滑!) 2024-05-03 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309457&idx=3&sn=8d3a03fa1fe68e5040b4a588e6e6d450

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

青环路:方特东盟神画双人票

凤岭南路：李宁体育园冰雪俱乐部（戳我）

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：青瓦房古村落夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: a1003d7bc13f186591a2940c7fa065ae
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (听力是金,阅读是银,单词是铜|英语学习理念分享D8) 2024-05-03 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488613&idx=1&sn=7b2ff723be41596695cd6a2cb0e82f6b

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                ​ 

                    ​

10. 微信公众号 -  (壮丽八桂|钦州:一碗老街猪脚粉,到三娘湾看海豚) 2024-05-03 努力发芽的小鸿武   努力发芽的小鸿武

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTg3MTYyMQ==&mid=2247494906&idx=1&sn=2e5cb7c4f7191c76cb5f2b9fe5b16749

钦州虽然不是旅游城市,老街和三沙湾,却比想象中的更值得逛。 

——题记 

钦州老街 

城南的老区,老旧的一、二、三马路,骑楼街中的市井贸易繁忙,像是穿越到了黑白片的镜头里,会有时光错乱的感觉,沧桑的骑楼,发黑斑驳的墙壁,充满生活的气息,保持着上世纪80年代特有的“繁荣”。 

       ​ 

       ​ 

广西钦州老街,是指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占整巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷组成,中山路骑楼街,在很长一段时期是钦州的商业中心。现在街道上大多是做生意的小铺面,也有居民住在里面,很生动的街道。 

中山路骑楼街:“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”。 

钦州书局:建筑内部是一个图书馆的空间,三楼的小露台十分舒服,也是打卡点,可以看到骑楼街的景观。 

占鳌巷:在清代街巷里藏着不少有趣的小店,龙一咖啡馆,八云小馆……阳光将趟栊门投下好看的阴影~ 

刘永福故居(钦州博物馆):这座建筑的主人刘永福是清朝时期一位抗法战争、抗日战争中的将领,民族英雄,被封为三宣提督。其下的军队:黑旗军,霸气的名字。整座建筑的设计结合了生活与军事的双重考虑,房梁的雕花和壁画也极具艺术价值。 

       ​ 

       ​ 

无名猪脚粉:这个店铺没有招牌,得通过“排除法”,分析周边店铺找到这家店。12块钱的猪脚粉,肥而不腻。傍晚六点才开始营业,一开始冷冷清清,到了六点,来这里的人络绎不绝,对面、隔壁店铺多羡慕啊。 

其他: 

何记老牌糖水铺:4元钱20多种小料、糖水和椰奶随便选择,着实实现了糖水自由。 

广东会馆:一座明清庭院风格的建筑,天井院落式的布局,会馆为砖石木结构,硬山顶,屋面盖琉璃瓦,脊饰走兽和历史人物塑像;水磨青砖为墙身,有彩绘。现在内部是"钦州海丝贸易文化展"。 

宋城墙遗址:平南古渡对面,一座玻璃罩子罩起来的土堆,就是宋城墙的遗址。 

平南古渡口:古渡口已经不存在了,只有一个石牌坊,你会看到当地人在码头附近的榕树下休闲。 

一马路钟楼:在宋城墙遗址的对面,下书"钦海关"三个大字。 

观海听涛 

三娘湾在钦州南部,坐公交港城5路10元高铁东站直达。很多游客是冲着白海豚来的,也很多游客是父母带小孩自驾过来的。没有门票,自驾要收停车费,出海要坐船要买票。 

        中华白海豚最早是在中国海域被发现并命名的,它是唯一一种以 “中华”命名的海洋哺乳动物,是国家一级保护动物。保护级别与大熊猫相同,被誉为“海上大熊猫”,也被称为"妈祖鱼"和吉祥的@拜风鱼”。是非常珍稀,难得一见的。目前,钦州的中华白海豚从2004年90只左右恢复到至今360只左右,年轻个体的比率超过60%。 

        它的皮肤颜色会随着年龄而改变,出生时铅灰色,青、壮年时期逐渐变成淡灰色、灰花色、白花色等独特的颜色和图案,老年时变成通体雪白,在剧烈运动后,白色的皮肤还会呈现粉色。 

        当“粉色海豚”出现,便预示着幸运来临。​ 

        来到三娘湾已经是中午,吃碗猪脚粉​,顺便等等雨停。 

        在烤叉烧肉的老板。​ 

        竹杖芒鞋轻胜马,谁怕一蓑烟雨任平生​。中午刚到时候的淅淅沥沥的小雨不停。 

        雨大风大,沙滩上人也很少。​看了天气预报2点后三点开始停雨,天气预报,诚不欺我。 

        出海看海豚的​小船与乘客。 

        海水很浊。就像黄河之水一样。君不见黄河之水天上来,奔流到北部湾不复回​。 

       ​ 

        许多滩涂和海蛎。​ 

        下午逐渐雨停,​越来越多的游客。 

       ​ 

       ​ 

       ​ 

        卖椰子的阿姨。​吃了一颗10块钱的椰子,喝完汁,还可以继续帮忙切开,吃椰子肉。 

         挖海蛎的本地人。​ 

          抓的小螃蟹。 

          ​ 

         看人,观海,听涛​。 

       ​ 

        渐渐的,太阳露出来了,打在海水上,金灿灿的。​ 

       ​ 

        ​ 

        美中不足的是没有坐船出海看豚。 

        ​ 

       ​ 

钦州印象 

钦州,小城市的氛围有时无法用好不好玩来形容的,更多是一种生活的鲜活感。 

来到钦州,就像回到广东。这里讲粤语,听粤剧。吃猪脚、烧腊、肠粉…很广式。美食很多,物价还行。

早上的肠粉,非常大份,实惠,cheap! 

         ​ 

          晚上在高铁站的快餐,猪脚饭。​ 

          ​ 

          ​ 

           升级了设备,自我感觉拍照都好看了!​ 

   原创不易

   点亮在看,拜谢! 

文章编号: 87a031011c19e192321e18b7a977a3e8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (演出预告|“百年红十字 八桂人道行”2024年“5·8人道公益日”众筹暨铸牢中华民族共同体意识主题宣传文艺演出,5月7日与您相约) 2024-05-03 钦州市红十字会   钦州市红十字会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ2MTA5Nw==&mid=2247507392&idx=1&sn=9ac8b0b5da607f47927b95c53e2352fa

为团结动员更多社会力量参与和支持红十字事业,倡导“人人参与公益”理念,汇聚博爱力量,以优异的成绩庆祝中国红十字会成立120周年。5月7日19:00,“百年红十字 八桂人道行”2024年“5·8人道公益日”众筹暨铸牢中华民族共同体意识主题宣传文艺汇演将在钦州湾广场下沉舞台举行,欢迎广大市民朋友前来观看。 

一、活动主题 

“百年红十字 八桂人道行” 

二、活动详情 

(一)主办单位 

广西壮族自治区红十字会 

钦州市人民政府 

(二)承办单位 

中国造血干细胞捐献者资料库广西管理中心 

广西壮族自治区人体器官捐献管理中心 

钦州市红十字会 

钦州市精神文明建设委员会办公室 

钦州市民族宗教事务委员会 

钦州市工商业联合会 

钦州市残疾人联合会 

钦州市教育局 

钦州市民政局 

钦州市卫生健康委员会 

钦州市应急管理局 

共青团北部湾大学委员会 

钦州市群众艺术馆 

(三)协办单位 

广西医科大学第一附属医院钦州市慈善总会 

钦州市红十字医院(钦州市妇幼保健院) 

钦州市第一人民医院 

钦州市第二人民医院 

钦州市第三人民医院 

钦州市中医医院 

钦州市卫生学校 

钦州市文实中学 

钦州市警察协会 

钦州市道路运输协会 

钦州市钦南区特殊教育学校 

广西佳韵语言艺术培训学校有限责任公司 

钦州市红十字志愿者协会 

钦州市红十字会老人分会 

三、活动时间 

2024年5月7日19:00 

四、活动地点 

钦州湾广场下沉舞台 

五、文艺汇演节目单 

活动暖场: 

快板《防溺水6不准2会,小朋友要记牢》 

红十字现场应急救护技能展示 

歌伴舞《再一次出发》 

手语舞《大爱无疆》 

开场 

1.开场节目《大地飞歌》

2.领导致辞 

01 

人道精神 生生不息 

3.广西生命接力基金宣传片 

4.“5·8人道公益日”众筹活动及爱心单位现场捐赠活动 

5.舞蹈《相亲相爱》 

6.快板《童声说反诈》 

02 

无偿献血 血浓情更浓 

7.无偿献血宣传片《你真的了解无偿献血吗》 

8.无偿献血者代表访谈 

9.舞蹈《医寸丹心》 

10.第一轮知识竞答 

03 

造血干细胞捐献 

 重塑生命绿洲 

11.造血干细胞捐献宣传片《追光》 

12.造血干细胞捐献者访谈 

13.舞蹈《白海豚》 

14.第二轮知识竞答 

04 

遗体人体器官捐献 

为生命接力 

15.器官捐献宣传片《妮卡,谢谢你》 

16.器官捐献意愿登记途径介绍 

17.舞蹈《永远跟党走》 

18.舞蹈《锦鲤跃龙门》 

19.歌伴舞《不忘初心》 

5月7日晚7:00,欢迎广大市民朋友前来观演,我们不见不散! 

文章编号: a7fb5e61371d1c1ff23bcb3dd812e556
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (潮玩三娘湾,我们来守护!) 2024-05-03 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661355854&idx=2&sn=e9616bebbd0935b7a7296a5d4002e0ac

三娘湾地处北纬21°东经108°,南邻北部湾,背倚乌雷山,这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼,秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。 

近年来,三娘湾景区热度不断攀升,2023年“五一”期间,三娘湾景区累计接待游客20.19万人次,景区游人如织,停车场爆满,酒店、民宿、农家宾馆入住率高达100%。 

“五一”假期,到三娘湾景区来,你还有可能会遇到一群坚守在这里的蓝朋友。 

保税港区消防救援大队兴港消防救援站驻守在这片美丽的海湾,为了迎接“五一”假期,兴港站提前做好了准备。首先是对景区的酒店、宾馆开展了一次消防安全演练,并对场所周边的水源、消防设施、安全出口、消防车通道进行了熟悉。

消防安全巡查、宣传则是同步开展,景区内的民宿、大排档、商店都是消防员重点巡查的场所。假日期间游客量剧增,消防安全隐患也随之而来,消防员叮嘱商家配齐配全消防安全器材,同时现场指出消防安全隐患和隐患整改的方法,确保假日期间消防安全形势稳定。

除此之外,消防员们还在每一家民宿门前张贴了特别定制的民宿消防安全“三提示”牌,提示游客入住民宿所要注意的消防安全知识。

三娘湾除了是景区,还是渔民们赖以生存的家园,这里的人们世代靠海吃海。从前渔民们消防安全意识淡薄,没有预防火灾的概念,兴港消防救援站指导员吕朋就带着消防员们到一艘艘渔船上宣讲消防安全知识、排查隐患。 

在巡查时,吕朋细心地观察到灭火器的表面有被海水锈蚀的痕迹,为渔民们提出了解决这个问题的方法,“我们出海打渔,海水避免不了溅到灭火器上造成这些锈迹,如果在船上放一个铁质的箱子把灭火器装起来,就能避免这种情况,延长灭火器的使用寿命。” 

兴港站的消防员们日复一日地进渔村、下码头、上渔船、入景区开展消防安全工作,三娘湾的每一条路他们走过无数遍,这样看似重复、枯燥的工作,换来的却是三娘湾的平安。 

三娘湾消防安全保卫战打响,还有一支娘子军和兴港消防救援站的消防员们并肩作战,她们是“三娘女子消防宣传服务队”。作为土生土长的三娘湾人,三娘女子消防宣传服务队的队员们熟悉渔村里的街巷村道,人情世故,安全隐患……女性的细腻与温柔在消防宣传上也更容易深入人心,家长里短中不经意就普及相关消防安全知识。 

兴港站的消防员们会定期对女子队的队员们开展消防理论与业务培训,讲解近期的消防安全形势、典型火灾案例,以便于队员们能更好的开展消防安全隐患排查、宣传。两支队伍还常常搭档开展消防安全工作,消防员的专业加上女子队队员的亲切,是传播消防安全知识的“最佳拍档”。 

2020年11月,三娘女子消防宣传服务队被应急管理部评为“全国119消防先进集体”,这不仅是对女子队队员们的莫大鼓励,还令兴港站的消防员们倍感荣幸。在守护这片美丽的景区的工作中,他们是一体的,三娘湾消防安全形势稳定、人们重视消防,是他们共同努力的目标。 

在保税港消防救援大队多年努力下,辖区火灾形势稳定,但抢险救援类的警情时有发生。4月14日,时值三月三假期期间,天刚蒙蒙亮,兴港消防救援站就接到一起游客因醉酒被困在三娘湾旅游景区的礁石上的警情。 

消防员们赶到现场后发现,一名男子正躺在一块巨大的礁石上不省人事,他的几名同伴守护在周围,但由于海水退潮,礁石距离岸边较远,而且泥泞不堪,同伴也无法将其转运上岸,于是只好拨打了119求救电话。了解情况后,消防员们立即利用多功能担架将被困人员合力转运至安全区域。 

“游客被困礁石、小岛的警情我们经常会接到,我们守护这里,不仅是希望没有火灾发生,更是希望每一位游客能高高兴兴来玩,平平安安回家。”“五一”期间,兴港消防救援站站长方志光安排了消防员们巡防三娘湾海岸线,同时,向游客们宣传消防安全知识和海边游玩的安全事项。 

兴港消防救援站相比其他消防站所处的位置比较偏僻,远离城市的喧嚣,留下了更多时间和机会给消防员们沉淀自己。 

健身房和消防员之家是消防员在队里的活动地,强身健体和充实精神世界一样也不能少。在健身房里,他们们挥洒汗水,严格执行队内的训练计划,时刻准备着迎接新的挑战。训练之余,他们会到消防员之家汲取精神世界的养分,无论是阅读经典名著,还是对弈一局,都是放松身心的最好办法。 

指导员吕朋也经常组织消防员们到更广阔、有思想内涵的地方去走走、看看,学习传承了千年古训,重温曾经许下的铮铮誓言,鼓励他们修炼更稳定的内核,以应对日益复杂的消防安全形势和繁重的工作、学习任务。 

在大家都放松的假期,正是兴港站消防员们最忙碌、最不敢松懈的时刻,对此消防员们都很乐观看待,纷纷表示庆祝“五一”劳动节最好的方式就是劳动,这个“五一”假期,他们会一如往常地守护好这片美丽的海湾。 

来源丨钦州消防 

            编辑丨吴登翰 

            校对丨黄宇琨 

            审核丨罗立彬 

            (钦州发布出品 未经授权不得转载) 

❀  

❀ 

❀  

❀  

文章编号: 45ba85220d91e3e39c93e4fe7e839fbb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (五一假期打卡地推荐！钦北防必游10个经典景点，上山下海又出国！| 广西旅游年卡) 2024-05-03 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247669269&idx=1&sn=c6e2dbb055366af56057d243fc648a2f

五一假期还剩一半如果你计划一路向海那这篇内容必收藏北部湾10大经典景点合集上山下海又出国随你任性打卡

#北海 01北海银滩

北海银滩

因银白色沙子和清澈海水而得名

东西绵延24公里

被誉为“天下第一滩”

自西向东分为

欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区

平滩听涛区等四个核心区域

作为北海王牌景点

是每一个来北海的人必去的地方

02北海老街

北海老街建于1821年浓缩着北海百年的历史现存骑楼近千座融合岭南、疍家、海丝、南珠等多元文化被誉为“近代建筑年鉴”

这里美食众多炒饼、炒螺、糖水、虾饼猪脚粉、蟹仔粉、各种海鲜从街头到街尾逛吃一遍你就会体验到北海美食的精华

03北海涠洲岛

涠洲岛

中国地质年龄最年轻的火山岛

中国最美十大海岛之一

汇聚中国最典型的火山机构

中国最丰富的火山景观

中国保存最完整的多期火山地质遗迹

摄影/蓝建强

这里有迷人沙滩、醉人晚霞

有与大海有关的所有想象

走进石螺口,爬上鳄鱼山

漫步五彩滩,登上斜阳岛

在滴水丹屏赏最美的日落

在珊瑚建成的百年教堂许愿

每一处,每一景

都会给你留下美好的记忆

04合浦海丝首港

海丝首港景区位于北海市合浦县烟楼曾是汉代海上丝绸之路始发港的出海口如今蜕变成全国首个滨海全景交互式生活港

以“陆、海、岛”为依托有首港古堡、合浦始发港、烟楼渔村红林白鹭海岸、亲子沙滩、汐海阁海丝风情文化岛等景点景观融合海丝历史、滨海风情、千年汉韵呈现出另一番繁华市井生活演员、商家、游客在这里交错相遇舟楫往来之间重现着千年始发港所发生的故事

观一海而知明月这里有文艺,也有烟火宜独处,也宜结伴

#钦州

01钦州三娘湾

钦州三娘湾是少数近海可观看中华白海豚的地方被誉为“中华白海豚之乡”如果你想原生态海豚这里不容错过

在三娘湾海域

栖息着200多头中华白海豚

是目前全世界最多的集群

在这里,乘着一艘小船

与白海豚来一场海天一色中的邂逅

美妙而奇幻

三墩公路

横亘于三娘湾与钦州港之间

全长13公里,直插入海

驾车在路上行驶

仿若置身于辽阔大海之中

清新的海风从身旁徐徐吹过

海天一色尽收眼底

02龙门蚝湾

龙门蚝湾

中国最美内海茅尾海龙门群岛“七十二泾”核心风景区

是全国著名的蚝苗繁殖基地

也是平陆运河出海口的重要通道

这里

红树林星罗棋布,间有白鹭起舞

座座海岛浮海面,点点船影驶期间

蚝排绵延,海水明净,水清见蚝

触手可及诗和远方

梦醒见海,潮退玩沙,黄昏见鹭

快艇游海岛,三餐吃大蚝

如果你向往这样奢侈的海边生活

走进这里就够了

03

烟霞山

烟霞山位于钦州市灵山县烟墩镇坐落在中国东南丹霞地貌带上它是丹霞地貌淋漓尽极致的诠释雄、奇、秀、险、幽、奥、旷赤壁红岩的丹霞奇观中山水交相辉映一步一景,一景一叹让你尽享丹霞之美

这里有梦幻露营体验

(多个露营区)

夜幕低垂一顶帐篷、一席话语、一晚星空留下最难忘的回忆

这里是看日出日落的好地方从清晨到黄昏云彩变换,美轮美奂

这里可以体验广西非物质文化遗产"烟墩大鼓"感受擂鼓震天的乐趣

 #防城港

01

东兴国门景区

国门景区景点众多

古今俱全,中西合璧

有一河分两国的中越界河北仑河

有扬我国威的大清国五号界碑

有传承“同志加兄弟”的中越人民友谊公园

胡志明亭、中越人民革命烈士纪念碑

有东兴古老的特色街区

有拯救苍生的侨批路、侨批馆

还有那令人徜徉的“东兴外滩”河堤路……

穿过北仑河

便能到达越南的芒街

进一步出国,退一步回家

在两国之间反复横跳的奇妙体验

在这里就能轻松完成

02京族三岛·万尾金滩

京族三岛

万尾岛、巫头岛和山心岛

藏在我国大陆海岸线最西南端

与越南万柱旅游区隔海相望

被誉为中国“小斯里兰卡”

云蒸霞蔚,浩瀚无涯,满目蔚蓝

轻而易举就能让美在心底饱和

这里是我国

唯一海洋民族-京族的聚居地

人们至今依然沿用着

最原始的高跷捕鱼、虾灯捕虾的方式

已列入国家级非物质文化遗产

图源/广西文化和旅游厅

著名的金滩就在万尾岛上

集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身

在当地人心中,媲美北海银滩

03簕山古渔村

防城港簕(lè)山古渔村因海而生,依海而存广西现存较完整的古渔村之一北部湾沿海渔村历史发展变迁的典型缩影

渔民、渔船、海岸、礁石、滩涂潮涨、潮落、赶海、日出、夕阳关于大海的景色,海边生活的点滴这里统统都有罗列

点击下方文字,解锁详细介绍↓↓↓

遇见长假所有美好都会为你一气呵成一路向海看美景决定好就出发

*图片:广西文化和旅游厅、张小宁、黄云峰、蓝建强、景区提供、网络(无备注,侵删)*编辑:千花千树(部分文字整理于网络)*审核:南越飞哥*说明:分享请注明出处、转载请联系授权*投稿及广告合作:gxlynk@163.com

文章编号: 1478861c35960f19d963e9acc00cf224
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (比赛竞赛丨全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集公告) 2024-05-03 旅游向未来   旅游向未来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY3MzkyMg==&mid=2247483849&idx=2&sn=f27a3394acb85f71b944cb7084240ad6

   全国大学生海洋文化创意设计大赛是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

   一、大赛主题——海洋·共生·未来 

   本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

   二、大赛定位 

   大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

   大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

   三、组织机构 

   (一)指导支持机构 

   自然资源部 

   (二)主办单位 

   自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

   (三)承办单位 

   中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

   (四)协办单位 

   “学习强国”学习平台 

   (五)支持单位(排名不分先后): 

   各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

   四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

   全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

   (一)大学组奖项设置: 

   1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

   2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

   3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

   4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

   (二)AIGC海洋设计奖项 

   金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

   (三)创意传播奖 

    金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

   注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

   五、参赛对象 

   在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

   特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

   六、参赛类别 

   围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

   1.非命题赛道: 

   (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

   (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

   (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

   (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

   (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

   (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

   2.命题赛道 

    (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

   参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

    (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

    (3)主办方特别命题 

    ①海洋生态系统 人与自然和谐共生 

    ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

    ③“东方红”系列海洋综合科考实习船队文创设计(归类在工业设计的文创产品设计里提交作品)(命题下载) 

   七、参赛流程 

   (一)参赛方法 

   1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

   2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

   *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

   3.作品提交要求 

   (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

   (2)数字媒体艺术 

   微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

   数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

   交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

   虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

   (3)AIGC 

    ①作品文件: 

   图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

   视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

    ②创作过程: 

   请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

     ③加分项: 

   创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项 

   (二)报名时间及费用 

   本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

   所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

   (三)赛事流程 

   作品征集→初评→复评→总决赛→颁奖典礼→获奖作品展 

   八、评审办法 

   (一)评审环节 

   设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

   (二)评价标准

15. 微信公众号 -  (【报刊撷英】林明龙：天涯之城（三章）) 2024-05-03 神州散文诗   神州散文诗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjQ3NzQ1OA==&mid=2247556089&idx=1&sn=17bb5aaa38eed36767e496f2462fde47

神州散文诗散文诗新高地

天涯之城(三章)林明龙天涯古城钦州,古称安州,一座历史文化蕴厚的古城。南北朝梁中大通四年(532年),设安州州治(今久隆东坝),开皇十八年(598年)改安州为钦州。唐贞观十年(636年),州治所迁今灵山旧州。宋天圣元年(1023年)州治所迁至现钦州。古代钦州,也曾有幸相遇如宋襄公余靖、知州陶弼等能统伐安邦,有所作为的建树命官。他们客居经营钦州期间,在这片荒寥的土地上,既有初来乍到的望而生畏,又有后来“神仙留待与山翁”的窃喜。相继留下他们,“雕弓射灭虎狼迹,长剑剪开荆棘丛”的安邦伟业;与雕刻“重葺旧城,兴学造士”的文化烙印。钦州古城原有不少,风格各异的亭台与湖泊;也正是在他们的精力图治下得以应运而生。诸如潮月亭、天涯亭、三山亭、五湖亭、桂风亭、野香亭、南涧亭等亭台;与东湖、南湖、西湖、北湖与中湖等湖泊。只可惜这些文化遗产,几乎都被时光浩荡的洪流所湮灭。唯有北宋工部尚书余襄公,时任广西体量安抚使的余靖,在驻钦所建的“天涯亭”(1060年)。像一舟飘荡大洋的浮雕,抵住时光浩荡洪流的浪涛,历经三次迁建而留存至今。宋襄公余靖建“天涯亭”,可并未留文说明为啥要叫“天涯亭”。而是享有“左诗书,右孙吴”的陶弼,在接任钦州知州时,才为他解释“天涯亭”的命名:“钦城南临大洋,西接交趾,去京师万里,故以天涯名,与合浦之称为海角也。”由千年时光岁月缩铸注造的“天涯亭”,是钦州历史文化浓重的符号;标点在现今的中山公园内。千年岁月的远去,依旧留下古亭的驻守。见证钦州的千年历史沧桑;向世人娓娓道来钦州的自古天涯。

少年钦城新中国诞生的春雷,呼唤起耄耋钦州的精神振奋;焕发新生,返老还童。新中国的光辉普照,带来阳光明媚的新气象。驱散了笼罩在“天涯古城”上空的烟瘴与阴霾。建国后的钦州,得以初生牛犊不怕虎的英姿,乘风破浪披荆斩棘。一步一个脚印,不断书写茁壮成长的新篇章。1965年的“四清”运动,我家老少三代,作为“三代红”的代表,来到钦州一马路大百货上侧的大戏院,参加全县的唱红歌汇演。我当时八岁,从一个极其偏僻的小乡村,第一次来到县城,看到那宽阔的马路车水马龙,人来人往,灯火通明。感觉钦州是一个很气派的城市。从一马路到五马路,从西门岭广场到江边,纵横将有近平方公里。在我的乡童眼里,已是一个好大的城市了。1978年,我来到钦州农校就读。当年的钦城像一根竹子,单向往北发展,已由大戏院长高至“大花园转盘”,即如今人民路与南珠西大街交汇的转盘。与我第一次来钦时,钦州老城长高了一倍;很像一根拔高了的竹子,又长出了好些新的枝叶。进入九十年代初,我已由乡镇调进城里工作。“南巡谈话”的春风吹到钦州,掀起了一波突如其来的圈地运动。催生钦州由一根竹状向一面旗状扩展,迅猛向北面的国道二级公路,与江东同时拓展延伸。好像一面迎风招展的红旗,牢牢地插入北部湾的茅尾海。钦城建设的规模,又比七八十年代有了翻番的扩张。真正了不起的,是从本世纪开始,随着以港兴市战略的实施。大港口、大工业日益成长,带动港城联动,相互共荣。现在的钦州城,已非过去意义的钦城,它的版图已是40年前的数倍,建国前的N倍。市区(含主城区与港口及中马产业园片区)建成面积已超百平方公里,常住人口也快接近百万,成为当今广西北部湾城市家族中,举足轻重的一员。我深感荣幸的是,出生在太平盛世,又适生逢时,既亲历见证了新生少年钦州的茁壮成长,又能亲力为少年钦州的发展壮大,添砖加瓦。

今日钦州当今的钦州城,蕴积逾千年厚重的历史,有千年文化的积淀。她既是南蛮古天涯的历史名城,又是海上古丝绸之路的始发港;还嵌烙着近代刘冯民族英雄故里的耀眼标签。孙中山《建国方略》的南方第二大港,像法力高超的大师,为钦州的崛起推波助澜。以城兴港、以港促城的神威,像酵母催化着钦州的城市扩张,日新月异的膨胀与成长。继古代京杭大运河之后,当今的平陆运河,犹如一条五彩缤纷的绿色绸带,恰好别揽在钦城的肩腰上。五千吨级航道千舤竞发,酷似一条匍匐遨游蛟龙,妙趣横生地摇舞;映衬着钦州的生龙活虎,时时迸发,处处溢彩。平陆运河这条光鲜的绿色绸带,置钦州千年古陶、刘冯故第、南方第二大港与中华白海豚,四大光彩夺目名片,如同珠瑙饰扣,牢牢镶嵌在绸带上。将钦城装帧得星光璀璨,处处出彩,昼夜生辉。钦州傲居北部湾城市群的中心,处于大西南出海通道捷径的区位。手握进出东盟门户港的钥匙,脚踏祖国大西南广袤富饶的大地。钦州,已长出国父南方第二大港,与黄金水道平陆运河,一双腾飞的翅膀;宛如振翼欲飞的鹍鹏。又加装了北部湾大学、中马产业园、保税港区等人才、技术、资金洼地的加持发力助推。想不腾飞,都已经很难。天时、地利、人和,一应俱全;钦州腾飞,即日可待。天涯之城——今日钦州。正毫不迟疑昂起名不见经传的头,由五线小城出发奋力狂奔,迅疾如飞朝着三四线中等城市迈进。未来之钦州,必将迎来灿烂无比的明天。(图片来源于网络)重要公告:即日起,凡投稿本刊的作者,作品在本平台刊发后,根据阅读量、打赏等情况,将有机会被推荐到地级以上党报文艺版,或文学杂志发表。“我的父母”主题有奖征文活动啔事(点击查看,截稿日期2024年6月30日)《神州文艺》“签约作家(诗人)”招聘啔事(点击查看)

作者简介

作者简介:林明龙,广西钦州市人,广西农学院农经系毕业。一个晚年涉足文学的爱好者。作品散见于《神州文学》《劳动时报》《钦州日报》《中山日报》《湛江日报》等报刊,与《神州文艺》《天涯闻谈》等网络媒体平台。

- END -▼更多精彩推荐,请关注我们▼

———————————————————《神州散文诗》投稿要求1、散文诗投稿一般不超过五章,作品须原创。请附作者简介一份(100字以内)、个人生活照片一张。作品与个人简介请以word文档形式,编辑在同一个文档中,图片请以附件形式发送。2、来稿时请在主题栏注明“神州散文诗+姓名+作品题目”。不愿被修改请注明。来稿14个工作日内未收到用稿通知的作者,可以自行处理稿件。请勿一稿多投。投稿:3355861033@qq.com(2024年2月2日啔用),1281483268@qq.com(2024年2月底停用)。3、稿费来源于赞赏。前7天赞赏的60%作为稿酬发给作者,40%用于平台运作和文学活动以及计划结集出版纸刊。20元以上发放。稿件被录用及稿费发放请加主编微信:btxc1727。(长按二维码即可打赏)支持原创,苹果手机打赏赞赏入口

文章编号: 3d1d5521241e43e305aac9d59f776cd0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (南宁东葛路新开真冰溜冰场,溜娃爆品!) 2024-05-02 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309419&idx=3&sn=11955de8329a56ba0152ea18066fd4e4

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

牛湾岛：落日狂欢派对

青环路:方特东盟神画五一双人票

东葛路：冰乐园真冰溜冰场（戳我）

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

金陵：圣名岭旅游区阿迪力挑战

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园开业预售

友谊路：良凤江公园

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 2de057c4a8d89e0ca94875155e57023f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西这些美景,推荐打卡!) 2024-05-02 中国石化广西石油分公司   中国石化广西石油分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODA2NzE5MQ==&mid=2247502448&idx=1&sn=0123462dfae643d9137b8ae0c8e2fb1b

有多家媒体报道,今年的“五一”是史上最忙“五一”,许多人趁着这个长达五天的小长假,与家人、朋友外出旅游。随着车流量增大,加能站显得异常忙碌。五一”期间,为了给顾客提供周到、安全、满意的服务,许多员工选择在岗坚守、在岗奋斗。广西石油推出“五一走基层系列报道”,记录讲述“五一”期间,中国石化广西石油员工坚守岗位服务顾客、全力保证城市能源供应的动人故事。今天推出的报道是:《广西这些美景推荐打卡!》 

记者手记 

来宾石油:李亭姗 

本期推文向大家介绍:“五一”期间,广西旅游打卡的好去处,带大家赏遍壮美广西的绝美海景和诗意山水,同时体验中国石化加能站的周到服务。 

正值“五一”小长假

大家想好去哪里了吗 

如果没想好 

不如到广西吧 

广西不仅有“甲天下”的山水 

还有美上央视的玻璃海 

4月20日 

广西北海涠洲岛玻璃海首登央视频道 

后续,又多次登上 

央视新闻频道《新闻直播间》栏目 

央视中文国际、财经等频道 

图片来源:央视新闻 

频繁登上央视的“玻璃海” 

真的是美得不像话 

每年的4月至5月

是涠洲岛最容易看到玻璃海的季节 

恰逢“五一” 

不妨跟着央视打卡这处 

美“出圈”的季节限定海景吧 

小编这就为大家推荐其中一条可以

赏尽广西“千里江山图”

的自驾出游路线

而且打卡有惊喜哦! 

“五一”自驾游 

Part1.夏水之趣

抵达北海涠洲岛

在蓝天碧海间 

寻一处占尽天时地利的海域 

欣赏澄澈透明的 玻 璃 海 美景 

波光粼粼的海面

随光线和水深的变化 

呈现出千变万化的蓝绿色彩 

如同一片晶莹剔透的动态彩色玻璃 

玻璃底下 

成片的马尾藻仿若绚丽多姿的海底森林 

乘船在玻璃之上缓缓滑动 

感受海洋的浪漫 

欣赏了玻璃海美景

啔程离开前 

先到南方加能站 

为车子加满油再出发 

如果购买了“易捷养车卡” 

优惠券记得用上哦! 

来到因动人的爱情传说而得名的 

钦州 三 娘 湾 

这是伴侣出行不能错过的打卡点 

在这里大声向爱人告白 

 似乎能听到习习海风中回荡着 

爱情的呢喃、山海的誓言 

这里还是“中华白海豚之乡”

经常可以看到白海豚跃出海面嬉戏 

如果自驾途中需要补能 

一定要到中马友谊南加能站 

进站休息加油之余 

还可以和造型独特的加能站罩棚合个影 

为朋友圈九宫格添一张美照 

告别了柔情的海 

来到墨色山水画般的十万大山中

以 布 透 温 泉 的 

天然医疗矿泉水 

缓解长时间驾驶的精神压力 

浴池还设有大型室内外游泳池 

亲子水上乐园、网红叠瀑等设施 

完全可以实现休闲、娱乐于一体 

“五一”自驾游 

Part2.诗意山水 

温泉洗去了旅途的疲惫 

活力满满地 

驱车来到边境小城崇左 

寻觅一个低调的山水秘境 

欣赏江山如画般的风景 

感受中越文化的交织 

德 天 跨 国 瀑 布 是 

亚洲第一大跨国瀑布 

瀑布横跨中、越两国 

水流浩浩荡荡 

自山崖上跌宕而下

尽展气势磅礴 

流水拍击河面溅起的水花雾气 

和经阳光折射形成的彩虹 

有着诗意婉约之美 

不愧是电视剧《花千骨》中唯美的“长留仙境” 

“打开门就是越南,走两步就进东盟” 

德天跨国瀑布旁的 中 越 53 号 界 碑 

一脚跨越中越两国 

是不可错过的边境打卡点 

界碑不远处的边贸市场 

可以感受到中越文化交织的边关风情 

结束一天的游玩 

来到大新下雷加能站 

打开易捷加油APP给车子加油 

再顺手点进自驾路线里打卡 

等待加油时 

走进易捷便利店里 

买一些喜爱的饮料零食

为后面的出游做好准备 

进入百色靖西 

在驱车前往下一处景点的路上

发现爱车有点“灰头土脸”

到化垌加能站打卡时

赶紧用“易捷养车卡”里的

免费洗车券

给爱车洗个澡

清清爽爽再出发 

来到了藏在广西的“绿野仙踪” 

通 灵 大 峡 穀 

它拥有无数“通灵奇观”

落差高达188.6米的通灵大瀑布 

如白练般飞流直下 

与生长着无数珍稀植物的原始森林 

交相辉映 

钟乳石奇观与田园风光 

汇聚一堂 

翠林深处的壮家楼 

隐约传来壮族少女对唱山歌美妙声音 

…… 

整个峡谷弥漫着沁人心脾的灵气 

“五一”自驾游 

Part3.探秘奇遇 

畅游自然秘境后 

来到“世界长寿之乡”河池巴马 

先到新第一加能站完成打卡 

领取惊喜满满的“自驾游福利券包” 

还可以在站内易捷便利店的特产专柜 

购买味道正宗的易姐姐螺蛳粉 

软糯香甜的桂西北甜栗等当地特产 

回去给亲朋好友当伴手礼 

接着来到 巴 马 长 寿 村  

去拜访百岁老人 

探问他们的长寿秘密 

倾听生命奇遇的故事 

在这“上帝遗落人间的净土”中 

沉浸式感受大自然对生命的馈赠 

对溶洞感兴趣的不要错过 百 魔 洞  

这里是典型的石灰岩溶洞 

拥有千姿百态的 

石钟乳、石幔、石柱、石笋 

和网红打卡地天坑 

是时间赋予的绚丽瑰宝 

还有“自然疗愈圣地”的磁疗区 

最后一站是 

另一大自然杰作的溶洞 百 鸟 岩 

看盘阳河从洞中穿流而过 

乘船在忽明忽暗的岩洞中漂流 

仿佛置身于盗墓笔记小说中的场景 

神秘且刺激 

每当朝阳初升或夕阳西斜时 

成千上万的岩燕飞出洞口贴水嬉戏 

蔚为壮观 

旅游路线已经介绍完了 

前面提到的打卡惊喜 

大家知道是什么了吗 ? 

没错!就是中国石化首届车友节活动 

打卡方式奉上 

1.易捷加油用户进入易捷加油 APP 首页点击"自驾游",选择自驾游活动并报名参与活动。 

2.实际到达自驾游路线内的打卡点,通过 APP 获取定位并在对应打卡点打卡。 

3.打卡成功后可领取该打卡点的"自驾游福利券包"。 

打卡点:崇左大新下雷加能站、百色靖西化垌加能站、河池巴马新第一加能站。 

“五一”跟着央视推荐 

向广西自驾出发 

奔赴一场自由与浪漫的约会 

与山海相见 

向海风许愿 

供稿:张志远 潘雪樱 胡慧子 何燕萍 李冰 李海英 梁悦 杨楠 韦东杰 陆丽霞 胡小珍 谢东巧 梁冰冰 黎菲 翟恒芳 吴尹 张荟 韦仁凤 胡华兵 梁媛 董姝廷 蒋冬艳

编辑:李亭姗  

审校:毛玉萍 

审核:黄   莉 

/END/ 

文章编号: b3f9ab1ca71ed19745a549392d20cdbd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (格兰云天·阅酒店钦州店正式开业,打造商旅休闲新体验) 2024-05-02 自贸开投集团   自贸开投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247570850&idx=1&sn=99996c51883c6e1e874da4f27b9e3baa

            格兰云天·阅酒店 

            钦州店 盛大开业 

5月1日,格兰云天·阅酒店钦州店正式开业,成为自贸试验区钦州港片区首家一线海景酒店。酒店的开业,不仅为片区增添了一抹亮丽的风景线,更以其独特的区位优势和卓越的服务品质,吸引了众多宾客的目光。 

          临海靠港,一线海景 

格兰云天·阅酒店钦州店由广西自贸区开投华康酒店管理公司与深圳格兰云天酒店集团联手打造,双方的合作,不仅带来了丰富的管理经验和先进的经营理念,更注入了创新与活力的元素。酒店位于片区自贸中心临街大楼,紧邻自贸开投集团总部大厦以及北部湾钦州港码头,优越的地理位置使得酒店成为商务出行和休闲度假的理想下榻之地。 

                 格兰云天 

                酒店 

          休闲旅居 交通便捷 

酒店距离钦州市区35公里,距离钦州港区13公里,交通便利。更值得一提的是,酒店距离著名的中国白海豚之乡钦州三娘湾景区仅15公里,距离网红三墩海上公路5公里,让您在享受舒适住宿的同时,轻松畅游周边美景,感受大自然的魅力。 

                HOTEL 

          多种房型 全方位服务 

酒店拥有5种房型共计113间客房,包括高级大床房、高级双床房、阅享套房、内庭院大床房和豪华套房,房间面积从28平米到57平米不等,满足不同客户的个性化需求。房间内设施齐全,设计简约而不失优雅,为宾客提供舒适惬意的住宿环境。 

此外,酒店还配备了自助早餐厅、自助洗衣房、健身房、多功能会议室和大型停车场等配套设施,让您的住宿体验更加丰富多彩。在这里,您可以尽情享受美食、锻炼身体、开展商务活动,感受家一般的便捷与温馨。 

          跨界合作 共创未来 

作为自贸开投集团旗下的重要项目,格兰云天·阅酒店钦州店承载服务片区企业使命。酒店以现代化酒店经营管理理念为指引,致力于打造成为服务片区迎接四海宾朋的城市会客厅。同时,酒店还将与园区内的钦盛实业、钦保餐饮、蚂蚁洋货、中国石油等企业开展跨界合作,为宾客提供更加丰富多样的旅居、商务体验。 

“仰望云天,阅读美好!”格兰云天·阅酒店钦州店诚挚邀请四海宾朋莅临体验。在这里,您将感受到家的温馨与真诚,度过一段难忘的旅居时光。让我们共同见证格兰云天·阅酒店钦州店的辉煌未来,携手共创美好明天! 

          订房热线: 

0777-2900888      0777-2982888 

           END 

出品|自贸开投集团  

●  

●  

●  

●  

回复以下关键字 获取更多内容 

简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘 

蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸 

钦保置业 | 钦保餐饮 

文章编号: 77879f789b1fb550655d1b21f4289a46
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (点击!查看自贸开投集团4月动态) 2024-05-02 自贸开投集团   自贸开投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247570850&idx=2&sn=16af2c28137e38ff15792a49236a331f

        0 

        1 

        攻坚克难 奋勇争先 | 自贸开投集团召开2024年一季度经营分析会 

4月16日,自贸开投集团召开2024年一季度经营分析会,深入分析集团一季度经济运行情况,进一步认清发展形势、强化目标、压实责任,为高质量实现全年目标任务奠定坚实基础。中马投控集团副总经理何斌,自贸开投集团党委副书记、副董事长黄开斌出席会议并讲话,会议由集团副总经理曾凡峻主持。 

   

          02 

          自贸开投集团召开党纪学习教育工作部署会 

4月15日,自贸开投集团组织召开党纪学习教育工作部署会,学习贯彻习近平总书记关于党纪学习教育的重要指示精神,贯彻落实党中央、自治区党委和钦州市委党的建设工作领导小组会议部署要求,安排部署集团党纪学习教育工作。自贸开投集团党委副书记、纪委书记、副董事长黄开斌主持会议并作工作部署。 

  

          0 

          3 

          越南石油机械技术股份有限公司一行到钦州港片区考察 

4月9日,越南石油机械股份有限公司总经理范文协一行到访钦州港片区,并就中国—东盟(钦州)水果交易中心建设及冷链仓储、增开集装箱班轮航线、大宗商品贸易等合作事宜进行座谈。自贸区钦州港片区管委会副主任左孔天,中马投控集团副总经理何斌,自贸区钦州港片区管委会贸易与物流发展局局长林纲,自贸开投集团副总经理曾凡峻、朱自云参加座谈。 

  

            0 

            4 

            浦北县人民政府到自贸开投集团考察调研 

4月8日,浦北县县委副书记、县长刘超荣一行到访自贸开投集团,并就陈皮产业园项目合作、两地贸易合作以及水果特色产品交易合作等事项进行调研座谈。中马投控集团副总经理何斌出席座谈,自贸开投集团副总经理王平、高华陪同调研并参加座谈。 

  

              05 

              共谋合作 共商发展 | 浙江腾骅控股集团有限公司到自贸开投集团考察交流 

4月26日,浙江腾骅控股集团有限公司董事长王秀松一行到自贸开投集团考察,并就大宗商品和临港特色产品贸易合作等事宜进行座谈。中马投控集团副总经理何斌出席座谈。 

  

                06 

                合作共赢促发展 | 北部湾产权交易所到北大宗平台调研 

4月16日,北部湾产权交易所总经理班文婷一行到北部湾(广西)大宗商品交易平台调研,就大宗商品供应链业务合作、跨境结算等事宜座谈交流。中马投控集团副总经理何斌出席座谈。 

  

                  07 

                  浙江自贸区汇成商贸有限公司到自贸开投集团调研 

4月15日,浙江自贸区汇成商贸有限公司董事长徐义东一行到访自贸开投集团,就油品供应链业务合作进行深入探讨。自贸开投集团副总经理曾凡峻、高华接待座谈。 

  

                    08 

                    广西味小燃食品有限公司到钦保央厨考察交流 

4月19日,广西味小燃食品有限公司董事长吴家清一行到广西钦保中央厨房有限公司参观考察,并就预制菜合作相关事宜进行座谈。自贸开投集团副总经理王平陪同考察并座谈。 

   

                      09 

                      与春天相约 与健康同行 | 自贸开投集团党支部与钦州市第二人民医院第二十三党支部联合开展主题党日活动 

为提高广大党员干部的健康意识和养生能力,4月9日下午自贸开投集团党支部联合钦州市第二人民医院第二十三党支部举办了一场“与春天相约 与健康同行”的主题党日活动。通过知识讲座,提供健康咨询服务等方式,提高集团职工的健康意识和养生能力,促进支部间的交流与合作,增强党支部的凝聚力和向心力。 

  

                        10 

                        绷紧安全弦 把好节前关 | 自贸开投集团开展“五一”节前安全检查 

为确保“五一”期间集团公司安全形势持续稳定,4月28日,自贸开投集团党委委员、副总经理曾凡峻带领检查组赴各生产经营现场开展节前安全检查。绷紧安全弦产,持续强化隐患排查,细化防范措施,监督整改成效,全力筑牢安全防线,为集团安全生产和经营保驾护航。 

  

                          11 

                          北大宗平台实现进口棕榈油线上交易零突破 

4月中旬,广西钦保国际贸易有限公司在北部湾(广西)大宗商品交易平台挂牌销售1.5万吨进口棕榈油,广西自贸区怡美贸易有限公司完成摘牌,在线生成签订购销合同,实现了钦州港片区进口棕榈油由传统线下交易向线上数字化交易转型,标志着北大宗平台实现北部湾首单线上棕榈油交易!同时,也是北大宗平台依托钦州港临港优势产业和物流仓储资源,深耕粮油产业供应链迈出的重要一步。 

 

                            12 

                            喜讯!北大宗平台今年前4个月成交额突破200亿元 

截至4月下旬,北部湾(广西)大宗商品交易平台成功完成6000吨铝产品交易,标志着今年前四个月该平台交易额已突破200亿元。至今,北大宗平台累计线上交易额达到364.7亿元,现货交收量达1672.4万吨,拥有会员企业199家,涵盖进口锰矿、电解金属锰、焦炭、煤炭、铝锭、棕榈油等多种品种。 

 

                          13 

                          格兰云天钦州港片区首店 | 三月三试业,体验一线海景酒店 

4月11日适逢广西“三月三”,格兰云天·阅酒店钦州港片区首店正式试业。 

                            格兰云天·阅酒店是自贸开投集团旗下广西自贸区开投华康酒店管理公司与深圳兰格云天酒店管理公司携手共建,是格兰云天酒店集团在广西签约管理的首个酒店项目。酒店 

                            位于广西钦州市钦州港友谊大道1号自贸中心C座,集商务客房、健身房、餐饮、书吧及大型停车场配套于一体 ,是钦州港片区拥有一线海景的高端酒店。酒店位置紧邻北部湾钦州港码头、离著名的中国白海豚之乡钦州三娘湾景区13公里,环境优美空气清新。距离钦州市区35公里,距离宾钦高速20公里,距离钦州火车东站40公里,交通便利。 

   

                            14 

                            面朝大海 头顶星空 | 自贸中心空中花园餐厅网红打卡点试业 

自贸试验区钦州港片区新晋网红打卡地自贸中心空中花园餐厅,在五一假期正式试业。餐厅位于自贸中心25楼,毗邻北部湾钦州港码头,面朝大海 头顶星空,尽享滨海风情。餐厅菜品从醇香的牛扒到诱人的铁板烧,从烧烤到精致的冷餐,每一道菜品都是厨师们用心烹饪的杰作,融合了中西元素,呈现出令人惊叹的创意与美味。 

                              节假日期间,不妨来自贸中心空中花园餐厅,吹着海风,看着海景,尽享美食与美景的双重盛宴,让大海的宽广与深邃为你带来一次难忘的体验! 

出品|自贸开投集团 

●  

●  

●  

●  

回复以下关键字 获取更多内容 

简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘 

蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸 

钦保置业 | 钦保餐饮 

文章编号: 4805e67d45629fab781475666946de4c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (是的,我们摇来了“官宣”!“广西文旅×和平精英”梦幻联动开啔) 2024-05-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650604103&idx=3&sn=a4024fbe16bdcd38aeba117f745c7d07

当山水壮美的广西遇到刺激的“吃鸡”游戏

会碰撞出什么样的火花? 

   ‍(“ 

   和平精英”游戏介绍: 

   和平精英是一款战术竞技手游,游戏中,玩家扮演参加联合军事演习的特种兵,需要在游戏地图上收集各种资源,并对抗其他玩家。游戏中有多款超大实景地图,将玩家引入拟真竞技训练场,为玩家构建了一个百人同场竞技的游戏世界 

   ,具有场景高还原度、多元开放的特点。) 

前不久

广西文旅官方抖音发布了一条 

将游戏元素融入广西美景的创意视频 

▲广西合那高速被外媒赞为“世界最美高速”,从合浦到那坡,全长516公里,一路上可见大海、山峰、瀑布、稻田、蔗林等美景。 

视频发布后网友和玩家坐不住了…… 

有的网友开始想象 

游戏场面出现在广西的场景 

   有的网友从场景 

   联想到了丰富的广西美食、物产 

有的网友则开始“催更” 

喊话游戏上线广西地图  

   目前 

   这条视频的播放量已超970万次 

   而视频的相关词条—— 

   吃鸡“新地图”上线

   登!上!了!全!国!热!榜! 

登上全国热榜后 

   网友们呼唤联动的声音更加热烈了 

面对网友的呼声 

 向来“宠粉”的文旅君想说 

今日官宣:

腾讯游戏头部IP《和平精英》X广西文旅 

梦幻联动 正式开啔 

“大吉大利 玩转广西”数字文旅共创啔动,和平精英“特种兵”带你云游广西—— 

眼中映入的是百里漓江画卷壮美山河,耳边萦绕的是热情婉转的歌声,口中品尝的是风味独特的水果和美食……在热爱竞技和冒险的“特种兵”群体中,广西一直是倍受向往的“诗与远方”。天生乐于探索、敢于挑战未知的“特种兵”视角下,壮美广西又将呈现出怎样独特的“打开方式”? 

   ‍▲“和平特种兵云游广西”创意视频发布! 

   壮美的广西风光与和平精英的游戏场景虚实结合,给玩家和观众带来奇妙体验。 

本次合作将广西壮美山河景色、独特民族风情与和平精英的热血文化紧密结合,为广大“特种兵”破圈打造更新奇的电子竞技体验。 

正值假期

作为官宣联动的惊喜“福利”

广西文旅特别推出 

14市“特种兵式旅游”打卡攻略 

时间短、花得少、看得多 

在有限的时间和花销内, 

尽可能多玩一些景点, 

享受短暂的“累并快乐着”的时光。 

快快收下攻略吧~ 

南宁 

   南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

   推荐线路:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸嘢等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

   ▲三街两巷 

▲南宁酸嘢

柳州 

   无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单,蜂拥而至这座位于广西的小城,一碗粉带火一座城。此外,柳州是广西拥有国家级A级景区第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

   推荐线路:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—龙潭公园—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

    ▲窑埠古镇 

▲图源/新浪微博@小小西瓜c 

桂林 

   桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。桂林是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山清、水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

   推荐线路:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

▲象鼻山 

▲桂林漓江 

梧州 

   梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。 

   推荐线路:冰泉豆浆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—梧州双钱龟苓膏—梧州牛肠酸—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

▲西江明珠塔 

▲冰泉豆浆 

北海 

   北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。 

   推荐线路1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

   推荐线路2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

▲银滩  

▲涠洲岛 图/宋江波 摄

▲北海廉州湾大道 

防城港 

   防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、大清国五号界碑、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。 

   推荐线路1:企沙镇—簕山古渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤 

   推荐线路2:白浪滩—怪石滩 

   推荐线路3:东兴国门景区—大清国五号界碑—中越北仑河大桥—万尾金滩 

▲簕山古渔村 

▲万尾金滩 

钦州 

   钦州位于广西沿海金三角地带,依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。 

   推荐线路:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

▲钦州三墩海上公路 

▲三娘湾白海豚 

贵港 

   贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、西山风景名胜区、龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等,其中,桂平西山是华南重要的佛教圣地,千年古刹南山寺风景优美。 

   推荐线路1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

   推荐线路2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

▲桂平西山

▲覃塘荷花 

玉林 

   玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两水造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。 

   推荐线路:云天宫文化城—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

   ▲大容山 

▲容州古城 

百色 

   百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

   推荐线路1:百色市区解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

   推荐线路2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

     ▲浩坤湖 

     ▲乐业大石围天坑  

贺州 

   贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地,空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。 

   推荐线路:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

▲黄姚古镇 

河池 

   河池是中国首个地级世界长寿市,是风情万种民俗文化乐园。壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。河池有两个全国唯一的少数民族自治县——罗城仫佬族自治县和环江毛南族自治县,还有南丹白裤瑶被联合国科教文卫组织称为“人类文明的活化石”。 

   推荐线路1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

   推荐线路2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

   ▲罗城棉花天坑 

▲南丹洞天盛境

来宾 

   来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。 

   推荐线路1:来宾—合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

   推荐线路2:来宾—金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

   ▲忻城莫土司衙署景区 

▲金秀圣堂山

崇左 

   崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。 

   推荐线路1:石景林园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—友谊关景区 

   推荐线路2:明仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

▲崇左明仕田园 

▲德天跨国瀑布 

▍图文来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: cc663346360ab20d1b42ed80ee49ddb3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (守护海洋精灵 建设美丽中国｜第七届中华白海豚保护宣传日活动在合浦县山口中学举办) 2024-05-02 合浦发布   合浦发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247731763&idx=2&sn=0498cc980df333d8d6c00192e42213db

4月29日,“守护海洋精灵,建设美丽中国”为主题的第七届中华白海豚保护宣传日活动在合浦县山口中学举办。本次活动向山口中学师生科普了中华白海豚的重要性,引导师生们树立海洋生态文明观,提升师生的保护中华白海豚的意识,活动共有1000人参加。活动过程中,科普传播专家和保护区志愿者为同学们带来了精彩的讲座和互动环节。讲座内容涵盖了中华白海豚的生态习性、生存现状、保护意义以及面临的威胁等多个方面。通过生动有趣的讲解和丰富的图片展示,学生们对中华白海豚有了更为全面和深入的认识。在互动环节中,同学们积极参与趣味问答环节,现场氛围热烈活跃。此次活动的举办,不仅让同学们收获了海洋生态知识,还激发了他们对海洋生态保护的责任感。参与活动的同学纷纷表示,此次活动让他们深刻认识到海洋生态保护的重要性,更深入地了解到白海豚这一珍稀物种,对今后如何更好地保护海洋生态、促进人与自然和谐发展也有了更清晰的认识和思考。据了解,本次活动系由北海市海洋局主办,北海市林业局、北海市林业局、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、国核湛江核电有限公司、广西宇恩文化传媒有限公司、中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、合浦县科学技术协会、合浦县山口中学联合协办,通过举办活动开幕式、开展海洋生态科普讲堂、开设中华白海豚保护宣传展及科普大篷车、参观广西海洋生物多样性科普教育基地等形式,让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性,引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护,为保护水生野生动物,促进人与自然和谐共生贡献力量。通 讯 员|陈璐娇 值班编辑|黎志明值班总编|廖烈炀合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯,敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品,任何媒体转载需经本中心同意,违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话:***********邮箱:hptv@vip.163.com

文章编号: 5e8f9a7ce379172bb70b9f316e09da14
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (除了桂林和北海,广西还有哪些地方值得一去?推荐这几座小众城市) 2024-05-02 坤哥闲谈   坤哥闲谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYyMjQxMQ==&mid=2247486218&idx=1&sn=ae6c214c8fe1ba1109a200600201d548

提起广西,很多人第一个想到的可能就是桂林和北海。但事实上,这片神奇的土地还有很多鲜为人知的秘境等着我们去探索。作为一个喜欢走小众路线的人,我发现广西有许多独特的城市值得一游,比如南宁、钦州和防城港。  

来到南宁,很多人都将它作为中转站,匆匆路过。但如果你多留上两三天,就能发现这座城市别有洞天。首先,你一定要去到青秀山转转。这里有宏伟的园林景观,层峦叠嶂的山势,四季分明的景致。从叶子花园到奇岩异石,无一不令人惊叹。置身其中,仿佛置身世外桃源。 

逛完青秀山,不妨前往三街两巷。这里有着浓厚的人文底蕴,古色古香的建筑,还有各种特色餐厅,让人流连忘返。夜幕降临时,这里更是熠熠生辉,灯光璀璨,恍如置身于另一个时空。散步在这里,仿佛穿越回到了上个世纪,感受这座城市的悠久历史。     

如果你还有时间,一定不要错过邕江夜游。在夜幕下欣赏这条江河,两岸的灯火通明,十分迷人。乘船游历,欣赏沿岸的美景,放松心情,感受这座城市独特的魅力。 

从南宁出发,不妨前往钦州一探究竟。这座历史悠久的沿海城市,拥有着丰富的旅游资源。首先,你一定要去三娘湾。这里被誉为“中华白海豚之乡“,如果运气好的话,你或许能亲眼目睹成群的白海豚在海面上游弋,场面相当壮观。而三娘湾的日出日落也极其美丽,安静的沙滩上,你可以尽情放松身心。     

除了三娘湾,钦州还有很多值得一游的景点。比如犀丽湾,这里有着别样的海岸线风光,独特的地质景观让人难忘。再比如钦州老街,两边都是骑楼老建筑,让人仿佛穿越回到了上个世纪。在这里,你可以找一家文艺的咖啡店坐下来,欣赏这座城市的历史韵味。 

最后,不要错过钦州的龙门港镇。这里是一个安静的小渔村,悠闲自在的生活节奏,让人一进入就放松下来。在这里,你可以近距离感受当地渔民的生活,也可以在宁静的海边散散步,欣赏大自然的馈赠。     

广西的最后一站是防城港。这里与越南接壤,有着独特的地理优势。首先,你一定要去东兴口岸一探究竟。这里有大清国五号界碑、胡志明亭等历史遗迹,还有中越友谊大桥,颇有些国际范儿。在这里,你可以尝试正宗的越南滴漏咖啡,感受一下异国情调。     

离开东兴口岸,不妨前往西湾一睹风采。这里是防城港最美丽的海滩之一,城市与海滩无缝连接,一边是高楼林立,一边是绵延几公里的沙滩。在这里,你可以尽情放松,欣赏日落,还可以找一家海鲜餐厅大快朵颐。不过最重要的是,在这里你可以以非常优惠的价格住到一间舒适的海景房,性价比相当高。 

总的来说,广西这个被大家忽视的宝藏,其实有着许多值得一游的小众城市。从南宁的人文风情,到钦州的自然风光,再到防城港的异国风情,都让人流连忘返。如果你也是一个喜欢走小众路线的人,不妨来广西看看吧,说不定会发现一个全新的自己。你有什么想去探索的地方吗?欢迎在下面留言告诉我!  

文章编号: 2d385fd47dcf14c15ed5fe81a903a3e6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (五一出游必看!广西这9个打卡地要爆火!探冰观瀑玩海,登山露营花海!| 桂宿通) 2024-05-02 桂宿通   桂宿通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE1ODI0OQ==&mid=2647739421&idx=2&sn=83d6408ee5aad7d06000748edc4bb65a

五一假期开啔 

你在旅行的路上了吗?

如果还没有

广西9个必将爆火的打卡地 

探冰观瀑玩海,登山露营花海 

任选一个即刻出发 

治愈初夏 

 01  

大新龙宫仙境冰洞 

      大新龙宫仙境冰洞 

      藏在北纬21度青山绿水中 

      与德天跨国瀑布毗邻 

      天然溶洞景观与人工自然合力 

      构筑的梦幻冰雪世界 

      (近3万平方米,全国最大,世界一流) 

      这里 

      奇峰出仙境,洞中有冰雪 

      一年四季冰天雪地 

      一年四季赏冰玩雪 

      洞内常年零下5~8℃ 

      冰柱,冰瀑,冰挂,冰花、 

      冰隧道 

      等 

      冰雪景 

      观琳琅满目 

      各种形态生动传神,恢宏壮观 

      变幻的灯光 

      唤醒冰雪的色彩 

      深邃蓝、梦幻紫、青翠绿 

      鲜艳红、少女粉 

      诗意、浪漫、唯美、震撼 

      宛如童话仙境 

      这个初夏去 

      洞外酷热难耐,洞内冰天雪地 

      冰火两重天的极致感受 

      一定让你终身难忘 

# 打卡tips 

1、坐标:崇左市大新县那岭乡那岭村 

2、开放时间: 08:30-16:00 

3、门票:95元/人(以实际为准) 

 02  

平南北帝山 

北帝山 

隐在大瑶山南麓 

汇集众山之韵 

张家界之奇、三青山之秀、梵净山之仙 

      巍峨北帝矗南天,山藏玄武石为仙 

      登临神山,举目远眺 

      无人不感叹大自然的鬼斧神工 

群雄朝北帝,天下最神山

        山景、林海间,蕴含万般诗意 

行走山中,拾级攀登 

峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙 

“六绝”风光尽收眼底 

古老的桫椤树在这里幽居千年 

无问时光,不分季节 

靠近或远望,都给人满目苍翠 

在半山大平台,临渊倚栏

俯视沟穀、环视群山、仰望峰顶 

入眼皆是风景 

在玻璃栈道,惊险漫步 

奇峰、绝壁、幽谷、怪石、古树 

教人无限遐思 

       徐霞客说 

      五岳归来不看山,黄山归来不看岳 

       等你到了北帝山 

       一样会拜倒在它的俊秀之下 

# 打卡tips 

1、坐标:贵港市平南县大鹏镇景华村 

2、开放时间: 08:00-18:00 

3、门票:100元/人(以实际为准) 

 03  

金秀圣堂山 

       圣堂山 

       金秀瑶族圣山大瑶山的主峰 

       海拔1797米,桂中最高峰 

       云海花海,日出日落,夜空星空 

       景色壮观绝妙,恰是人间仙境 

每年五月 

圣堂山特有的万亩变色杜鹃 

绽放云海,笑傲群山之巅 

多彩交织,暗香涌动 

看醉世人 

不同于普通杜鹃花 

变色杜鹃花只生长在高山上 

同一棵树上花朵会开出多种色彩 

盛开之时,花团锦簇撩心弦 

       鹃恋仙山,相约圣堂

       爱在最灿烂的风景里等你 

# 打卡tips 

1、坐标:来宾市金秀县城西南六巷乡 

2、开放时间: 08:00-16:00 

3、门票:65元/人(以实际为准) 

 04  

防城港怪石滩 

怪石滩 

一种独特的海蚀地貌 

位于防城港江山半岛灯架岭前 

因怪石呈褐红色的外观而被称为 

海上赤壁 

这里风景优美且人迹罕至 

是摄影发烧友的胜地 

踏入怪石滩,瞬间心醉神迷 

静可赏退潮时的嶙峋怪石 

动可听涨潮时的巨浪拍岸 

心潮激荡,解压治愈

# 打卡tips 

1、坐标:防城港江山半岛灯架岭前 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 05  

防城港簕山古渔村 

在防城港众多渔村中

簕山古渔村最原始最完整最风情 

是北部湾渔村变迁的缩影 

不入簕山,不知渔村有多美 

自带美颜滤镜的古渔村 

坐拥一片方圆数十平方公里的浅海沙滩 

各种景致自然而美 

就连搁浅在滩涂的渔船都美得动人 

一条长长的栈桥 

延伸向矗立在海中的威赫岗楼 

在楼中听涛观日 

好不惬意 

勒山古渔村

盛产沙虫、牡蛎、青蟹、文蛤等海产品 

其中沙虫为北部湾一绝 

落潮时可以流连滩涂 

尽情开挖 

就在这里 

关于海的想象任由脑海驰骋 

海边生活的真切浪漫 

尽情享受 

# 打卡tips 

1、坐标:防城港市企沙半岛东南面 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 06  

钦州三娘湾 

       钦州三娘湾 

       是少数近海可观看中华白海豚的地方 

       被誉为“中华白海豚之乡” 

       如果你想原生态海豚 

       这里不容错过 

       在三娘湾海域 

       栖息着200多头中华白海豚 

       是目前全世界最多的集群 

       在这里,乘着一艘小船 

       与白海豚来一场海天一色中的邂逅 

       美妙而奇幻 

        三墩公路 

        横亘于三娘湾与钦州港之间 

        全长13公里,直插入海 

        驾车在路上行驶 

        仿若置身于辽阔大海之中 

        清新的海风从身旁徐徐吹过 

        海天一色尽收眼底 

# 打卡tips 

1、坐标:钦州市犀牛脚镇南面 

2、开放时间:08:00-18:00 

3、门票:80(以实际为准) 

 07  

百色青龙湖 

      喜欢露营的朋友 

      一定不要错过藏在百色深山里的 

      青龙湖 

虽然藏在深山 

但是可以开车直达 

全程只有2公里石子路 

其余路况良好 

这里幽静 

四面被连绵的喀斯特峰丛包围 

仿佛世外桃源般的小世界 

这里灵动 

曲折蜿蜒的青龙河如蛟龙般游动其中 

而长在河里的树木 

仿佛龙脊背上怒发冲冠的鬃毛 

这里自然 

这个季节绿草如茵 

鸡鸭牛羊嬉戏其中 

好一幅生态画卷 

而仰头看 

成群的白鹭自在地飞舞 

仿佛要带走所有人糟糕的思绪 

在这里 

你可以尽情地投入自然的怀抱 

与山,与水,与天,与地 

与TA,与最好的朋友 

享受最惬意的时光 

# 打卡tips 

1、坐标:百色市德保县陇卡赖(导航“陇卡赖”) 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 08  

百色三叠岭瀑布 

徐霞客 

作为最资深的旅行家 

能够被他惊叹的风景绝对不一般 

三叠岭瀑布就是其一 

三叠岭瀑布 

位于百色靖西县湖润镇新灵村 

从三叠岭上垂下而得名 

高100多米,宽约30米

为靖西古八景之一 

瀑布就在公路边

从高速和旁边省道上就可一览无余 

而且免费,好停车 

百米水帘从绝峰飞下 

轰然作响,飞花溅玉 

自然勾勒,气势雄浑 

轰雷倾泻之势,及其西南来 

而从未之见也

这是徐霞客对它的惊叹 

星汉流珠落九天,不记流年恋人间

这是古人禁不住的赞叹 

关于这个瀑布,流传着一个故事 

传说女娲补天时 

由于大意让银河漏了个洞 

银河水随之倾泻而下 

女娲觉得无力回天,只能望之兴叹 

便随意用手指点了三下 

于是便形成之

瀑布之上,群山连绵

村庄,稻田,人烟,胜境如画图 

山水好地方,来者不思归 

# 打卡tips 

1、坐标:百色靖西县湖润镇新灵村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 09  

都安响水关 

响水关 

位于都安县高岭镇三合村 

这里两边山峦叠嶂 

青峰对出,绿树成荫 

碧绿河水清澈见底 

水至关前,有3米落差 

奔腾的流水急泻而下 

泉帘击石,响声隆隆,数里之外可闻 

故名“响水关” 

这里是澄江河的源头 

因为清澈的水质 

每年5-10月河面上都盛开海菜花 

澄江河也因此被誉为 

“一条会开花的河” 

海菜花 

是国家重点保护的水生濒危植物 

对水质要求非常高 

被称为“水质风向标” 

海菜花白里透金黄 

浮于水中随清流荡漾 

盛花期如繁星点点铺满河面 

十分迷人 

河面上泛舟、划竹排

看落花流水 

尽可沉醉惬意时光 

这里附近

散落大大小小的天窗 

潭水碧绿青幽,水中深不可测 

尤其是潜水爱好者的天堂 

# 打卡tips 

1、坐标:都安县高岭镇三合村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

      发现美,抢鲜拍 

      《峰云旅拍》 

       5月线路活动包括以上打卡地 

       如果五一假期来不及出游 

       敬请留意近期开团通知 

       我们带你发出~ 

《峰云旅拍》 

《峰云旅拍》是由广西旅游年卡丨广西峰云栏目共同发起的立足南宁,辐射广西的应景摄影主题活动的团游项目。 

这是一场旅行,是一次热点挖掘,更是一场现场摄影交流。 

我们希望和所有志同道合的朋友,一起去开啔新的旅程,抢鲜发现世间的美好,用十年时光,拍遍壮美广西。 

参加《峰云旅拍》能够得到: 

# 玩得轻松 

黄云峰老师领衔的领队团,不仅有强大的后勤保障,善于发现美好的眼睛,更有专业的摄影能力,丰富的旅拍经验。让您拍好、玩好、吃好、住好。 

# 拍得过瘾 

我们不走寻常路,哪里最美就去哪拍,不放过四季花开、雾凇雪景、云海晚霞、人文古迹。 

# 体验特色 

我们不吃团餐,只挑特色,尝遍当地特色美食,感受民俗文化。 

# 收获朋友 

在我们的行程中,您可以结交志同道合的摄友和影友,收获自己的旅拍美图。若是不吝分享,您的作品也可以在《峰云旅拍》专栏发表,与更多的朋友分享您的旅拍美图。 

如何参团 

《峰云旅拍》以邀请入群并以群的形式发起活动邀约,(仅欢迎热爱生活和摄影的朋友)以此保证每一个进群的朋友都有着共同摄影爱好,爱玩爱分享。 

您可先识别下方二维码添加群主微信,表达参团意向后,群主会拉您进群,群里有更为详细的介绍和活动安排。 

我们不固定发团日期,只要哪里发现美景,就即刻动身。 

我们不设定游玩时间,可能为了一场日出,半夜就出发。可能为了一场星空,凌晨才返程。 

点击下方图片 

感受《峰云旅拍》往期活动风采 

《峰云旅拍》 

发现美,抢鲜拍 

如果你希望

在旅行中留下最美的记忆 

快加入我们~ 

*摄影:黄云峰、张小宁、牛头等(详见水印)、网络 

*编辑:千花千树 

*审核:南越飞哥 

*说明:分享、转载请注明出处 

文章编号: 71bc0f371ecd6df3cde4af5aa554f698
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (@所有人:美or更美?请来投票!) 2024-05-02 中国能建   中国能建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUyMDkxMQ==&mid=2651067549&idx=2&sn=7ddcdb8cd51c0e86eaca5a5bac3ac725

       天南海北 国内国际

13万能建人

用劳动开啔奋斗时光

奔跑在民族复兴的伟大征程上

创新、绿色、数智、融合

他们

以最美的奋斗之姿

点亮万家灯火 谱写城市未来

赋能美丽中国 共建美好世界

今天,让我们走进建设者的生活

为“最美营地”打call 

          01 

            哈萨克斯坦·西里水泥项目 

              资源 1 

           红墙蓝瓦中国楼,戈壁滩上起绿洲。 

          · 

          · 

牛羊成群悠然自得,中欧班列飞驰而过;营地内,红墙蓝瓦连成一体,绿茵白云彼此辉映。夕阳下,职工们可背靠晚霞在塘边垂钓,可在足球场上肆意奔跑,可在开心农场采摘时蔬,也可合奏一曲经典歌谣,尽享惬意美好时光。 

中国能建葛洲坝水泥公司哈萨克斯坦西里水泥项目年产水泥100万吨,主要产品为通用水泥与特种水泥,其中油井水泥填补了哈萨克斯坦产业空白,各类优质水泥产品服务了当地多个重点工程建设。 

          02 

            浙江·南浔大象酒店项目 

              资源 1 

           行遍江南清丽地,人生只合住湖州。 

          · 

          · 

项目距离南浔古镇仅5公里,建筑风格融合水晶南浔和徽派特色,布景仿古凉亭、小桥流水、古道等休闲区,营地保留原址古树,实现院落整体100%绿化覆盖,打造花园式营地。 

中国能建建筑集团承揽建设的南浔180米超高层装配式大象酒店以椭圆型镜面湖为中心,环绕布局大象酒店、会展中心及滨水商业、商务办公三大组团,打造集展览会议、休闲度假、商务接待、科创研发于一体的生态文明客厅、国际交流名片。 

          03 

            广西·全灌高速公路项目 

              资源 1 

           山水桂林间,蓝天白云下,打卡最美营地。 

           · 

           · 

           · 

            · 

营地办公和生活设施一应俱全,工作、住宿、饮食、娱乐实现五分钟直达。漫步营地,桂林美景尽收眼底,仿佛置身山水画卷之中。既能感受自然的宁静与壮丽,又能享受人文的热闹与温馨,体验如家一般的温暖舒适。 

中国能建葛洲坝一公司承建的全灌高速公路项目位于广西壮族自治区桂林市全州县,项目全长75.141公里,项目建成后,将对加强湘桂粤三省(区)联系,加强桂北城镇群、桂东南城镇群联系起到积极作用,对桂林打造世界级旅游城市、提升沿线区域经济社会发展具有重要意义。 

          04 

            海南·葛洲坝生态环保公司海南公司 

              资源 1 

           盎然“生态绿” ,自带高颜值滤镜。 

           · 

工作间隙就能观赏青山绿水蓝天,是一种怎么样的体验?营地周围绿植花圃环绕,满营尽是花草香。在“生态绿”这一天然滤镜下,院内四季有花,推窗见绿,与椰林海风相得益彰,妥妥的高颜值驻地等你来体验。

中国能建葛洲坝生态环保公司海南公司负责运营南渡江引水项目和鸭尾溪水治理项目是国家172个节水供水重大水利工程项目之一,惠及海口市及周边230万人和10.95万亩耕地,有效缓解了城市生活及工业缺水矛盾。 

          05 

            广西·北海电厂二期扩建项目 

              资源 1 

           魅力北海,海滨仙境。 

          · 

营地将海滨魅力与徽派文化进行完美结合,配备篮球场、羽毛球场、健身区等休闲娱乐场所。臭鳜鱼、淮南牛肉汤、八公山毛豆腐等徽菜深受职工喜爱。当地有名的北海银滩、红树林、老街等文化旅游点也是五一好去处。 

中国能建安徽电建二公司承建的广西北海电厂二期2×1000兆瓦扩建工程是广西壮族自治区能源发展“十四五”规划重点项目,投产后,预计年发电量不少于80亿千瓦时,将进一步优化广西电源结构,增加系统调峰运行能力,为经济社会发展提供充足的电力保障。 

           06 

             青海·格尔木100兆瓦光热项目 

               资源 1 

            黄昏余晖染沙金,热力光芒闪烁新。 

            · 

            · 

            · 

             · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

营地之中,塔式光热发电工程展现出独特的魅力:金色巨塔耸立,辉映着沙漠的辽阔;沙丘如波浪起伏,柔和而有力量;沙浪翻滚,吟唱着岁月的悠长。能建人坚守沙漠,只为迎接“太阳花”盛开的那一刻。 

中国能建西北院总承包的格尔木100兆瓦光热项目是国家“第一批以沙漠、戈壁、荒漠”地区为重点的大型基地建设项目,将通过优化光热发电、光伏发电不同电源规模配比和协同运行调度,提升整体电能质量,提升系统出力稳定性,发挥光热调峰运行能力,显著改善电站经济效益。

           07 

             内蒙古·伊金霍洛旗热电联产项目 

               资源 1 

            在伊金霍洛,“营”造精彩。 

            · 

            · 

            · 

             · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

走进项目部,内蒙古的风味美食香气四溢,羊肉汤、手抓肉、奶茶……每一口都让人感受到草原的豪放与淳朴,围坐一堂,手中把捏着皮儿馅儿,笑语盈盈中传递着家的温馨。项目部是建设的热土,也是和谐与美好的家园。 

中国能建华北院EPC总承包的伊金霍洛旗 4×100兆瓦背压机组热电联产项目符合国家能源产业政策,较好地体现了清洁生产和循环经济的理念,做到了能耗与物耗最小化。项目建成后,将给伊金霍洛旗城区供热,实现能源综合利用,可有效带动当地经济发展。 

           08 

             上海·淀浦河联合控污调蓄项目 

               资源 1 

            曲径通幽处,“营”房花木深。 

· 

项目营地位于公园中,环境优美,分为住宿区、办公区、活动区,食堂特聘星级大厨每日“花式炫技”,让职工尝到不同的美味,全方位确保职工吃得好、住的好。工作之余也可漫步河边,欣赏美景。 

中国能建葛洲坝一公司淀浦河联合控污调蓄施工项目部位于上海市徐汇区龙吴路西侧。该工程调蓄设施为全地下构筑物,调蓄总容积约为11300立方米。项目建成后,可减少污水泵站放江对于河道水质的不利影响,实现污染物减排与环境景观功能双重提升。 

           09 

             安徽·宿州钱营孜电厂二期扩建项目 

               资源 1 

            四方广平,徽韵十足。 

· 

项目营地选址在厂区内部,设有集中办公区、宿舍区、餐厅和室外运动场等。每排宿舍前方都设有菜地,黄亮的油菜花、蝴蝶似的蚕豆花、翠绿的生菜、深绿的大葱......营造了充满生机而又温馨的工作、生活氛围。 

中国能建华东院和安徽电建二公司联合体总承包的安徽宿州钱营孜电厂二期扩建项目是安徽省“十四五”核准的首台百万千瓦机组。建设后,年新增发电量约50亿千瓦时,上网电量可达47.75亿千瓦时,对于拉动皖北经济社会发展、保障长三角电力供应安全可靠具有重要意义。 

          10 

            新疆·大石峡水利枢纽工程项目 

              资源 1 

           在这里,感受诗和远方。 

          · 

项目营地设计为院落式,采用封闭管理,四周设有围墙,并设置固定出口和消防应急出口,共划分综合办公楼、实验室、餐厅、招待所、体育馆、门卫室等七个功能区域。 

中国能建葛洲坝三公司承建的大石峡水利枢纽工程设计最大坝高为247米,是世界第一高混凝土面板堆石坝。电站装机容量75万千瓦,建成后将结束阿克苏河流域无山区控制性调节水库的历史,解决800余万亩农田灌溉问题,消除当地洪旱灾害,有力促进南疆社会经济发展。 

         11 

           甘肃·敦煌10万千瓦光伏电站项目 

             资源 1 

          光伏与丝路相遇,河西走廊正焕发新的活力。 

          · 

项目营地内美景如画,落日余晖映照下,光伏板熠熠生辉,仿佛沙漠中的一片绿洲。营地供应手抓羊肉、沙葱炒蛋、炒榆钱、凉拌苜蓿、拉条子、杏皮水等地道敦煌美食,让员工领略独特的丝路美食文化。 

中国能建中能装备所属葛洲坝装备公司投资建设的甘肃敦煌10万千瓦光伏电站建设项目具备10万千瓦的装机规模,占地3000亩,配置最大充放电功率15兆瓦、总储容量60兆瓦时的储能系统。项目年均发电量为18278万千瓦时,每年可节省标准煤6万吨,减少二氧化碳排放约15万吨。 

          12 

            广西·钦州北过境线高速公路项目 

              资源 1 

           一半诗画梦境在广西,一半人间烟火在钦北。 

生活在这里,能感受繁华与静谧的交融,体验工程人独一份的治愈感。工作之余,既可以和中华白海豚来一场说走就走的邂逅,也可以驾着车,在全网最美的海上公路吹着海风,吃着荔枝,听听当地的故事。 

中国能建葛洲坝一公司承建的钦州北过境线高速公路全长42.683公里。项目建成后,将结束钦州市“零环城高速”历史,缓解兰海高速公路钦州西南环城段交通压力,对钦北区的工业园区发展乃至钦州快捷通行等方面具有重要意义。 

          13 

            河北·保定城中村改造二期项目 

              资源 1 

           四季各有不同景,风格从不被定义。 

          · 

Welcome to 保定!在这里可以在职工书屋、健身房、活动室,也能去感受莲花池的温婉、狼牙山五壮士的豪情,更能品尝到驴肉火烧的鲜嫩、骨渣丸子的酥脆、牛肉罩饼的浓香。起源夏商周时期的历史古城,能建人正在见证。 

中国能建葛洲坝集团作为联合体牵头人投资建设的保定市莲池区城中村改造二期项目涉及11个城中村改造,总建筑面积约311万平方米,是保定市城市更新的重要一环,是河北省重点安居项目。项目建成后,可提供安置房约1.8万套,解决5.4万余人的住房问题。 

          14 

            安哥拉·凯凯水电站项目 

              资源 1 

           赏不尽的凯凯风光,道不完的凯凯风情。 

          · 

安哥拉位于广袤的非洲大地西南部,有着“春天国度”的美称。被灌木丛环拥的凯凯营地,远离喧嚣,独享山水,走出宿舍就能看到日出林间的光晕、恬静迷人的夕阳以及繁星满天的星空。在凯凯营地里,一起把清风装进杯子,把美景端上餐桌。 

中国能建葛洲坝集团承建的安哥拉凯凯水电站位于在宽扎河中段,是中资企业在安哥拉承建的最大水电站,被誉为“非洲三峡工程”。总装机容量2172兆瓦,建成后将满足安哥拉全国50%以上供电需求,大幅改善水资源利用条件,兼具调峰防洪功能。 

          15 

            湖北·武汉硚口区中心医院项目 

              资源 1 

           面朝骄阳,建在城市中的“绿色花园”。 

          · 

走进标准化营地,如至庭院式花园,鲜花的绚丽带来温柔的治愈。功能齐全的活动室让闲暇时光充满舒心惬意,劲道顺滑的热干面、葱香软糯的武昌鱼让人感受来自舌尖的平凡幸福。漫步于历史与文化交织的武汉,一场沿江而行的city walk,带你开啔视觉与文化的盛宴。 

中国能建葛洲坝建设公司承建的武汉硚口区中心医院总用地面积3.8万平方米,总建筑面积约15.5万平方米。项目建设内容包含门诊医技楼、健康管理楼、医院保障楼、区疾控中心楼、地下停车场及人防工程等。建成后,将极大方便周边14万居民就近就医。 

          16 

            四川·资阳燃机工程项目 

              资源 1 

           品味柠香营地生活的酸酸甜甜。 

          · 

          · 

越过连绵的高山,穿过茂密的树海,来到中国柠檬之乡、中国石刻之乡——四川省资阳市安岳县,见证项目建设的那些白天与黑夜,享受完成节点的甜与乐。在这里,你不仅可以品尝到新鲜的柠檬,还可以前往石羊镇塔子山顶的毗卢洞,欣赏生动的石刻,领略千年石窟的独特魅力。 

中国能建广东火电和西南院联合体EPC总承包建设的川投资阳燃机工程是西南地区首个H级燃气电站EPC总承包项目。建成后,每年可减少约55%二氧化碳排放量,相当于植树500万棵,对促进成渝地区双城经济圈建设具有积极意义。 

          17 

            江苏·常州2×100万千瓦机组扩建项目 

              资源 1 

           入江南第一站,在标准化营地感受满满江南气息。 

          · 

          · 

          · 

常州项目部生活营地设计兼顾美学与地域特色,江南民居的马头墙、飞檐等元素随处可见,为职工打造整洁宜居的花园式生活营地。篮球场、健身器材、活动室……应有尽有,让职工住得省心舒心安心。 

中国能建江苏电建一公司参建的常州2×100万千瓦机组扩建项目位于江苏省常州市新北区,建设2台100万千瓦级超超临界燃煤机组。项目建成后,将满足江苏省用电需求、提高电网运行的经济性、可靠性,对促进江苏省经济社会健康发展有重要意义。 

         18 

           天津·五大道公园一期工程项目 

             资源 1 

          时光会客厅,四季有景,三季有花。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

穿过浪漫的海棠花大道,漫步在天津五大道街头,你能看到有充满异域风情的小洋楼景区、展现近代天津体育文化的民园广场,以及传奇的先农大院和民园西里……在五大道公园营地,感受海棠花落,蔷薇繁盛,津鸣钟响。 

中能建路桥工程有限公司承建的五大道公园项目是集地标性建筑、游客服务、巴士落客、地下停车等功能于一体的英伦风格钟楼主题公园,规划总用地面积24820平方米。建成后,将成为游客游览五大道的景区门户,有助于充分体现城市文化品位,全面提升城市形象。 

         19 

           乌兹别克斯坦·布哈拉风电场项目 

             资源 1 

          中亚腹地的美丽沙漠。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

黄昏时分夕阳的余晖照射在风机叶片上,是项目一天之中最美的时刻。在日月星辰的陪伴下,戈壁大漠变身绿电蓝海的梦想即将照进现实。这里还生活着一群特殊的朋友——沙漠陆龟,项目部悉心保护,与他们共同迎接每一个春天的到来。 

乌兹别克斯坦布哈拉风电场项目由中国能建国际集团、中电工程国际公司、浙江火电、华北院联营体承建,总装机容量1吉瓦,投产后,预计每年能产生35.9亿度电,相当于乌兹全国年发电量的7%,每年可减少碳排放160万吨,惠及当地百万居民。 

         20 

           新疆·天富“草光互补”光伏发电项目 

             资源 1 

          山高水长,扎根新疆,绽放光彩。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

在这片神秘而美丽的土地上,有壮丽的雪景、广袤的草原,每一处风景都让人流连忘返。从营地建设到项目推进,项目部用心打造着每一个细节,同时注重与当地文化的融合,让项目部成为展示新疆风情的重要窗口。 

中国能建湖南院总承包的新疆天富“草光互补”光伏发电工程装机容量为100兆瓦(交流侧),同步建设15兆瓦/30兆瓦时配套储能及相应的配套上网设施。建成后,每年可节约标煤28.68万吨,相应减少二氧化碳约73.15万吨,将丰富“光伏+”经济模式。 

         21 

           湖南·益阳发电有限公司扩能升级改造项目 

             资源 1 

          风光旖旎,满目皆春,大美电厂,绿意盎然。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

项目部坐落于富饶的“鱼米之乡”,在这个特色小城里,不乏各种特色美食,荤素一锅的麻辣烫、酥脆好喝口感丰富的益阳擂茶,可以荤素自由搭配的鸭霸王火锅,满足着每一个“好吃鬼”的味蕾。 

中国能建湖南火电承建的长安益阳发电有限公司三期2×1000兆瓦扩能升级改造项目计划建设2台百万机组,分别于2024年12月、2025年3月并网发电。建成后年发电量约90亿千瓦时,将有效缓解华中和湖南电网在迎峰度夏、度冬期间电力供应压力。 

         22 

           福建·平潭综合实验区新兴产业园综合开发项目 

             资源 1 

          天与海交接的地方,风有了具体形象。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

项目营地位于有着“海滨沙滩甲天下,海蚀地貌冠九州”之称的福建平潭。这里是大自然的鬼斧神工打造的“千礁岛县”,可漫步沙滩,感受海风的轻拂;可登高望远,俯瞰岛屿的美景;也可品当地独特美食,体验渔家生活乐趣。 

中国能建浙江火电承建的福建平潭综合实验区新兴产业园综合开发项目是2016年8月,国务院批复《平潭国际旅游岛建设方案》中提出的“一岛两窗三区”建设的重要组成部分。项目建成后将以产业为导向,为引入企业提供商务综合体、标准厂房等系列配套服务,推动产业集群化发展。 

         23 

           贵州·纳晴高速公路项目 

             资源 1 

          万般春意唤我醒,纳得天地一株“晴”。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

营地歌飞草色青,山景相拥绿水新。纳晴公路8标项目部设立在贵州省六枝特区岩脚镇廻龙溪温泉度假区内,配套设施齐全规范,食宿环境干净舒适,篮球场、羽毛球场、台球室等休闲场所,为职工提供舒适安逸的环境。 

中国能建葛洲坝路桥公司承建的纳晴高速公路项目位于贵州省六盘水市六枝特区,采用100km/h的设计速度,有双向四车道高速公路标准建设和六车道高速公路标准建设。项目建成后,将带动贵州六枝特区产业链发展,对当地构建完备的公路交通体系及巩固扶贫成果具有重大意义。 

         24 

           安徽·淮南潘集电厂二期项目 

             资源 1 

          晚风融徽韵,余晖映淮景。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

在安徽淮南淮北村,错落有致的徽派风格建筑映入眼帘,潘集二期项目部营地就坐落于此。项目营地以徽派建筑风格为蓝本,打造舒适整洁的美丽营区,集徽州山川风景之灵气,融入传统风俗文化精华,风格独特亮眼。 

中国能建安徽电建二公司承建的淮南潘集电厂二期2×660兆瓦超超临界燃煤机组项目是国家鼓励的煤电一体化坑口原址扩建项目,采用二次再热技术。建成后,每年可供电66亿千瓦时,将进一步巩固扩大淮南坑口煤电一体化示范效应。 

         25 

           湖北·应城压气储能电站示范项目 

             资源 1 

          相约应城,向绿而行。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

明珠璀璨耀蒲阳,乡村美景入画来。应城地势平坦,河湖密布,物产丰饶,素有“鱼米之乡”美誉。在项目营地,你能看到融入钢琴美学的工程设计,将废弃盐穴变身“超级绿色充电宝”,见证“绿电”点亮荆楚大地,迸发绿色动力。 

中国能建数科集团和国网湖北综合能源服务有限公司共同投资的湖北应城压气储能电站示范项目是世界首座并网发电的300兆瓦压气储能电站,建设规模300兆瓦,容量达1500兆瓦时,系统转换效率约70%,创造单机功率、储能规模、转换效率3项世界领先。 

         26 

           山西·高平医院项目 

             资源 1 

          健康绿色营地 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

高平医院项目部致力于打造“健康绿色营地”,营地办公和生活设施一应俱全,项目厂区内设置安全文化长廊,生活区绿化带春花烂漫,休闲设施完善。置身于营地间,既能与同事一起在球场上挥洒汗水,又能一起包饺子、过生日,享受到家一般的温暖。 

中国能建山西电建承建的高平医院项目位于山西省晋城市高平市,是晋城市和高平市公共卫生体系建设的重点民生工程项目,是当地深化县乡医疗机构一体化改革的重大举措。项目建成后,将进一步提高当地医疗服务水平,为高平市高质量转型发展奠定基础、提供保障。 

         27 

           海南·万宁100兆瓦农光互补EPC发电项目 

             资源 1 

          在那片绿光森林中,吹拂清新的风。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

在这里,可以看到克莱因蓝的大海,可以品尝到香甜的凤梨和喝不完的椰汁。项目营地内健身设施一应俱全,下班后可以打乒乓球、台球,还可以去垂钓捞鱼,在屋顶聊天看日落,工作生活融洽舒适。 

中国能建山西电建承建的海南万宁100兆瓦农光互补EPC发电项目,位于海南省万宁市龙滚镇境内。项目建成后,年平均上网量约15865.42万千瓦时,每年可节约标煤47834.25吨,减排二氧化碳131365.69吨,具有良好的生态效益,助力海南打造“清洁能源岛”。 

         28 

           河南·能信热电等容量替代民生热电项目 

             资源 1 

          自然环境如诗如画,人文关怀无微不至。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

在这里,职工业余生活丰富多彩,乒乓球室、篮球场、羽毛球场一应俱全。项目北临汝河,东抵首山,襄县焖面、老庖鸡、烙馍卷豆腐、芝麻叶豆腐汤……丰富的中原美食,让人垂涎欲滴,每一道都能带给人满满的幸福滋味。 

中国能建西北院总承包的河南能信热电等容量替代民生热电工程位于河南省许昌市襄城县,是河南省重点建设工程,建成后,将为许昌电网及襄城县碳材料一体化项目提供可靠的电源支撑,提高集中供热普及率和供热可靠性,有利于优化资源配置、节能降耗、改善城市环境质量。 

29

           西安·未来广场A区项目 

             资源 1 

          南望秦岭,木质凉亭、绿植环绕,鸟语花香。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

营地内环境优美,办公楼采用集装箱式结构,玻璃幕墙装饰,楼梯间文化氛围浓厚,是集美观性、安全性、文化性于一体的花园式项目营地。在这里,还可以品尝地道的西安肉夹馍,羊肉泡馍,油泼biangbiang面…… 

中国能建西北城建总承包的未来广场A区项目是高新区整合西太路和南站地区空间资源,全力打造高新技术开发区未来发展的核心区域,建成后,对推动高科技产业聚集、高科技人才入驻、区域经济发展、助力传统企业发展升级以及完善区域公共服务具有重要作用。 

         30 

           海南·洋浦国际航运大厦项目 

             资源 1 

          伴着潮起潮落,付出辛勤与汗水。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

每天在这片蔚蓝的大海边工作,伴着海浪和阳光是多么幸福。项目营地坐落于此,是集工作、生活、休息、文体活动于一身的优质标准化营地,伴着海浪和阳光,日出而作、日落而归。 

中国能建葛洲坝二公司承建的洋浦国际航运大厦位于海南省洋浦经济开发区,规划建设两栋集行政办公、高端商务办公、商务酒店为一体的多元化综合性大厦。其中,1号楼共计22层,2号楼共计19层,两栋楼高度均近百米,外观设计为“双子星座”样式。 

      一方天地 一项工程 

      铺展出壮美画卷‍‍‍ 

      你的DNA动了吗‍‍‍‍ 

      快来投票选出

你心中的最美营地

评选出的第一名营地 

      项目部全员每人将获得 

      中国能建文创1副 

      留言点赞第一名 

      将获得 

      中国能建博鳌限定文创一份

(截止时间:5月6日12:00) 

欢迎转载请注明来源 

编辑:马新政  张子禾 

校审:储信艳 

来源:中国能建国际集团、数科集团、建筑集团、葛洲坝三公司、浙江火电、广东火电、葛洲坝国际公司、葛洲坝一公司、葛洲坝二公司、葛洲坝路桥公司、葛洲坝建设公司、葛洲坝水泥公司、葛洲坝生态环保公司、西北院、华北院、湖南院、山西电建、江苏电建一公司、安徽电建二公司、湖南火电、葛洲坝装备公司、西北城建、能建路桥 

文章编号: a2aaa2536bd1298b6e5a0a4159b652a1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (珠江八门夺海，是哪八门) 2024-05-02 梁氏文化馆   梁氏文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMyOTMwMg==&mid=2247587044&idx=1&sn=09dd6cadc49d6959e91d9aebadcda6a9

[来源网络] 珠江是指西江、北江、东江三江及其支流,其中西江最长,约2400公里,与北江汇流后有多条岔流入海,这些岔流都属珠江。东江也流入珠江口,与西江、北江没有直接汇流。 【虎门】 珠江的西江、北江、东江汇流成狮子洋,出海口就是虎门。狮子洋-虎门的水来自珠江的东、北、西三江,河道宽阔,水量仅次于磨刀门。 崖门的年径流量为196亿立方米,占珠江入海总径流量的6%,年输沙量363万吨,占珠江入海总输沙量的5.1%。 珠江三角洲能够快速发展,一定程度上得益于珠江八门的发散性,东莞、广州、佛山、江门、中山等城市都有出海口,深圳、香港、珠海、澳门则就在海边,海运不在话下。(作者: 地图帝) 虎门蕉门横门……百年内六门变八门,珠江为什么有这么多门珠江 是中国南方最大水系, 流量仅次于长江, 主要由西江、北江、东江水系汇成。 干流西江从云贵高原发源,在佛山三水与北江交汇,进而与东江一同汇入珠江三角洲水网。 在广东,珠江分八个口门,浩浩荡荡注入南海,俗称“三江入粤,八门出海”,八门即虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门、崖门。 天造地设亿万年 珠江六门变八门 中国大江大河众多, 为何珠江有这么多入海口? 其实,在遥远的古代,今珠三角一带曾是一个浅海湾,珠江也没有那么多入海口,或者没有这么具体。根据地理学家考证,珠江八门的形成,始于距今约1.3万年的全新世,历经亿万年地质变迁和千百年人类塑造,直到20世纪五六十年代才凑齐我们今天看到的八门。 珠江遇山丘分流入海 山丘间决口便是口门 珠江入海口,江面宽阔,风景宜人。 百年内六门变八门 洪奇门鸡啼门最年轻 珠江口门既是大自然的杰作,也是人类参与的结果。 如今,万顷沙水网纵横、众多沙田,种植各类农作物。 万顷沙番石榴 至此,珠江“三江入粤、八门出海”的格局正式形成。八门分布在珠江三角洲自东至西长达450公里的海岸线上,最东是虎门,最西为崖门。东四门主要承接东江、北江和部分西江水,由伶仃洋汇入南海。西四门承接西江和北江之水,主要在黄茅海等处注入南海。 敢闯敢试行天下 开放包容诉传奇 翻开世界地图,世界大江大河中,有多个入海口的,不止珠江一个,比如尼罗河、恒河、密西西比河等、都有多个入海口。但像珠江一样“八门入海”的非常少见,在中国大江大河中更是独一份。这种独特,与珠江三角洲独特的人文风貌息息相关,与人们勤劳勇敢、开放包容的精神气质息息相关。 南宋文天祥陆秀夫崖门留芳 人文荟萃传承发扬忠烈风骨 崖门大桥(崖门镇政府供图) 梁啔超故居 崖门往东,便是虎跳门和磨刀门,流经今珠海斗门和横琴,虎跳门径流量小,而磨刀门径流量大。研究表明,磨刀门水道从明末到清代中叶才成形,因流经磨刀山与小托山之间,故得此名。此门输沙量为八门之冠,曾经的横琴,就因磨刀门水道泥沙淤积,由海岛变成半岛。 白浪如山过虎门 洋阔水深商船聚集 崖门忠烈传千古,虎门商贸行天下。 人们对虎门并不陌生,林则徐就曾在虎门销烟。一提起虎门,不少人马上想到广东东莞虎门镇。其实,作为珠江口门的虎门位于广州市南沙区大角山和东莞市沙角之间。 珠江入海口的南沙大桥 据地理学者曾昭璇考证,在漫长的地质活动中,珠江穿过狮子洋出口处的红层丘陵,形成两个岛屿,像两只老虎蹲守在狮子洋出口,水道口门便称虎门。 虎门炮台 虎门是珠江八门中最大的口门,承接所有东江之水以及部分西江、北江之水。虎门北面是宽约2000米的狮子洋,两侧有山岗对峙,又有数个小岛(大虎岛、小虎岛、上横挡岛、下横挡岛等)与其遥相呼应,扼守珠江口水道。这里水道狭窄,风大浪高,康有为曾在《过虎门》里写道:“白浪如山过虎门。”因此,这里易守难攻,林则徐曾称虎门要塞为金锁铜关。 虎门也见证了广州海上贸易的繁华。从黄埔古港到珠江口之间有一段狭长的水道,水道出口就是虎门。 广东省文物保护专家黄利平认为,虎门水道地理位置险要,且有炮塔护航,在当时的全国四大口岸中最为安全。这在一定程度上影响了清廷改四口通商为一口通商时的决策,故而广州成了朝廷的选择。 “一口通商”后,广州外商云集。虎门是外国商船进出广州的门户,汇集万国商船。清代仲振履在《虎门览胜》中说:“虎门距省百八十里,洋阔水深,乘潮驭风不过一夜可到。十三行往来贸易,凡四十余国,莫不以虎门为总汇焉。”至今,广州南沙还保留着天后古庙、烟墩、税馆、航标灯塔等见证。 舢舨洲岛的灯塔 大潮珠江起 湾区更生辉 三江交汇,八门入海,河网纵横,如此特别的构造,与珠江三角洲多元的文化息息相关,与人们敢为人先的精神息息相关。如今,伴随着珠江口的潮起潮落、百舸争流,粤港澳大湾区的发展波澜壮阔、前程似锦。 逐世界一流黄金湾区 引无数青年奋勇追梦 2018年,港珠澳大桥落成,与1997年投入使用的珠江口东西两岸首条过江大通道虎门大桥相呼应。 港珠澳大桥 凌空俯瞰,整个珠江入海口山海连城,顶部为广州、佛山,右为东莞、深圳、香港,左为中山、珠海、澳门,周边则有惠州、江门、肇庆的青山绿水。港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄埔大桥……一座座大桥由南往北,如道道彩虹。 随着包括跨江通道、轨道交通、港口、机场等在内的立体交通基础设施日趋完善,大湾区“1小时生活圈”正逐渐从规划变成现实,“朝饮西关早茶,午啖横琴生蚝,夜临浪漫维港”成了触手可及的生活。 整个大湾区龙腾虎跃、活力四射,吸引无数年轻人来此追梦。 像杨宛莹这样在粤港澳大湾区创业追梦的年轻人不在少数。他们朝气蓬勃,奋斗不息。以这样的青春朝气为背景,一个世界级城市群将愈加璀璨。 中华白海豚珠江口安家 咸淡水交融造就鱼类乐园 3月29日晚,央视综合频道播出一档《2024秘境之眼》的节目,镜头下,生活在珠江口的中华白海豚,时而吐水泡泡,时而戏水玩耍,时而跳出水面,顽皮可爱、悠然自得。 图为珠江口中华白海豚国家级自然保护区内的白海豚。 珠江口中华白海豚。 中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称,被视为海洋生态系统的“指示物种”。目前,珠江口拥有最大的中华白海豚种群,数量超过2000头。这里之所以成为它们的美好家园,归功于珠江8个入海口。 大量淡水经由珠江八门,注入海洋,咸淡水交融,非常适合各种鱼类生活繁衍,既有海鱼的肥美厚实,又有淡水鱼的细腻甜美,为中华白海豚提供丰富的美食,加上水温、盐度适中,中华白海豚便乐于“安家”于此。 实际上,珠江口这种特殊的地质地貌,为这片土地提供丰富的水产资源,特别是鱼虾贝类海鲜。水的盐度会改变鱼虾的品质,肉更脆、味更美。因此,生长在入海口咸淡交接水域的海鲜,味道更好。 南沙十九涌的海鲜档口 南沙青蟹 新垦莲藕 左右滑动查看更多>>> 每年三四月都是吃曹虾的时节,珠江口的曹虾个头娇小,但品质上乘,有“广东虾王”之称,民间有“千虾万虾,不如曹虾”之说。 其特点在于吃的时候不需要去壳去虾线,且煮熟后不会变色,依然保持着透明虾壳包裹下的虾肉原本的樱花粉白。而东莞虎门的麻虾,形似弯月,细长匀称,壳薄、肉脆。 渔民出海打鱼。 虾之外,又有膏蟹,清人《竹枝词》有云:“西风报道明虾美,还有膏黄蟹更淝”。珠海更是以美味海鲜而著称,虾类、鱼类、贝类、蟹类远近闻名。 正因为大自然的馈赠,珠江口很早就有人类的居住,他们以海洋为生计,世代繁衍,生生不息。在广州南沙、东莞虎门、佛山三水、南海灶岗,都有贝丘遗址。所谓的贝丘遗址,指包含大量古代人类食留抛弃的贝壳为特征的遗迹,是人类活动遗迹的最早证据。 人们在此聚居, 积累与大江大海、 咸淡水相处的智慧, 也展现了湾区 人与自然和谐共生的美好画卷。

文章编号: 385a07c89b10b34ef7a6a44f3f69df2f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (家长最担心的孩子沉迷手机与电视,给孩子拿个小K完美解决) 2024-05-01 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488609&idx=1&sn=f99c7fd266c69bb974de3aa2a0b7eedd

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                ​ 

                     ​ 

                    ​ 

                    家长最担心的孩子沉迷手机与电视 

给孩子拿个小K完美解决 

假期当中,与其让孩子沉迷手机电视! 

不如给他一个专属的小K,打开就是玩英语,不能下载任何游戏,还可以无痛习得一门语言 

专机专用,靠谱 

碎片化的时间利用好 

效果不是加法,而是乘法 

                    ​ 

               ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: b8ab28aa8f6c6c3b943e4281588addf4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (保护海洋 保护我们的家园) 2024-05-01 海渔新农   海渔新农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjU5NTc0NA==&mid=2247483772&idx=3&sn=4445b3a8d56ab15ae9a142d74c6145ef

原刊于《人民日报海外版》2023年11月6日第11版 编辑:赵晓霞

“文化遗产传播”公众号 编辑:张洁 

图为本版示意图,可通过以下链接,查看本版电子版。 

http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2023-11/06/content_26025308.htm

              广西合浦儒艮国家级自然保护区和山口红树林生态国家级自然保护区的生物多样性在近年来显著提高 

日前,十四届全国人大常委会第六次会议表决通过新修订的海洋环境保护法,自2024年1月1日起施行。此次修订的海洋环境保护法明确强调,国家加强海洋生物多样性保护,健全海洋生物多样性调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要海洋生态廊道,防止对海洋生物多样性的破坏。 

中国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一,海洋生态系统类型丰富多样。近年来,我国珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护。 

由全球环境基金通过联合国开发计划署资助的“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”,是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一,项目国内执行机构为国家林业和草原局,于2019年10月进入正式实施阶段,目前已顺利通过中期评估。作为项目的示范保护地,广西合浦儒艮国家级自然保护区和山口红树林生态国家级自然保护区的生物多样性在近年来显著提高。 

让儒艮“回家” 

在广西,有一个在全国唯一以儒艮命名的保护区——广西合浦儒艮国家级自然保护区。“保护区海域是儒艮在我国历史上密集分布区和栖息地。”广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科说,“但从我17年前来到保护区到现在,并没见过儒艮。”对儒艮保护区如今没有儒艮,张宏科和保护区的工作人员一直“难以释怀”。 

有“美人鱼”之称的儒艮是世界上最古老的海洋动物之一,由于其栖息地与水温、海流以及作为主要食品的海草分布有密切关系,因此对生态环境有着较高的要求。 

历史上,在我国,儒艮主要分布于广西沿海及广东雷州半岛西部海域等地。在广西沿海,从北海市的合浦县英罗港至防城港市的东兴市竹山港,都有过儒艮活动记录,其中以合浦县沙田镇一带海域最为多见。 

然而,受生态系统退化等因素影响,过去几十年间儒艮在我国沿海的生存状况日益严峻。1988年,儒艮被中国列为国家一级重点保护动物。去年,相关研究结果发表,认为儒艮在中国海域已经“功能性灭绝”,这意味着儒艮的种群数量已经减少到无法维持种群的繁衍。 

对于“功能性灭绝”的观点,张宏科表示“难以认同”。“与中国一海相连的东南亚国家中,越南南部、泰国湾、菲律宾、马来西亚等海域,各有儒艮种群数十头到200多头不等。中国海疆线内靠近这些地方的海域,完全可能存在儒艮的稳定种群,或者迁入种群、随机种群。”张宏科说。 

让儒艮“回家”,是保护区一直努力的方向。“我们的计划是先把海草种起来,再根据相关政策引进儒艮。”张宏科说。 

儒艮以海草为食,成年儒艮进食量巨大,一头儒艮每天啃食的海草面积几乎和一个标准足球场相当。想要让儒艮长期在某片海域生活,连片的海草床至关重要。 

从建立海草种质资源库到建立海草陆基繁育塘,再到野外种植,张宏科及其团队在修复海草床方面不断探索。“海草种质资源库有48个海草繁育水泥修复池,池子中那些白色盒子中种的就是海草,我们计划通过无性繁殖在池内繁育卵叶喜盐草、贝克喜盐草、日本鳗草、单脉二药草、海菖蒲等5种海草。”张宏科说。 

在距海草种质资源库不远处,另有海草陆基繁育塘,种的是儒艮喜欢吃的卵叶喜盐草。张宏科请工人挖出一株展示,“目前看来长得很好,有的已经移到野外种植。根据以往经验,在1米×1米的区域里,种1个20厘米×20厘米的草块,大约3个月后,草块就会到覆盖整个区域的30%到40%。” 

随着海草床的逐步修复,儒艮能否回归?“还是得看海草床的情况,并没有确切的时间表。我们的理想是下一步与科研机构共同探讨论证,将这里设计为儒艮科研繁育场地,争取实现儒艮半野化回归。”张宏科说。 

生物多样性不断丰富 

除了儒艮,中华白海豚、印太江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎、圆尾鲎、黄嘴白鹭、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危野生动物及其栖息地和海草床、红树林生态系统也是合浦儒艮国家级自然保护区的主要保护目标。 

随着保护区持续加大滨海湿地保护力度,通过一系列整治和修复行动,保护区生态系统功能不断提升,生物多样性不断丰富,数据为证: 

北部湾大学2021年至2023年连续3年到儒艮保护区开展监测调查,发现沿岸滩涂遍布中国鲎,幼鲎更是一年比一年多;鸟类监测也传出喜讯,2022年冬季,儒艮保护区回归候鸟46种6.88万只,比上个冬季增加12倍以上;被称为“海上大熊猫”的中华白海豚是儒艮保护区的“明星物种”,也是“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”的旗舰物种。2017年至2021年监测调查表明,保护区及其周边海域中华白海豚数量为106至111头,2022年监测调查发现增加到了150头以上,而且“青壮”成为主体,幼豚比例大增,年龄结构优化。 

相关专家表示,作为海洋生态系统中常见的生态系统类型,红树林、海草床为众多海洋生物提供了重要的栖息地和食物来源,保护他们对于维护海洋生态系统的健康和生态平衡具有重要意义。 

2000年,山口红树林生态国家级自然保护区加入联合国教科文组织“人与生物圈计划”保护区网络,2002年被列为国际重要湿地。 

经过多年努力,该保护区的红树林生态保护系统更加完整稳固。数据显示,2000年时,保护区红树林面积730公顷,通过保护发展,目前是836公顷,增长14.5%。此外,红树林生态系统的鸟类、底栖生物、游泳动物、浮游植物和昆虫种类及数量保持稳中有增。 

据山口红树林生态国家级自然保护区科研宣教科科长张新德介绍,红树林对于生长环境要求苛刻,每一种红树植物适应的海水盐度都不一样,需要专门培育,一般要培育两年以上才能移栽。目前,山口保护区范围内通过合作的方式育有红海榄、秋茄、木榄等红树植物幼苗,已有一部分树苗达到移栽标准,可为保护区开展红树林保护修复专项行动提供种苗保障。 

“更值得一提的是,2000年以来,保护区工作人员在周边县镇村屯组织开展科普主题宣传活动共180次。以前,周边的人不知道红树林保护区是做什么的,现在周边村民都能说出红树林种类、鸟类种类等,也能判断出动植物的保护等级。”张新德说。 

“把保护当成生活一部分” 

   在北部湾海域,除了合浦儒艮国家级自然保护区,广西钦州三娘湾以及附近的大风江海域,也是中华白海豚的栖息地。 

   “那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。”这是北部湾鲸豚研究团队的宗旨。 

   该团队由北部湾大学、广西科学院的研究人员共同组成,是以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。10多年来,他们在北部湾实施中华白海豚种群基线的研究,主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。 

   广西科学院研究员黄祥麟给团队起了个有趣的名字——“北部湾海贼团”,称自己为“杂鱼团长”。 

   有了保护目标,如何开展保护?黄祥麟将团队的保护规划总结为“3个五年计划”:“2013年到2018年主要解决基线问题——在从事中华白海豚研究的10余年中,我们在海上工作超过2000个小时、行程超过3.6万公里,就是为了了解中华白海豚在这个地区的数量、存活率等。有了这些信息,才能开始下一步的工作;2018年到2023年,解决保护规划问题,即要做什么;2023年开始,我们开始关注保护如何做,谁来做。” 

   “既然是中华白海豚的栖息地,为什么不设立保护区?”这是北部湾鲸豚研究团队成员常被问到的问题。 

   “如果这样做,是不是反而会缩小保护范围?保护和渔民的生计问题二者之间的关系如何平衡……这些都是需要考虑的,并不是简单地设立保护区就能解决。”黄祥麟说,“就我个人的感受,保护面临的最大挑战是如何改变人们的观念。我们希望人们把保护当成生活的一部分,把海洋看成自己的家园。” 

   在三娘湾景区,有一处低矮的白色平房,墙上挂着一个“科学观豚教室”木牌,标识了这处房屋的用途。“这是我们开展公益自然教育的一个尝试,目前的支持来自北京市企业家环保基金会和“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”。北部湾大学海洋学院教授,也是北部湾鲸豚研究团队的吴海萍告诉记者,“我们想通过科普小课堂的方式,向小朋友和家长介绍中华白海豚,进而让他们加入保护中华白海豚、保护海洋的行动中。仅在今年暑假,从7月17日到8月25日,我们就开展了19期、23场自然教育活动。” 

   今年9月9日,这间小小的教室迎来了新学期的第一节自然教育课。“小朋友,你们见过中华白海豚吗?它的体色会随着成长过程而变化……”吴海萍的自然课从介绍中华白海豚相关知识开始。 

   课程分为两部分,前半程是吴海萍的知识讲解,后半程是同样来自北部湾大学的林老师带着孩子们和家长做跟中华白海豚相关的手工。“设立手工体验环节,主要是为了建立人和自然的连接。有些手工课的原料来自废弃物品,比如人们吃剩的贝壳。” 黄祥麟说。 

   在上完自然教育课的隔天,北部湾鲸豚研究团队再次出海,开啔海上调研工作。 

   “改变一点点,世界大不同。”黄祥麟说。 

   声明:未经授权许可,不得转载、链接等方式使用,如有需要请联系后台,授权转载请注明出处。 

文章编号: 24ad7081d8c90e2c32862e424dd97dbc
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (南宁旅游岛假期狂欢:邕江1338牛湾大地客日落派对~浪漫肆意玩不停~) 2024-05-01 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309350&idx=3&sn=db5e53b3b06d8aa87e14e15199ab7e6f

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

牛湾岛：落日狂欢派队（戳我）

青环路:方特东盟神画五一双人票

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

金陵：圣名岭旅游区阿迪力挑战

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园开业预售

友谊路：良凤江公园

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: f4363da476f52f0c24243b4f5bc6be3d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (草堂诗词雅集(第204期)) 2024-05-01 独步集   独步集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYwMjI1Mg==&mid=2247511301&idx=1&sn=ab50571439e2d5f7a1d2d310052c3ce1

(第204期) 

雨花石/陕西汉中 

星月情 

月恋星星痴醉狂,追星逐梦夜临霜。 

月随云淡流星影,星借天高明月光。 

唯是月星情共远,由来星月意深长。 

春秋冬夏星陪月,惟有星星伴月忙。 

痴翁(通韵) 

兴起新词赋满篇,镜中霜鬓忆华年。 

几杯饮尽凡尘苦,一阕吟来岁月安。 

心有茶禅人雅静,身无疾患气神娴。 

余生痴与诗书老,提笔涂香墨浸宣。 

瑞鹧鸪 星月情 

明月追星把曲吟,又连妙抚月牙琴。月腾碧宇牵星舞,星借流云迎月临。 

独月迷星情永远。唯星忠月爱深沉。雪冬酷夏春秋伴,许是星心被月擒。 

瑞鹧鸪 风云雨雪 

风 

无影无形满域穿,往来复去送流年。醉摇细柳春光里,偷带清霜秋意间。 

落叶飞花怀日月,催云携雨步山川。度江跨海追痴梦,自有东西南北缘。 

云 

清气升腾入碧空,做云织锦饰苍穹。倚风逐梦山林舞,催野盈春花木红。 

自在悠然游岭海,逍遥归去任西东。笔雕巨幅恢宏画,圣手高才奇画功。 

雨 

敲瓦连声溅玉珠,汇成浣水奏音符。泽莲饮露红腮润,荣柳垂波青影扶。 

细扫尘烟添景气,徐涂香墨尽欢娱。妙歌慢舞悠然去,百转千回朝海湖。 

雪 

天赐琼花降吉祥,又添紫气送东方。串珠捶叶空枝颤,惊鸟沉鱼身影藏。 

到处寒山呈玉色,裁纱成锦做云裳。醉于一世罗浮梦,久恋冰魂梅蕊香。 

瑞鹧鸪 对月诗心何用猜 

为月修诗袖底裁,墨香扑案喜盈腮。半帘月影诗中落,千朵诗花笺上开。 

弄笔红描描月镜,题诗香绕绕诗台。铺宣泼墨诗歌写,对月诗心何用猜。 

瑞鹧鸪 花月吟 

花绽枝头月洒银,月迷蓓蕾吐花新。月轮半照繁花楚,花影偏痴明月神。 

对月题诗花做客,拈花涂墨月为宾。秀花朗月清风伴,月下花前欢舞频。 

江强强/上海   

求药有感 

似叶凋零如烛残,虚羸多病访医官。 

诚心求得三分毒,实意央来几粒丸。 

昼服涩麻消固疾,夜吞辛苦去新寒。 

西山日薄谁依托,唯有糟糠与药丹。 

题画 

邻女笔情倾犬宠,目光炯炯势威雄。 

跃然纸上吠红日,闪忽眼前追疾风。 

昼惕暮巡神敏智,贴身俯首志愚忠。 

呼之不出因何故,忘了此厮于画中。 

题照 

隔岸遥看半塔楼,山悠悠也水悠悠。 

清风迎面尽驱暑,凉意侵怀满揽秋。 

投饵惜怜鳞甲困,观鱼恻隐尾鳍囚。 

闲情逸致数君尔,杯底沉香湖荡舟。 

刘舒/成都 

劳动节快乐 

摇头晃脑吟词藻,节日身闲雅兴高。 

上去仄平推敲细,诗歌一首致勤劳。 

琼崃金华山游记 

金华山觅古,幽径达初唐。 

雨漫云生石,风摇竹满冈。 

名随寒寺隐,心与古人狂。 

雅兴春雷送,虚窗待月觞。 

长相思 梦中家园/舍予 

小鸟窝,小猫窝,凡此安居感性多,家园四季和。 

水鳞波,禾清波。月枕书斋风佩珂,梦中那首歌。 

剑如虹/河南新乡 

随吟 

一 

春风吹雨过江城,杨柳青丝拂地轻。 

燕语莺啼浑似旧,落花飞絮总关情。 

二 

人事年来几变更,此身只合老林亭。 

有时独自吟诗去,风送飞花满袖馨。 

三 

自古诗人多坎坷,我今行路尚崎岖。 

山高水远难为赠,只有吟魂得伴娱。 

四 

天公有意养斯人,万物皆春草木新。 

我向东风深处老,却将诗骨付清贫。 

五 

春去花飞何处觅,绿杨枝上有啼莺。 

人生百岁能多少,莫待流光过眼惊。 

春江花月 

一 

江上花明月满楼,春风吹梦到扬州。 

一年芳事今时尽,万里乡关此夜愁。 

玉树歌残人已远,金尊酒醒客空游。 

倩谁共剪西窗烛,醉倚银屏看斗牛。 

二 

江头花放春如海,月色朦胧照客舟。 

万古兴亡何处问,一天风雨几时休。 

人生聚合真难料,世事悲欢总是愁。 

莫向尊前歌白雪,暂凭杯酒解离忧。 

三 

花月春江天气和,画船箫鼓载笙歌。 

香风吹动红楼影,皓魄飞来碧海波。 

锦绣丛中迷远近,珠玑堆里认蹉跎。 

人生聚散浑无定,莫怪尊前感慨多。 

四 

芳草萋迷春欲归,江流日夜涨清辉。 

风生水面鱼龙戏,月上波心鹳鹤飞。 

万里关山劳梦寐,十年湖海叹依稀。 

何时得遂扁舟去,共载烟霞入翠微。 

五 

江上春风吹酒醒,月明花满画栏东。 

一声啼鸟惊残梦,万片飞云送晓空。 

芳草绿迷三径里,落梅香度短墙中。 

何须更倚阑干望,自有清光向远通。 

六 

花光月色两相宜,醉倚兰桡夜潜移。 

万点金波浮玉镜,一轮桂影挂琼枝。 

风吹翠袖香犹在,露洗红妆意渐迟。 

莫向尊前深感慨,人生能得几多时。 

七 

东风吹雨过江中,花月春深夜正融。 

万里关河人去远,一天星斗梦回终。 

青山有意留残照,白发无言对晚空。 

莫向尊前悲往事,几家砧杵起疏桐。 

八 

花间明月照春空,十二栏边玉笛风。 

香雾乍消银烛冷,露华初洗画屏红。 

人游锦瑟千家里,梦断瑶台万壑中。 

最是多情双燕子,呢喃犹自语房栊。 

王霓虹/成都 

致劳动节 

劳动光荣兴国家,勤奔富路日飞霞。 

躬耕沃野画图美,汗水浇开幸福花。 

与之正师回银杏听课 

为听君默诗,不惜累长驰。 

鼓瑟何曾易,动情人不知。 

驱车儿与女,扶辇我推师。 

昔日公孙子,重回银杏枝。 

小聚岭秀山庄   

驱车百里进山洼,修竹幽林石径斜。 

翠色临门撑秀岭,鸟声入耳唱风华。 

云遮雾绕神仙府,路转峰回隐士家。 

好客主人呈野味,我来有幸品清嘉。 

夏至叹落花 

绿柳阴浓逢夏至,小城春晚景迷蒙。 

一川雨落黄昏后,四野花飞暮色中。 

堪叹芳华随逝水,可怜秀色殒寒风。 

离愁最是花辞树,情断今生梦不逢。 

风入松 立夏 

荼蘼花尽艳阳红。热火熊熊。蔷薇漫架迎初夏,榆槐绽,馥郁香浓。往返黄蜂紫蝶,听闻蛙鼓鸣虫。 

风光已换旧时容。自不相同。山人何有伤春事,五月天,劳累三农。播种一春希望,收成九域丰融。 

何洪平/四川达州 

如梦令 莲花湖即景 

一 

俊赏莲湖有趣。要算雨中信步。湖上笼轻烟,野鸭双双暗渡。 

暗渡。暗渡。波上碧痕如缕。 

二 

澹月倾云日暮。岛上华灯初炬。试看水中天,银汉星光无序。 

轻语。轻语。夜鸟林间才聚。 

三 

观鸟塔边春树。李白桃红如故。弄影摆身姿,欲把青春留住。 

日暮。日暮。尽兴不知归路。 

四 

秋水长天一处。叶落风吹无序。波上碧鳞开,潋滟水光似雾。 

且顾。且顾。山外夕阳如炬。 

五 

滴滴梅前寒露。淡淡湖中烟雾。水上有仙山,云女披纱戴素。 

争渡。争渡。欲向蓬莱屿去。 

高纪明/山东 

题朽木(通韵) 

朽木不成器,作柴尚可烧。 

诗人无傲骨,何以说清高? 

好诗换酒(通韵) 

温河美酒自然香,天上神仙思断肠。 

朋友若来时正好,题诗三首送一缸。 

无题(通韵) 

你我皆非绝世才,大家无用说明白。 

不关天下缘何小,留得真心作句来。 

题山翁(通韵) 

翁老腰直腿不弯,头无白发面无斑。 

风急雨大开心对,似我俗人怎可攀? 

促拍满路花 贵人来就喝温河大王酒 

春去花还在,夏至叶犹繁。密林深出见村烟。亭楼小院,谁住这青山?我欲推门入,唯恐庄家梦里,止步庭前。 

但闻枝上啼鹊,叫醒睡中仙。不知窗外客人还。轻柔睡眼,忙请入桃源。摆上温河酒,炒个香鸡,两人一论诗坛。 

阚素梅/安徽宿州 

越溪春 早春探梅 

晴后水乡寒恻恻,新绿草萌芽。可怜野岸梅枝绽,沐杲阳,奇蕊仙葩。寒雪侵肌,凝腮冻雨,孤傲清嘉。 

千娇百媚轻纱,红艳似云霞。恰如南国粉黛偠渺,吴宫曼舞娇娃。黯淡柳棠犹浅寐,香袅报春华。 

惜红衣 雨中幽思 

乍暖还寒,才晴又雨,怅然无绪。漫倚楼台,枝头鹊喧语。天涯倦客,谁问讯,行止几许。凉踽。轻叹暮年,唯诗书相与。 

遥思旧处,梅绽香腮,沉迷小儿女。沿堤弱柳风举,沐和煦。可惜柳边无我,辜负新萌佳句。纵是江南好,情系乡关千缕。 

烛影摇红 辰龙上元节 

冰锁芳魂,梅枝凝雨摇将坠。时来屑雪伺窥帘,雾霭重重砌。哪得鱼龙相戏,更寥落,长街府第。几家童叟,犹说当年,旧时况味。 

烛影摇红,浅斟老酒孤心慰。偶来爆竹绚长空,撕裂蟾宫穗,惊破姮娥香寐。漫消得,舞衣仙袂。待春归后,竟妍花草,远山敛翠。 

画堂春 倒春寒 

东君料峭雨如烟,雪消柳眼眩眠。透肌清冽卷千山,不奈森寒。 

蓓蕾凄凄瑟瑟,雪霜游荡人间。几时日暖喜莺迁,花满田园。 

许官福/云南师宗 

夏荷吟 

一 

小荷尖俏立湖塘,高雅姿仪郁馥芳。 

风缓雨搓波万影,墨浓熏染画诗香。 

二 

出水芙蓉满堰琅,扶风抱月沁馨香。 

轻舟举棹游人醉,寄物吟诗抒灏茫。 

暮春四月 

一 

四月珠英春色韶,山花粉黛炫妖娆。 

香馨拂面风中醉,尽遣诗情上九霄。 

二 

序至暮春天久晴,鹃啼声急劝耕鸣。 

青龙若是怜民意,可否跳珠润地倾。 

武陵春 暮春野游 

花落纷飞春已尽,夏啔艳光浮。紫陌葳蕤旷野稠。捉笔绘风流。 

河岸湖塘青黛渺,鲤跃鹭鸥泅。翡翠莲红水泛舟。聘好友、采风游。 

刘玉才/河北石家庄 

风入松 画楼小字绕春纤 

画楼小字绕春纤。俏语呢喃。啔窗满是桃花雨,待梳妆、插上梅簪。琴曲刚停罗帐,笛声又进莺帘。 

一弯新月挂廊檐。对影清潭。至今犹记陈年酿,遇知交、不醉何堪?往事深藏心底,旅愁紧锁眉尖。 

画堂春 落花 

落花幽绪问芳茵。几时变作诗文。杏帘依旧弄娇嗔。桃雨缤纷。 

且送一江去水,仍留两眼啼痕。断红无力上香轮。都怨黄昏。 

浪淘沙令 魂梦妖娆 

楚笛共秦箫。柳软莺娇。鸾吟凤唱奏仙韶。舞袖歌裙藏不住,月夕花朝。 

谁把构图描。对镜琼瑶。人间天上架廊桥。穿越时空诗对酒,魂梦妖娆。 

权贵春/黑龙江 

情书 

纸条三个字,写好放衣兜。 

见面羞于出,一生思不休。 

杏花开 

风里杏花放,沿街处处香。 

赏闻人已醉,心里早无墙。 

雪月 

雪映天边月,相连记得牢。 

坚贞明表里,洁白守贤操。 

风花 

风从花下过,染色被香怜。 

自带撩人气,纵情谁比肩。 

白云 

棉花千万朵,朵朵上天开。 

保暖全无用,跟风作大才。 

塞北春晚 

夏入江南北入春,暖风登塞树升温。 

花迟怅望天无语,香惬应知地有恩。 

花香 

碧水湾塘白鸟飞,杏花如雪岸边围。 

波光闪闪追烟树,香气撩人不忍归。 

一线天 

天斧劈开缝细丝,游人欲过气流支。 

减肥来此应刚好,进出一回成大医。 

鹧鸪天 春雨 

细雨蒙蒙润可期,远天默默望芳枝。野田嫩草沾珠露,湖岸高楼入影池。 

风款款,水离离,浣纱飘落摆柔姿。浑然一体苍茫色,共待惊雷震地诗。 

天仙子 寄语花苞 

枝上花苞香气早,树树争先春末了。含苞待放最妖娆,珠露跳,胸襟抱,不受闲人观赏扰。 

明日相逢君会老,今夜灯怜情可饱。寒冬苦等寄离言,君莫笑,真心告,转眼风光天又晓。 

李先成/青岛 

春游(通韵) 

熏风和日送芳馨,濯雨才晴陌野醇。 

逸兴嫣红沟壑俏,遄飞嫩绿岭头缤。 

崂山昂首云巍耸,墨水蜿蜒海碧粼。 

燕语莺啼犹灌顶,勃发老骥踏昆仑。 

黄果树瀑布(通韵) 

碧落银河挂贵川,奔腾万马踏牛潭。 

捣珠蹦玉叠皑雪,擂鼓传花卷紫烟。 

潋滟幽峡松柏默,空蒙翠嶂鹤鸿喃。 

纤云弄巧瑶池境,水色山光耀大千。 

家乡的海(通韵) 

怒海凄风浪似钩,层叠追赶卷方遒。 

云天水际嬉帆舞,雾岛灯楼逗舰悠。 

岩壑迎涛声鼎沸,悬崖对鹭呖轻柔。 

无言日暮邀明月,百绪潮头诉与鸥。 

雨夜吟(通韵) 

夜雨淅零乱奏弦,心猿意马踏关山。 

春来花梦难思道,岁去灵犀易悟禅。 

沧海横流明月泪,崂峰耸翠晓晨烟。 

嗟余听鼓追昔事,欲唱离骚又惘然。 

周延学/四川德阳 

也说莲 

闻道出泥非染埃,难言细眼令名来。 

叶肥水面凭淤饰,花炫池中仗藻裁。 

烈日悬空藏柳影,佻游掠艳秀萍台。 

若斯君子何堪赞,浪爱千年最费猜。 

晨起凭窗龙泉山 

忪眼龙泉不往同,朝晖漫抹诱衰翁。 

云蒙翠柳孤峰秀,涧唱灵吹一陌葱。 

崇寺钟楼藏究里,金雕野鹤戏其中。 

花开叶落知多少,小屋窗台意未穷。 

贺皮教授七十寿辰 

初度古稀同祝寿,南山执手与君游。 

四川桃李争时节,几地亲朋候益州。 

莫忆翻书风卷发,当提落笔字消愁。 

倾杯一醉留存照,纪序轮新再景收。 

晨梦回乡 

离家半百始回乡,再品人生问稻粱。 

土镇街思童辈剧,渠江岸忆少年狂。 

老坟稽首香和蜡,稚侣迎门肉与觞。 

梦醒晨曦帘隙久,拙荆不悦饭都凉。 

胡跃先/成都 

山东印象 

其一 青岛 

狮峰观日出,远海接层云。 

关上楼亭古,城中游客纷。 

满街花气袭,半市鹭鸥闻。 

太液福光绕,欢歌祝水军。 

其二 曲阜三孔 

万仞宫墙在,齐天松柏骄。 

园林生翠绿,题赞映红绡。 

学继千年后,风鸣百里遥。 

书声犹朗朗,鲁壁现今朝。 

其三 济南 

泉流七十二,趵突最闻名。 

处处杨花舞,家家响水清。 

历山千佛在,黑虎一灵生。 

亭下湖中望,风光数大明。 

山东之行歌(歌行体) 

四月踏浪去,远赴山东行。 

此乃平生愿,斯地早知名。 

少小读小说,仰慕冯德英。 

三花成巨著,妙手写丹青。 

又读老残游,久闻湖大明。 

乾隆曾到此,风流遍古城。 

传说夏雨荷,相遇历下亭。 

我从青岛始,先赴崂山址。 

狮峰观日出,乘船远海里。 

太清宫外游,默默敬老子。 

城中八大关,楼阁尚巍然。 

德俄英法日,建筑风格全。 

介石与经国,父子俱同眠。 

推窗见鸥鹭,落叶满庭前。 

曲阜拜三孔,心已向圣贤。 

万仞宫墙在,松柏高齐天。 

洪武与成化,题字碑上镌。 

历代赞不朽,文彩焕朱颜。 

距此一百里,徒步登泰山。 

中天门上去,索道相与还。 

南天门上望,万里无云烟。 

再上玉皇顶,浩歌齐鲁间。 

神思越千古,天风响耳边。 

诗意感无尽,挥洒赋一篇。 

下山遂北往,驱车向济南。 

旅途不称累,直奔趵突泉。 

园中动静宜,供奉有易安。 

濯樱亦留影,又谒李苦禅。 

再访大明湖,风光别处无。 

沫若题额妙,古今世所殊。 

我沿湖边走,一幅烟雨图。 

虽是三春暮,杂花亦生树。 

因思此间乐,历山拜千佛。 

人生当如是,时时怀警悟。 

但得系般若,人生总不苦。 

向永明/四川成都 

吟槐树下喝茶感观 

抑观槐树雪坨烁,偶尔微风飘飒落。 

茶水添花更美香,老翁福寿逍遥乐。 

吟蜀诗发布 

蜀诗发布群英会,国粹宋唐盛世回。 

曲赋书词歌竞彩,卷开阅览杜苏陪。 

赞清海老师授课 

诗词创作探微科,言简意赅滔若河。 

多读深研览名圣,广呤索取梦南柯。 

凌云霸气才华展,傲骨雄风精彩呵。 

奉献无私怀大志,德高望重世人歌。 

吕跃欣/河北保定 

五四运动感吟 

五四风云荡北平,青年学子展豪情。 

遵从马列追真理,唤醒工农护华瀛。 

罢课反封肝胆照,除奸逐寇主权争。 

推翻旧制开新纪,敢叫山河日月明。 

人生岁月 

蹉跎半世忆人生,足迹斑璘岁月峥。 

几度风调花得意,也曾云暗雨随行。 

浮沉看淡身心静,宠辱不惊天地明。 

回首前尘多少事,苍然一笑入诗声。 

窗外 

夕阳西下夜光妍,灯火阑珊映大千。 

窗外花香多逸气,枝头鸟闹少安眠。 

凭栏独坐静思远,对月孤吟意绪牵。 

望断星空参北斗,谁人与我共幽怜。 

丁香赞 

春风送暖荡韶光,串串玲珑馥郁香。 

密叶熙熙藏玉质,繁星点点炫霓裳。 

交枝并蒂同心结,织锦飞霞绮梦扬。 

不与仙葩争艳丽,甘将兰麝赠潇湘。 

赵良培/安徽 

劳动者颂 

举国繁荣世泽明,万民歌舞岁时清。 

艰辛换得丰收满,风雨携来富贵盈。 

自古勤劳甘百战,如今安逸觉重生。 

龙蟠华夏期春喜,海晏山河意梦惊。 

欧阳修与《醉翁亭记》 

苦读寒儒终及第,忠心汴宋业专精。 

词文婉转辞工美。诗律从容笔健英。 

思透氤氲韵生色,才高畅达意深情。 

醉翁亭记千年咏,贤相滁州列圣名。 

青玉案 仲春 

春光明媚花红绽,蝶舞忭、蜂飞乱。鸭戏清波舒缓缓。野林莺姹,杜鹃华灿,怎不沉迷恋。 

相邀挚友心扉展,老酒三杯别愁叹。看破人生名利断。悦欣无限,出游消遣,美景天涯远。 

忆秦娥 探春 

知时节,北翔鸿雁归回阙。归回阙。鸭游春水,渡舟扬楫。 

垄田冬麦青苗发,群山碧翠繁枝叶。繁枝叶,桃红柳绿,艳花飞蝶。 

临江仙 海棠花 

淑态幽姿荣绝艳,犹如妩媚佳人。欣观雅俗细均匀。悦风吹欲醉,烂漫更新春。 

潇洒形容疑似锦,游园客满生嗔。莺歌燕语啭声频。芳菲清美色,桃李落香痕。 

李庆毅/广西博白 

雨夜幽思    

残香点点斜窗落,一夜萧萧叩小楼。 

雨滴天明心上满,风轻不去两眉愁。 

咏辛弃疾    

中原何一统,簇拥万夫平。 

骁骑营前闯,奸臣箭下横。 

灯边书半壁,塞外雁孤声。 

击掌无人应,狂风自不惊。 

春雨 

嘉澍纤飞满绿城,翩然轻舞问朱樱。 

一丝散漫千山碧,万缕纷催百里英。 

泽玉九天堪厚德,怀春三月最多情。 

潇潇夜起东君意,朵朵梨云晓径横。 

孔子  

布衣享誉胜王候,往圣前书致力修。 

孔府四科弘道德,黉门六艺立春秋。 

环游列国仁行践,徒觅明君理想酬。 

世界大同何日现,期邦礼教复西周。 

瑶台第一层 龙抬头 

绿涌酣春,今角宿,星移指正东。玉京腾紫,东方呈瑞,云起苍龙。始抬头傲视,万里间、新月如弓。江山秀,俯八荒芳影,大国春踪。 

春笼。燕台桃阁,百花岁岁笑春风。照粱梳栉,品鳞炒豆,民俗乡浓。且行云布雨,望后稷,长佑三农。泽恩隆。四时滋桑穑,五穀登丰。 

水龙吟 广西三月歌圩走 

广西三月歌圩走,何羡那神仙好。山歌声起,乡村头涌,壮人舞妙。溪上听春,若尝野果,似飞小鸟。五色糯米饭,香飘百里,漫千古,深灵窍。 

王母逢生诞巧。派蟠桃、运来仙诏。人间天上,万星光烁,连宵欢闹。扁担跳双,凤凰成对,夜阑情爆。绣鸳鸯手赠,芳龄心许,月儿弯笑。 

东风第一枝 筼筜湖春色 

桃粉倾城,木棉招手,筼筜迎五洲客。红林十里流春,白鹭一行翻碧。青龙蜿镜,万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来,映入彩虹如画。 

恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕,理治怨声成忆。千秋胜景,一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵,首创世之奇迹。 

乐叟/湖北荆州 

题颐和园 

颐和园之一:昆明湖 

涵虚大泊潇湘水,罨秀清波三岛通。 

台榭参差金碧里,烟霞舒卷画图中。 

绿荷雏鸭聚塘坳,岸柳啼鹃喜雨风。 

数孔堤桥明月照,湖光山色巧神功。 

颐和园之二:万寿山 

叠石造形亭寺阁,盆浮碧岫寿之山。 

朝岚暮霭独钟秀,横岭侧峰殊异般。 

光绚日斜三岛见,霞飞云落九宵间。 

引泉通泽润春色,境远红尘帝悦颜。 

颐和园之三:铜牛 

安澜洪水靠铜牛,远避蛟龙疏乱流。 

展拓湖光千顷碧,伴随舟影一群鸥。 

东堤石啮腰含涨,西岭林荫顶上幽。 

象取厚坤无弃地,连畦新稻喜心头。 

颐和园之四:湖心三岛 

秀引湖光横海鹤,青螺三颗月波新。 

阁含泉韵敷洪泽,岩筑灵祠俯碧津。 

鹭鸟心亭亭玉立,锦鳞跃水水生纶。 

烟霞蓬岛山岚翠,辉朗东瀛恰及春。 

颐和园之五:十七孔桥 

灵鼍偃月卧桥梁,一缕虹霞衬夕阳。 

雾罩蒙蒙观不远,影翻滟滟及悠长。 

软风新柳春堤饰,细雨轻舟暮屿航。 

山色晴岚明圣赛,水波烟景学潇湘。 

颐和园之六:石舫 

西洋之景石清舫,风浪不惊湖岸旁。 

幽籁静中观水动,尘心息后赏花香。 

闲云归岫连峰暗,飞瀑垂空漱石凉。 

四季山川颜屡易,新波鸥鹭自由翔。 

颐和园之七:长廊 

傍水依山璇画廊,凭栏眺远赏湖光。 

遮风挡雨无虞处,邀月伴星多染霜。 

涵海养春环翠岫,寄澜滋暑泛雕梁。 

夕云凝紫红霞艳,俯镜清流极目望。 

颐和园之八:西堤 

螺黛水晶铺月盘,虹光百尺艳霞痕。 

六桥玉带散成绮,一缕长堤隔数园。 

地到瀛洲宫阙近,景分蓬岛晓星繁。 

小舡轧轧鸣榔处,误似越乡吴皖村。 

颐和园之九:谐趣园 

奇谐得趣套园趣,一径一亭呈自然。 

西岭烟霞生袖底,东洲云海落樽前。 

腊梅欺雪瑛冬暖,秋菊傲霜辞夏缘。 

百福香笼宜避暑,万年藤绕伴飞泉。 

颐和园之十:后山 

书载后山奇秀闻,玉河桥曲菊兰芬。 

水街二岸名商铺,灵境三洲彩霭云。 

罗径因幽偏得趣,青峰含涧独超群。 

桃源却见断残壁,可恨列强抢毁焚。 

拈花指/重庆 

映山红 

子规啼泪盼春风,血染花开耀碧空。 

天下芳菲无此艳,人间颜色有谁同。 

鳖灵身后巴渝恨,望帝魂归蜀国雄。 

一片丹心昭日月,年年争看映山红。 

红杏 

桃红柳绿竞相夸,不及墙头一朵花。 

千古风流惊客梦,十分春色醉君家。 

人间自是多情苦,世事犹传薄命嗟。 

莫道绍翁诗句好,谁怜憔悴对芳华。 

桃花 

芳心未许蝶蜂欺,自惜韶华付与谁。 

红艳犹存千古梦,青春空有几回痴。 

香君血泪凝成扇,伯虎风流写入诗。 

最是多情崔护恨,花开人去总无期。 

梨花吟 

玉容如雪斗红妆,独领风骚傲众芳。 

枝上含羞仙子舞,雨中带露美人香。 

乐天吟句惊春梦,苏轼题诗压海棠。 

自是贵妃倾国貌,千年姿色动君王。 

望远行 长歌慷慨 

长歌慷慨,凭诗酒、欲识离骚滋味。奈何人老,难说情深,忍把壮怀收起。纵使风流,还似昔年模样,争共寸心相对。问今宵、何处堪容我醉。 

休矣。须信此生行乐,叹往事、尽成儿戏。如许相思,几多别恨,都付与空欢喜。回首江湖千里,烟波依旧,任他闲愁无际。但举杯狂饮,逍遥天地。 

雨霖铃 春怨 

东风吹梦。又春来也,柳眼初弄。轻寒乍暖时候,莺声未到,梅香残送。几度催君旧约,恨芳心难懂。怕只怕、蜂蝶无情,误了桃花与谁共。 

当年醉里欢声动。笑尊前、尽是多情种。而今泪滴红豆,空忆得、数声珍重。一片幽怨,千样缠绵,百般娇纵。到此际、万结愁肠,怎解相思痛。 

冯振江/吉林 

辛弃疾 

笳鼓边声迹已遥,草堂犹忆马萧萧。 

杯中岁月催华发,梦老江湖醉看刀。 

网友赠“诗侠”称号感赋 

一领青衣半卷书,携刀配剑走江湖。 

侠冠闪闪戴头上,不丈夫时也丈夫。 

自励 

逐鹿争雄志气高,临风把盏论英豪。 

而今练就屠龙手,重出江湖再试刀。 

临江仙 网友赠“诗侠”称号回赠 

自古诗中藏侠者,相逢倍感欣然。但将声韵寄辽天,电鸿飞彩翼,网络报平安。 

剑胆琴心犹未泯,屏前笑话云烟。他时有幸聚梁园,倾杯歌大雅,润笔赋新篇。 

周新华/江西 

壶口观瀑 

一 

千山无鸟迹,万木尽枯荣。 

瀑远闻声寂,惊悬百尺晶。 

二 

千仞飞流瀑,云飘万颗珠。 

风雷奔穀浪,临壁叹虹殊。 

三 

浊浪倾空下,雷声旷野传。 

霓虹飞两岸,珠玉碎云烟。 

文牍之劳 

只识农工苦,还知案牍辛。 

学贫愁乏墨,才匮虑伤神。 

双鬓年年少,繁文夜夜新。 

常思云起处,一瀑洗疲身。 

斗室流韵 

平生久有云帆志,欲上蟾宫折桂枝。 

翠竹凌霜千柱立,文台映月万篇思。 

针磨铁杵华章著,岁稔丰年硕果奇。 

拾杖今来登泰岳,桑榆暮色韵犹熙。 

说韩信 

虎落平阳胯下羞,萧何追月将神留。 

奇谋诡道胸中运,破阵摧城掌上收。 

鸟尽弓藏身欲退,功高主震命堪休。 

山河依旧清风夜,谁在轻摇蠡水舟? 

浣溪沙 郊游遇雷雨 

狂卷尘沙扑栅门,更惊紫焱滚雷奔。乌云翻墨势摧峋。 

骤雨当空飞矢箭,烟岚蔽翳笼江津。孤舟野渡自横陈。 

孟令泉/河北 

故乡情 

芳花绿草故乡游,万树桃红映小楼。 

蜂蝶翩跹闹春意,环村溪水淙潺流。 

劳动节抒怀 

贫苦家门髫幼浸,悯农诗句刻铭心。 

苇滩拾柴弯腰碌,田野捡粮驰目寻。 

风雨欺侵强筋骨,严寒锤炼赤忱襟。 

暮年回首忆时昔,唯有勤劳福乐临。 

忆秦娥 梨花 

似云开,梨花如雪白皑皑,白皑皑,冰心玉骨,淡雅舒怀。 

持身凝练春风裁,含幽清秀娇埏垓。娇埏垓,风姿绰约,羞醉云腮。 

梅枝/江西南昌 

五一节 

莓熟送清香,蔷薇笑倚墙。 

稻秧新翠碧,油菜半青黄。 

老叟翻锄草,儿童坐钓塘。 

农家无歇息,日日垄间忙。 

蝴蝶 

柔风暖日放春蕾,杏白桃红锦幕垂。 

遗蜕倾巢争破茧,清魂放眼自栖枝。 

双双对对深情款,觅觅寻寻好梦迟。 

醉饮琼浆添烂漫,管她雨雪冻霜时。 

踏青游 五一收油菜 

播种啼鸠,试问出苗何许。历雪冻,翠偎芳吐。遍金黄,垄陌上,几多游侣。不胜举。繁条色摇香度。新蕊蝶飞蜂舞。 

五一长休,菜籽熟时偏雨。惜摇落,苦心空付。霭犹浓,云未霁,人神无助。檐滴住。争得绿茎入户。不管白昼昏暮。 

毛毛简爱/悉尼 

解佩令 春雨绵柔情缱绻 

春来花绽,风来雨伴。踏芳茵、莺啼篱畔。柳绿桃红,更有那、水中亭现。美人行、步轻款款。 

闻香心暖,听琴愁遣。雨飘柔、情生温婉。翰墨舒怀,写几行、豪书思恋。笛声声、幄中缱绻。 

李远锋/四川达州 

夜雨失眠(古风) 

初始声窸索,行藏似偷摸。 

稀里哗啦下,噼里啪啦啵。 

惊扰伊人梦,细思苦良多。 

精心引领悟,数度神操作。 

翻来又覆去,不知味几何。 

半夜三更苦,谁与共诉说。 

暮春登临白腊坪(古风) 

巍巍白腊坪,魂思梦牵萦。 

机缘巧逢时,相邀共登临。 

东望重山峻,西瞰三江垠。 

比肩牛奶尖,抚顺天际云。 

蒙昧教化人,牛羊三五群。 

上山一鼓气,下坡五味陈。 

风光自然景,陶冶心性灵。 

腊梅赞(古风) 

初生芝兰苑,移植农家院。 

娇弱瘦薄身,形只影孤单。 

谁言无出路,识短目光浅。 

雨露滋润甜,日月光华软。 

天见垂其怜,经年不一般。 

女大十八变,绝代姿颜展。 

淡雅清纯翠,花开寒冬妍。 

怒啸朔气寒,娇喘香风暖。 

频繁趋顾盼,花下蹊踏断。 

雨后新霁(古风) 

金乌喷薄出,万物皆复苏。 

一扫阴晦冷,尽展光明温。 

翠微泛青紫,天高淡云清。 

顾盼美前程,最是好心情。 

巫山行(古风) 

莽莽大巫山,参差云崖岩。 

烟雨雾朦胧,时隐复时现。 

车行道路弯,上跳又下蹿。 

千回接百转,九曲转连环。 

神女遁踪迹,未晤仙子颜。 

今朝事在身,来去时间短。 

他日务重返,旧地再游玩。 

 (图片来自网络) 

《草堂诗词雅集》第七辑封面图 

独步集 

2024年诗友众筹出版计划 

1.《草堂雅韵》第二辑(繁体版) 已于4月初出版,出版社:(香港)北京文艺出版社。 

2.《草堂诗词雅集》第七辑(简体版)征集报名已提前结束,8月底出版,出版社:(香港)中国名家出版社。 

3.《草堂诗词雅集》第八辑(简体版) 拟征集作者40人,诗词1200首,每人30首,10月1日起开始征集报名,12月底出版。出版社:(香港)中国名家出版社。 

独步集 

主编:少杰 

主编微信名:红尘浪迹 

主编微信号:csj81876 

组稿编辑:杨亚军 

关注公众号 

(投稿添加主编微信) 

文章编号: 79b6c7e220855dd1f378f915cdad37a2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (“五一”假期,欢迎来我们守护的三娘湾游玩) 2024-05-01 钦州消防   钦州消防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc3OTMwMw==&mid=2652357472&idx=1&sn=e6e4f3c4e6abaedf617cfa96527c4cfd

广西壮族自治区钦州市三娘湾地处北纬21°东经108°,南邻北部湾,背倚乌雷山,这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼,秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。 

近年来,三娘湾景区热度不断攀升,2023年“五一”期间,三娘湾景区累计接待游客20.19万人次,景区游人如织,停车场爆满,酒店、民宿、农家宾馆入住率高达100%。 

“五一”假期,到三娘湾景区来,你还有可能会遇到一群坚守在这里的蓝朋友。 

保税港区消防救援大队兴港消防救援站驻守在这片美丽的海湾,为了迎接“五一”假期,兴港站提前做好了准备。首先是对景区的酒店、宾馆开展了一次消防安全演练,并对场所周边的水源、消防设施、安全出口、消防车通道进行了熟悉。

消防安全巡查、宣传则是同步开展,景区内的民宿、大排档、商店都是消防员重点巡查的场所。假日期间游客量剧增,消防安全隐患也随之而来,消防员叮嘱商家配齐配全消防安全器材,同时现场指出消防安全隐患和隐患整改的方法,确保假日期间消防安全形势稳定。

除此之外,消防员们还在每一家民宿门前张贴了特别定制的民宿消防安全“三提示”牌,提示游客入住民宿所要注意的消防安全知识。

三娘湾除了是景区,还是渔民们赖以生存的家园,这里的人们世代靠海吃海。从前渔民们消防安全意识淡薄,没有预防火灾的概念,兴港消防救援站指导员吕朋就带着消防员们到一艘艘渔船上宣讲消防安全知识、排查隐患。 

在巡查时,吕朋细心地观察到灭火器的表面有被海水锈蚀的痕迹,为渔民们提出了解决这个问题的方法,“我们出海打渔,海水避免不了溅到灭火器上造成这些锈迹,如果在船上放一个铁质的箱子把灭火器装起来,就能避免这种情况,延长灭火器的使用寿命。” 

兴港站的消防员们日复一日地进渔村、下码头、上渔船、入景区开展消防安全工作,三娘湾的每一条路他们走过无数遍,这样看似重复、枯燥的工作,换来的却是三娘湾的平安。 

三娘湾消防安全保卫战打响,还有一支娘子军和兴港消防救援站的消防员们并肩作战,她们是“三娘女子消防宣传服务队”。作为土生土长的三娘湾人,三娘女子消防宣传服务队的队员们熟悉渔村里的街巷村道,人情世故,安全隐患……女性的细腻与温柔在消防宣传上也更容易深入人心,家长里短中不经意就普及相关消防安全知识。 

兴港站的消防员们会定期对女子队的队员们开展消防理论与业务培训,讲解近期的消防安全形势、典型火灾案例,以便于队员们能更好的开展消防安全隐患排查、宣传。两支队伍还常常搭档开展消防安全工作,消防员的专业加上女子队队员的亲切,是传播消防安全知识的“最佳拍档”。 

2020年11月,三娘女子消防宣传服务队被应急管理部评为“全国119消防先进集体”,这不仅是对女子队队员们的莫大鼓励,还令兴港站的消防员们倍感荣幸。在守护这片美丽的景区的工作中,他们是一体的,三娘湾消防安全形势稳定、人们重视消防,是他们共同努力的目标。 

在保税港消防救援大队多年努力下,辖区火灾形势稳定,但抢险救援类的警情时有发生。4月14日,时值三月三假期期间,天刚蒙蒙亮,兴港消防救援站就接到一起游客因醉酒被困在三娘湾旅游景区的礁石上的警情。 

消防员们赶到现场后发现,一名男子正躺在一块巨大的礁石上不省人事,他的几名同伴守护在周围,但由于海水退潮,礁石距离岸边较远,而且泥泞不堪,同伴也无法将其转运上岸,于是只好拨打了119求救电话。了解情况后,消防员们立即利用多功能担架将被困人员合力转运至安全区域。 

“游客被困礁石、小岛的警情我们经常会接到,我们守护这里,不仅是希望没有火灾发生,更是希望每一位游客能高高兴兴来玩,平平安安回家。”“五一”期间,兴港消防救援站站长方志光安排了消防员们巡防三娘湾海岸线,同时,向游客们宣传消防安全知识和海边游玩的安全事项。 

兴港消防救援站相比其他消防站所处的位置比较偏僻,远离城市的喧嚣,留下了更多时间和机会给消防员们沉淀自己。 

健身房和消防员之家是消防员在队里的活动地,强身健体和充实精神世界一样也不能少。在健身房里,他们们挥洒汗水,严格执行队内的训练计划,时刻准备着迎接新的挑战。训练之余,他们会到消防员之家汲取精神世界的养分,无论是阅读经典名著,还是对弈一局,都是放松身心的最好办法。 

指导员吕朋也经常组织消防员们到更广阔、有思想内涵的地方去走走、看看,学习传承了千年古训,重温曾经许下的铮铮誓言,鼓励他们修炼更稳定的内核,以应对日益复杂的消防安全形势和繁重的工作、学习任务。 

在大家都放松的假期,正是兴港站消防员们最忙碌、最不敢松懈的时刻,对此消防员们都很乐观看待,纷纷表示庆祝“五一”劳动节最好的方式就是劳动,这个“五一”假期,他们会一如往常地守护好这片美丽的海湾。 

图片:李凯、梁子悦 

编辑:梁子悦 

审核:梁蓉 

你“在看”我吗? 

文章编号: 5cc1abbf9a85bed579709faf806636cc
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (衡阳行者户外俱乐部五一活动一览) 2024-05-01 衡阳行者户外俱乐部   衡阳行者户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMzMTMwMA==&mid=2649907889&idx=1&sn=ce2647bb57a69f210b92ad4eeb75a20e

点击“衡阳行者户外俱乐部”关注我哟衡阳有爱有TA诚聘:婚恋顾问、市场外联、服务红娘、情感导师、区县代理,欢迎加入有爱团队……曾老师15073446499郑重承诺行者户外只做纯玩产品

五一周边线路点击如下活动,即可查看活动详情1、5月2日、4日 竹筏游江南水乡,打卡网红神仙寨2、5月3日 郴州瓦窑坪 ▎ 一半山水诗意 一半古镇烟火3、5月3日 船游东江湖,徒步醉美环湖公路4、5月3-4日 相约神农穀,品第二届民俗文化节汽车纯玩2日游5、5月4日 宁乡·宋城炭河古城.千古情6、5月4日 走进美丽衡东,领略 山美 水美 人美 味美 的别样风情7、5月4-5日 云上花瑶 . 邂逅花瑶活动持续添加中。。。。海岛、沙漠、草原线路点击如下活动,即可查看活动详情2、北海涠洲岛-轻奢5日自由行3、北海涠洲岛-轻奢4日自由行4、玩转呼伦贝尔-越野车6天5晚深度纯玩5、呼伦贝尔大草原VIP小包团5天4晚6、大漠行者——探游腾格里沙漠7、阴山问|诚意十足的内蒙越“野”之旅8、亲子.研学|内蒙古草原、沙漠、火山自然体验营9、祥龙岛号---西沙4天3晚深度体验之旅10、北海涠洲岛-舒适5日自由行11、北海涠洲岛-舒适4日自由行活动持续添加中。。。。

云南、西藏线路点击如下活动,即可查看活动详情1、西藏定制2、【滇藏直通车】走滇藏人文景观大道丨游藏地江南丨5天4晚3、下一站西藏不走回头路:拉萨/林芝/山南/羊湖7天6晚4、【一路向西,自驾318】一次玩遍川藏线, 朝圣拉萨,珠峰大本营,圣像天门5、【寻天圣境】川藏青17日大环线 稻城亚丁 川藏线 圣城拉萨 纳木错 可可西里6、【滇西全景】相约大理.邂逅丽江.玉龙雪山.情定泸沽湖.守望香巴拉.7天6晚.休闲度假旅行7、【小洛克环线】泸沽湖丨稻城亚丁丨香格里拉丨5天4晚环线之旅8、【与风有约】邂逅有风的地方丨大理+丽江丨5天4晚丨慢旅行9、【雪山飞湖】丽江|白水台|松赞林寺|梅里雪山|泸沽湖丨6天5晚10、西藏云上阿里—阿里中北环线14天13晚11、穿越喜马拉雅,朝圣珠穆朗玛七天六晚活动持续添加中。。。。新疆、陕西线路点击如下活动,即可查看活动详情1、【醉长安】兵马俑-大唐不夜城-华山-明城墙-大明宫-回民街-乾陵-袁家村5日轻奢游2、走进陕北5天4晚3、醉美伊犁—伊犁草原花海8日4、印象南疆—全域南疆9日5、云边喀禾—夏季喀纳斯可可托海8日6、畅游北疆—北疆环线深度12日7、【独览南北疆10日】S101+独库全段、唐布拉、喀什古城(春晚分会场)、瓦罕走廊、盘龙古道、石头8、【畅游南疆12日】喀什古城、瓦罕走廊、慕士塔格雪峰、盘龙古道、库车老城、温宿大峡谷、叶尔羌汗王宫、塔克拉玛干活动持续添加中。。。。西北、山西线路点击如下活动,即可查看活动详情1、晋陕纯玩8日游2、悠悠丝路(8人小包团舒适版)—青甘环线8天7晚3、漫漫丝路(8人小包团经济版)—青甘环线6天5晚4、九色甘南·朝圣净地 ▏甘南7日游(2-8人小包团)5、绝美青海8天7晚深度游6、唐蕃古道,探秘317国道7、昆仑秘境——阿尔金山8、古丝绸之路 ▎罗布泊之大海道穿越之旅活动持续添加中。。。。四川、贵州线路点击如下活动,即可查看活动详情1、【领航贵州】黄果树、荔波、西江苗寨、镇远、梵净山6天5晚2、【净土川西】色达环线| 2-8人小团 牛背山/鱼子西/墨石公园/色达/马尔康/毕棚沟六日游3、【云端之境】5天4晚| 2-8人小团 四姑娘山双桥沟/甲居藏寨/八郎生都/S434/牛背山4、【大香环线7日】鱼子西/稻城亚丁/乡城/香格里拉/独克宗古城/虎跳峡/丽江5、【稻亚净土】 2-8人小团 稻城亚丁/鱼子西/彩虹公路/勒通古镇/新都桥/海子山6日游活动持续添加中。。。。福建线路点击如下活动,即可查看活动详情1、【海岛派自由行】迷人东山岛,古味泉州,惠安女风情,网红火山岛,闽南垦丁镇海角5日游2、【亲子派.自由行】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾5日游3、【拉风派自由行】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游4、【暑期档.海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅活动持续添加中。。。。。广西、安徽、湖北线路点击如下活动,即可查看活动详情1、醉美徽州 | 梦幻黄山、西递、宏村、婺源篁岭4天3晚2、秘境恩施双高5日纯玩(恩施大峡谷、躲避峡、女儿城)3、摄影人家--崀山、桂林6日4、中越边境--桂西南深度6日游5、不跟团的旅行--桂林5日轻奢游6、不跟团的旅行--桂林4日轻奢游7、不跟团的旅行--桂林3日轻奢游8、桂西南1号6日游9、桂西南2号6日舒适游10、桂北风情6日游活动持续添加中。。。。特别说明:目前为疫情时期,如某期活动时间碰到出发地及目的地的疫情政策还未放开,则当期活动会暂停。活动组织与策划:衡阳行者户外运动有限公司是经过工商部门注册、体育部门特许的一个正规公司,致力于户外拓展、户外活动交流与策划,打造衡阳最专业的户外平台(hyxzhw360jlb.cn)。这里也是你实现人生价值的桥梁!不要忘记自己的梦想,背起你的行囊,准备好出发了吗?

      接受个人、单位、团队报名!     提供户外旅游线路定制服务!    【咨询电话】:     18273402741(漫步)     18273401573(浅浅)     18273401571(风在)       【公司地址】:石鼓区蒸阳北路鱼米之乡酒店(十四中)对面公交车站后巷内30米 。

文章编号: 7b0e20692b5165236eab7e67b84e2d8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (叮!你有一封来自中华白海豚的信,待查收!) 2024-05-01 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247486200&idx=1&sn=bf4f3a87e1a7150be18bbfc7c07b53c1

        点击蓝字关注 

             在我国东南沿海生活着一种粉红色的海洋精灵,它们是中华白海豚。中华白海豚是近岸定居型物种,喜欢生活在水深5-20米的近岸海域,有时候人们在陆地上就能看见在海中嬉戏的中华白海豚,它们是我们名副其实的“海洋邻居”。 

摄影/郑锐强 

             在我国,从福建宁德的近岸海域到广西北部湾沿岸,再到海南岛西南沿岸,生活着大大小小的中华白海豚种群。然而,受到填海造陆、近岸养殖等人类活动的影响,中华白海豚的栖息地不断缩小,种群数量也在持续下降。1989年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,2015年,被国际自然保护联盟濒危物种红色名录评为“易危物种”。 

             今天,2024年5月1日,是第七届中华白海豚保护宣传日,我们的海洋邻居——中华白海豚,给它们的人类朋友寄来一封信,让我们一起看看中华白海豚想告诉我们什么。 

             中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值,因其数量稀缺,被誉为“海上大熊猫”。 

             闽台一带的渔民把中华白海豚称为“妈祖鱼”,认为它们是好运的象征。为了加强对中华白海豚的保护宣传,2018年,中华白海豚保护联盟将每年的农历三月二十三(即妈祖诞辰日)定为“中华白海豚保护宣传日”,倡导全社会共同关注、保护中华白海豚。 

             今年中华白海豚保护宣传日的主题是“守护海洋精灵、建设美丽中国”,我们呼吁每一位公众,和我们一起守护每一头中华白海豚,给予这些粉色精灵更多的爱与尊重。 

只有一颗蓝色星球

只有一种粉红海豚 

我们邀请关心中华白海豚的你,为我们的「白海豚数字身份证」项目助力,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

来源:智渔微信公众号 

-End- 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

联系方式:0754—86817873 

        

             ↑预约进区                ↑扫码关注 

文章编号: 3fedcbae1b7932addf7c7e069c9e9250
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (五一出游必看!广西这9个打卡地要爆火!探冰观瀑玩海,登山露营花海!| 广西旅游年卡&峰云旅拍) 2024-05-01 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247669226&idx=2&sn=c4a60e25960a509c27c5121cd5cec16c

五一假期开啔 

你在旅行的路上了吗?

如果还没有

广西9个必将爆火的打卡地 

探冰观瀑玩海,登山露营花海 

任选一个即刻出发 

治愈初夏 

 01  

大新龙宫仙境冰洞 

      大新龙宫仙境冰洞 

      藏在北纬21度青山绿水中 

      与德天跨国瀑布毗邻 

      天然溶洞景观与人工自然合力 

      构筑的梦幻冰雪世界 

      (近3万平方米,全国最大,世界一流) 

      这里 

      奇峰出仙境,洞中有冰雪 

      一年四季冰天雪地 

      一年四季赏冰玩雪 

      洞内常年零下5~8℃ 

      冰柱,冰瀑,冰挂,冰花、 

      冰隧道 

      等 

      冰雪景 

      观琳琅满目 

      各种形态生动传神,恢宏壮观 

      变幻的灯光 

      唤醒冰雪的色彩 

      深邃蓝、梦幻紫、青翠绿 

      鲜艳红、少女粉 

      诗意、浪漫、唯美、震撼 

      宛如童话仙境 

      这个初夏去 

      洞外酷热难耐,洞内冰天雪地 

      冰火两重天的极致感受 

      一定让你终身难忘 

# 打卡tips 

1、坐标:崇左市大新县那岭乡那岭村 

2、开放时间: 08:30-16:00 

3、门票:95元/人(以实际为准) 

 02  

平南北帝山 

北帝山 

隐在大瑶山南麓 

汇集众山之韵 

张家界之奇、三青山之秀、梵净山之仙 

      巍峨北帝矗南天,山藏玄武石为仙 

      登临神山,举目远眺 

      无人不感叹大自然的鬼斧神工 

群雄朝北帝,天下最神山

        山景、林海间,蕴含万般诗意 

行走山中,拾级攀登 

峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙 

“六绝”风光尽收眼底 

古老的桫椤树在这里幽居千年 

无问时光,不分季节 

靠近或远望,都给人满目苍翠 

在半山大平台,临渊倚栏

俯视沟穀、环视群山、仰望峰顶 

入眼皆是风景 

在玻璃栈道,惊险漫步 

奇峰、绝壁、幽谷、怪石、古树 

教人无限遐思 

       徐霞客说 

      五岳归来不看山,黄山归来不看岳 

       等你到了北帝山 

       一样会拜倒在它的俊秀之下 

# 打卡tips 

1、坐标:贵港市平南县大鹏镇景华村 

2、开放时间: 08:00-18:00 

3、门票:100元/人(以实际为准) 

 03  

金秀圣堂山 

       圣堂山 

       金秀瑶族圣山大瑶山的主峰 

       海拔1797米,桂中最高峰 

       云海花海,日出日落,夜空星空 

       景色壮观绝妙,恰是人间仙境 

每年五月 

圣堂山特有的万亩变色杜鹃 

绽放云海,笑傲群山之巅 

多彩交织,暗香涌动 

看醉世人 

不同于普通杜鹃花 

变色杜鹃花只生长在高山上 

同一棵树上花朵会开出多种色彩 

盛开之时,花团锦簇撩心弦 

       鹃恋仙山,相约圣堂

       爱在最灿烂的风景里等你 

# 打卡tips 

1、坐标:来宾市金秀县城西南六巷乡 

2、开放时间: 08:00-16:00 

3、门票:65元/人(以实际为准) 

 04  

防城港怪石滩 

怪石滩 

一种独特的海蚀地貌 

位于防城港江山半岛灯架岭前 

因怪石呈褐红色的外观而被称为 

海上赤壁 

这里风景优美且人迹罕至 

是摄影发烧友的胜地 

踏入怪石滩,瞬间心醉神迷 

静可赏退潮时的嶙峋怪石 

动可听涨潮时的巨浪拍岸 

心潮激荡,解压治愈

# 打卡tips 

1、坐标:防城港江山半岛灯架岭前 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 05  

防城港簕山古渔村 

在防城港众多渔村中

簕山古渔村最原始最完整最风情 

是北部湾渔村变迁的缩影 

不入簕山,不知渔村有多美 

自带美颜滤镜的古渔村 

坐拥一片方圆数十平方公里的浅海沙滩 

各种景致自然而美 

就连搁浅在滩涂的渔船都美得动人 

一条长长的栈桥 

延伸向矗立在海中的威赫岗楼 

在楼中听涛观日 

好不惬意 

勒山古渔村

盛产沙虫、牡蛎、青蟹、文蛤等海产品 

其中沙虫为北部湾一绝 

落潮时可以流连滩涂 

尽情开挖 

就在这里 

关于海的想象任由脑海驰骋 

海边生活的真切浪漫 

尽情享受 

# 打卡tips 

1、坐标:防城港市企沙半岛东南面 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 06  

钦州三娘湾 

       钦州三娘湾 

       是少数近海可观看中华白海豚的地方 

       被誉为“中华白海豚之乡” 

       如果你想原生态海豚 

       这里不容错过 

       在三娘湾海域 

       栖息着200多头中华白海豚 

       是目前全世界最多的集群 

       在这里,乘着一艘小船 

       与白海豚来一场海天一色中的邂逅 

       美妙而奇幻 

        三墩公路 

        横亘于三娘湾与钦州港之间 

        全长13公里,直插入海 

        驾车在路上行驶 

        仿若置身于辽阔大海之中 

        清新的海风从身旁徐徐吹过 

        海天一色尽收眼底 

# 打卡tips 

1、坐标:钦州市犀牛脚镇南面 

2、开放时间:08:00-18:00 

3、门票:80(以实际为准) 

 07  

百色青龙湖 

      喜欢露营的朋友 

      一定不要错过藏在百色深山里的 

      青龙湖 

虽然藏在深山 

但是可以开车直达 

全程只有2公里石子路 

其余路况良好 

这里幽静 

四面被连绵的喀斯特峰丛包围 

仿佛世外桃源般的小世界 

这里灵动 

曲折蜿蜒的青龙河如蛟龙般游动其中 

而长在河里的树木 

仿佛龙脊背上怒发冲冠的鬃毛 

这里自然 

这个季节绿草如茵 

鸡鸭牛羊嬉戏其中 

好一幅生态画卷 

而仰头看 

成群的白鹭自在地飞舞 

仿佛要带走所有人糟糕的思绪 

在这里 

你可以尽情地投入自然的怀抱 

与山,与水,与天,与地 

与TA,与最好的朋友 

享受最惬意的时光 

# 打卡tips 

1、坐标:百色市德保县陇卡赖(导航“陇卡赖”) 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 08  

百色三叠岭瀑布 

徐霞客 

作为最资深的旅行家 

能够被他惊叹的风景绝对不一般 

三叠岭瀑布就是其一 

三叠岭瀑布 

位于百色靖西县湖润镇新灵村 

从三叠岭上垂下而得名 

高100多米,宽约30米

为靖西古八景之一 

瀑布就在公路边

从高速和旁边省道上就可一览无余 

而且免费,好停车 

百米水帘从绝峰飞下 

轰然作响,飞花溅玉 

自然勾勒,气势雄浑 

轰雷倾泻之势,及其西南来 

而从未之见也

这是徐霞客对它的惊叹 

星汉流珠落九天,不记流年恋人间

这是古人禁不住的赞叹 

关于这个瀑布,流传着一个故事 

传说女娲补天时 

由于大意让银河漏了个洞 

银河水随之倾泻而下 

女娲觉得无力回天,只能望之兴叹 

便随意用手指点了三下 

于是便形成之

瀑布之上,群山连绵

村庄,稻田,人烟,胜境如画图 

山水好地方,来者不思归 

# 打卡tips 

1、坐标:百色靖西县湖润镇新灵村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 09  

都安响水关 

响水关 

位于都安县高岭镇三合村 

这里两边山峦叠嶂 

青峰对出,绿树成荫 

碧绿河水清澈见底 

水至关前,有3米落差 

奔腾的流水急泻而下 

泉帘击石,响声隆隆,数里之外可闻 

故名“响水关” 

这里是澄江河的源头 

因为清澈的水质 

每年5-10月河面上都盛开海菜花 

澄江河也因此被誉为 

“一条会开花的河” 

海菜花 

是国家重点保护的水生濒危植物 

对水质要求非常高 

被称为“水质风向标” 

海菜花白里透金黄 

浮于水中随清流荡漾 

盛花期如繁星点点铺满河面 

十分迷人 

河面上泛舟、划竹排

看落花流水 

尽可沉醉惬意时光 

这里附近

散落大大小小的天窗 

潭水碧绿青幽,水中深不可测 

尤其是潜水爱好者的天堂 

# 打卡tips 

1、坐标:都安县高岭镇三合村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

      发现美,抢鲜拍 

      《峰云旅拍》 

       5月线路活动包括以上打卡地 

       如果五一假期来不及出游 

       敬请留意近期开团通知 

       我们带你发出~ 

《峰云旅拍》 

《峰云旅拍》是由广西旅游年卡丨广西峰云栏目共同发起的立足南宁,辐射广西的应景摄影主题活动的团游项目。 

这是一场旅行,是一次热点挖掘,更是一场现场摄影交流。 

我们希望和所有志同道合的朋友,一起去开啔新的旅程,抢鲜发现世间的美好,用十年时光,拍遍壮美广西。 

参加《峰云旅拍》能够得到: 

# 玩得轻松 

黄云峰老师领衔的领队团,不仅有强大的后勤保障,善于发现美好的眼睛,更有专业的摄影能力,丰富的旅拍经验。让您拍好、玩好、吃好、住好。 

# 拍得过瘾 

我们不走寻常路,哪里最美就去哪拍,不放过四季花开、雾凇雪景、云海晚霞、人文古迹。 

# 体验特色 

我们不吃团餐,只挑特色,尝遍当地特色美食,感受民俗文化。 

# 收获朋友 

在我们的行程中,您可以结交志同道合的摄友和影友,收获自己的旅拍美图。若是不吝分享,您的作品也可以在《峰云旅拍》专栏发表,与更多的朋友分享您的旅拍美图。 

如何参团 

《峰云旅拍》以邀请入群并以群的形式发起活动邀约,(仅欢迎热爱生活和摄影的朋友)以此保证每一个进群的朋友都有着共同摄影爱好,爱玩爱分享。 

您可先识别下方二维码添加群主微信,表达参团意向后,群主会拉您进群,群里有更为详细的介绍和活动安排。 

我们不固定发团日期,只要哪里发现美景,就即刻动身。 

我们不设定游玩时间,可能为了一场日出,半夜就出发。可能为了一场星空,凌晨才返程。 

点击下方图片 

感受《峰云旅拍》往期活动风采 

《峰云旅拍》 

发现美,抢鲜拍 

如果你希望

在旅行中留下最美的记忆 

快加入我们~ 

*摄影:黄云峰、张小宁、牛头等(详见水印)、网络 

*编辑:千花千树 

*审核:南越飞哥 

*说明:分享、转载请注明出处 

文章编号: 5a3d555c44fb7439f32eea3772e173d5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (北海市开展2024年第七期届中华白海豚保护宣传日系列活动) 2024-05-01 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247498254&idx=1&sn=0e6846ddf1f04c2a39b6af3ba3eb2815

守护海洋精灵 

共建美丽中国 

2024年第七届中华白海豚保护宣传日活动 

2024年4月29日,由北海市海洋局主办,北海市林业局、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、国核湛江核电有限公司、合浦县科学技术协会、广西宇恩文化有限公司和合浦县山口中学等多家单位机构承办的“守护海洋精灵  建设美丽中国”——2024年第七届中华白海豚保护宣传日暨北海市中华白海豚保护宣传日啔动仪式活动在合浦县山口中学隆重举行。合浦县山口中学师生以及其他单位和部门约800人参加活动。 

一、啔动仪式 

开幕式活动现场。吴沅珈 摄 

开幕式活动现场。付绘华 摄 

开幕式会场合影留念。吴沅珈 摄 

啔动仪式上,北海市科学传播首席专家、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任介绍了近年来保护区开展中华白海豚监测和保护的相关情况以及保护中华白海豚的重要意义。北海市林业局保护地科科长王广军、合浦县山口中学校长张洒、北海市海洋局四级调研员刘波先后致辞表示,中华白海豚保护是海洋生态文明建设的重要窗口,对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。活动还倡议社会公众积极参与中华白海豚保护行动。 

北海市林业局保护地科科长王广军致辞。苏友乐 摄 

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

主任张宏科致辞。吴沅珈 摄 

合浦县山口中学校长张洒致辞。吴沅珈 摄 

北海市海洋局四级调研员刘波致辞。吴沅珈 摄 

山口中学学生代表罗晓婷致辞。吴沅珈 摄 

踊跃回答问题的同学。吴沅珈 摄 

二、北海市海洋生态保护科普讲堂 

啔动仪式后,北海市科学传播首席专家、合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科以及北海市科学传播专家、合浦儒艮保护区管理中心副主任周煜分别以《保护中华白海豚,我们都做行动者》《寻找美人鱼》为主题为同学们讲授了两场“海洋生态保护科普讲堂”,至此“海洋生态保护科普讲堂”活动已开展144期。 

《保护中华白海豚 我们都做行动者》 

科普课堂现场。付绘华 摄 

《寻找美人鱼》科普课堂现场。徐萍钰 摄 

三、户外科普展区 

户外展区。吴沅珈 摄 

同时,在学校广场和校道旁布置了科普展板24块、科普大篷车和海洋生态系统非遗系列展品,为在校师生讲解中华白海豚和珍稀海洋动物保护知识,并组织30名热爱海洋生态保护的学生志愿者参观海洋生物多样性科普教育基地,发放宣传资料6000余册及纪念品2000余份等。 

保护区工作人员为山口中学学生 

普及中华白海豚相关知识。吴沅珈 摄 

互动问答展区。吴沅珈 摄 

广西海洋生物多样性科普教育基地合影留念。 

徐萍钰 摄 

参观广西海洋生物多样性科普教育基地。徐萍钰 摄 

参观文化长廊。徐萍钰 摄 

四、了解中华白海豚 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”、“妈祖鱼”等美称。2017年12月,中华白海豚保护联合机制将每年农历三月廿三日确定为“中华白海豚保护宣传日”,这也是国内专门以中华白海豚命名的宣传日活动。今年4月29日—5月1日期间是第七届中华白海豚保护宣传日,通过本次活动,让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚,提升公众珍惜蓝色地球资源、保护中华白海豚意识的深度和广度。呼吁广大公众更多关心关爱中华白海豚,并积极参与到保护中华白海豚保护、推进海洋生态文明建设的行动中来。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 徐萍钰 

图片 | 吴沅珈、徐萍钰、付绘华、苏友乐 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 2a5e4318d9552020718f83d4c14fa40a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (南宁方特五一假期双人票,霓裳风情节,超级红人空降,加时畅玩,N刷不腻!) 2024-04-30 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309254&idx=3&sn=14fc7d74325cceaeaafed8b591b21678

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

青环路:方特东盟神画五一双人票（戳我）

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

金陵：圣名岭旅游区阿迪力挑战

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园开业预售

友谊路：良凤江公园

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 4ab6414c130a8b2f57eec0aed17950bd
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (英语启蒙为什么要听力先行|英语理念分享D7) 2024-04-30 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488605&idx=1&sn=c372d107f3a6753d3df89ce288cd62dc

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                ​ 

                   ​ 

                在英语学习中,听力是一项基础而重要的技能。听力先行的理念是基于儿童学习母语的过程中,他们首先通过听力来获取和理解语言的能力。这种启蒙方法在英语学习中同样有效。 

                为什么要从听力开始学习英语?

37. 微信公众号 -  (【中华白海豚保护宣传日】有奖问答等你来挑战!转发集赞福利双打卡!) 2024-04-30 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247498220&idx=2&sn=1bddda6888edd50606e8774875bf66e0

关于中华白海豚的知识你知道吗? 

Q

A

每年农历三月廿三(妈祖诞辰日)是中华白海豚保护宣传日,2024年农历三月廿三恰逢五一假期,在中华白海豚保护宣传日来临之际。广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心发起“中华白海豚保护宣传日线上有奖知识问答”和朋友圈转发集赞活动。欢迎大家积极参与、关注和转发! 

怎么参与,请往下看! 

(一)活动时间:2024年5月1日—31日 

(二)参与方式: 

1.参与“儒艮保护区”小程序线上答题即可抽奖获得中华白海豚纪念衫(奖品共设置20份); 

扫码上方二维码即可参与答题活动 

2.关注“广西合浦儒艮国家级自然保护区”微信公众号,并在个人微信朋友圈转发下方微信推文,转发集赞满50个❤即可获得精美雨伞、转发集赞满100个❤即可获得中华白海豚精美模型。转发集赞活动奖品共设置100份(20份雨伞,80份中华白海豚模型),数量有限,送完即止。 

扫码上方二维码即可参与活动 

也可以点击下方链接直接跳转转发至朋友圈 

https://mp.weixin.qq.com/s/L2pdbSiM_4qTskzdANyvMw 

(三)兑奖方式 

参与者请将截图以及个人联系方式、邮寄地址等发送至微信公众号后台。届时我中心将会向参与者寄送本次活动的精美宣传纪念品。 

(四)相关说明 

1.参与者请务必准确填写联系信息,包括姓名、电话、地址等,相关信息提交后将不可更改。未填写个人收件信息,或者填写错误导致无法快递奖品的视为放弃中奖资格,主办方有权不予兑奖或提供任何形式的补偿。 

2.此次活动奖品北海市区内包邮,北海市外地址默认顺丰到付; 

3.奖品领取时间为活动期间8:00—18:00; 

4.本次活动最终解释权归广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心所有; 

5.联系电话:0779-3038466。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 496b2f05b93f4b2bed7a763437ff9abe
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广西小众旅行,推荐6个好玩又好吃的小城,你最想去哪个?) 2024-04-30 大西南自驾游   大西南自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTk4MDc2Mw==&mid=2247565237&idx=6&sn=c121f493e36fd89ad7266a3da27c4360

提起广西,很多人首先想到的就是桂林 

而且对于很多人来说 

看过了桂林山水,就算去过了广西 

桂林似乎早已成为广西的代名词 

△图片源于-稿定素材 

然而广西的美景无数,处处都藏着安逸静谧,如果你深入探索广西的宝藏小城,你会发现,有着令人惊艳的美景。 

一起来看看广西这6个美到窒息的小城 

适合逛吃和玩耍 

快来看看这些宝藏小城的魅力 

△图片源于-稿定素材 

生活很累,枯燥乏味,走进广西这些有故事有韵味的小城,避开人流,开啔一段不一样的旅程。 

1.崇左 

山川秀丽的崇左,是一座边陲小城,浓厚的烟火气中藏着众多好玩的景点,这里有着诗情画意的山水田园风光,闲适游人,也有令人着迷的边境风情,异域风情,原生态的自然风光,来这里遇见美好。 

好玩的 

德天跨国瀑布、明仕田园、黑水河、雨花石景区、龙宫仙境、花山岩画和壮族天琴等。 

好吃的 

嗦粉、粉饺、越南水果捞、田螺煲等中越美食。 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

2.梧州 

大美梧州,是两广交界的地方,素有“绿城水都”“百年商埠”“广西水上门户”之称。就是这座宝藏小城,有着2200多年建城史的岭南文化古城,历史悠久,自古便是粤语发源地,也是岭南文化的发源地,如此美丽多彩的梧州,还隐藏着许多惊喜的美景~ 

好玩的 

骑楼城、梧州龙母太庙、中山纪念堂、李济深故居、白云山、岑溪白霜涧等。 

好吃的 

梧州纸包鸡、岑溪豆腐酿、神仙钵、滑肉肠粉、岑溪米粉、梧州龟苓膏等。 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

3.钦州 

历史悠久的钦州,自古以来处在南疆防御第一线,但绝大多数人不知道的是钦州是和北海共享一片海域的千年滨海之城,这里也是白海豚之乡,走进这座舒适惬意的小城,烟火气十足,看尽钦州山水美景,赏遍海景风光。 

好玩的 

三娘湾、犀丽湾、八寨沟、大芦古村、钦州老街等。 

好吃的 

猪脚粉、牛腩粉、大肉云吞、钦州大蚝等。 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

4.防城港 

防城港是一座海滨城市,位于中国大陆海岸线的最西南端,这里也是京族的唯一聚居地、北部湾海洋文化的重要发祥地之一。走进四季如春的防城港,山河湖海交映成辉,拥有绝美的自然风光和丰富多彩的民族风情,很适合在海边休闲放松。 

好玩的 

怪石滩、万尾金滩、那良古镇、簕山古渔村、火山岛、十万大山等。 

好吃的 

沙虫、牡蛎、花蟹、文蛤等各种海鲜,海鲜粉以及越南美食。 

△图片源于-稿定素材 

5.靖西 

靖西是广西的一颗璀璨明珠,山水仙境,乃人间绝色,小众而美好。拥有山奇水秀的风光,境内瀑布众多,处处都是秀美风光,入眼皆是诗画美景,有着“小桂林”之称,每一处风景都令人惊叹。 

好玩的 

通灵大峡谷、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉,渠洋湖、古龙山峡谷群、三叠岭瀑布等。 

好吃的 

靖西米饺、靖西大糯粽、猪血肠、卷筒粉等。 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

6.河池 

山川秀美的河池,不仅是壮族歌仙刘三姐的故乡,也是世界长寿之乡。这里拥有令人叹为观止的山水美景,民风淳朴的民族风情,抬头是秀丽的风情,细品是悠然的生活。不得不说河池还有很多美丽的地方~ 

好玩的 

百魔洞、凤山三门海、巴马水晶宫景区、百鸟岩、盘阳河、万寿穀、洞天酒海等 

好吃的 

烤香猪、五色饭、豆腐圆、豆腐瑶、龙岸菜包、河池煮粉等 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

广西山水美如画,好山好水好养人。 

美爆了!广西这6个宝藏小城,你去过几个? 

如果你感到生活很累,那就到这些宝藏小城里走一走,静心放松,感受一下慢生活~ 

旅游分享&交流群 

扫描二维码添加蜘蛛指南主理人微信 

▶本期图文蜘蛛指南原创,图片来源于稿定素材,均为本账号付费购买使用,拒绝盗用,转载需联系授权。<部分文字或图片来源网络,无法核实出处,如有侵权请联系删除> 

往期推荐

+ 

+ 

+ 

+ 

文章编号: 3d22b681610d2df1b102c411768e6ea4
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (钦南区“五一假期”活动指南) 2024-04-30 钦南发布   钦南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247601853&idx=3&sn=342daab4848b9ca932b4ea23ce6026b5

活动指南5.1  钦州·钦南五一国际劳动节

临近五一,旅游旺季即将到来!但看看热门景区,都是人人人人!哪些路段易堵?哪里可以充电?什么时候可以赶海?五一五天假期,怎么玩?如何玩?7000+字干货,带你五一玩转钦南!往下阅读,钦南旅游不再麻烦⇓⇓⇓⇓⇓⇓

活动大放送,“放肆”游遍钦南01北部湾花卉公园景区简介:北部湾花卉公园,国家AAAA级旅游景区,广西五星级乡村旅游景区。景区依托丰富的生态景观、优良的养生环境、绿色的健康食品和深厚的知青文化为设计资源,以花为主轴,将花香、花道、花语、花艺等花文化与康养休闲性能联动一体,打造花卉主题人文休闲景区。

假日活动:5·1春游文化旅游节

活动时间:5月1日-5月5日活动地点:北部湾花卉公园活动内容:欣赏巨型南瓜艺术,漫步在江南油纸伞长廊和浪漫的田园花海中,还能在兔子公园中与萌兔亲密互动,还有小丑表演、川剧演绎、魔术表演、喷火表演等梦幻演出。推荐路线:242国道——234县道——坭桥村——北部湾花卉公园点我定位:北部湾花卉公园

02那雾山森林公园景区简介:那雾山森林公园景区位于钦南区那丽镇那雾山上,是国家AAAA级旅游景区,广西四星级乡村旅游区,总占地5000亩,距钦州市35公里,海技416米,山上景色秀丽、风韵独特,是北部湾畔第一峰。山中奇石各异,夫妻石、罗汉石等独特自然景观深受各地游客喜爱。是一个集现代农业、乡村文化、休闲观光、农事体验、宗教文化于一体的新型生态旅游度假区。假日活动:杨梅节特惠(抖音专属)

活动时间:5月1日-5月5日活动地点:那雾山森林公园活动内容:那雾山景区门票+玻璃鹊桥+空中表演+观光车活动套票只需59.9,还可在那雾山附近杨梅园采摘杨梅(不同园子杨梅成熟不一,收费不一。)在抖音搜索“那雾山森林公园”即可购买。推荐路线:325国道——242国道——325国道——234县道——新兴街——288县道——那雾山森林公园ps:途径路段为双向单行车道,且过往车辆存在许多大货车,请谨慎行驶。“”点我定位:那雾山森林公园

03大风江古灶景区简介:大风江畔在1300年前就存在烧制陶器的窑场,是钦州最早的制陶工坊之一。如今烧制的遗址和埋藏于土内的陶片还见证着往日的辉煌。2018年,新的大风江古灶建成,大小窑一共能容纳3000多件坯品,几代人继续制作发扬千年的坭兴陶工艺,传承传统非遗手艺。假日活动:大风江古灶“欢乐五一 潮玩大风江”活动

活动时间:5月1日 10:00-17:00活动地点:大风江古灶活动内容:体验包括非遗扎染、坭兴陶手捏雕刻DIY活动、特优集市在内的非遗活动,以及农家自助餐享用。益智类有奖游戏适合小孩游玩,也是亲子互动的好选择。推荐路线:金海湾东大街——242国道——325国道—沙埠镇望埠村委会新塘村1号(金桔出口对面)——大风江农家菜馆ps:途径路段为双向单行车道,且来往大货车较多,请注意安全行驶点我定位:大风江农家菜馆

04钦州老街景区简介:钦州老街,国家AAAA级旅游景区,钦州市现存最古老街道。曾是钦州最热闹的商业中心,中山路两侧房子是具有华南特色的“骑楼”风格。建筑物一楼临近街道的部分建成行人走廊,上方则为楼层,好像二楼“骑”于一楼之上,故称“骑楼”。假日活动:“龙腾滨海运河城·乐跑钦州老街”城市定向挑战赛

活动时间:5月1日  8:30-11:00活动地点:中山路及附近景点活动内容:在钦州老街举办城市定向挑战赛,推动我市全民健身活动蓬勃发展,展示钦州滨海运河城市风采。链接—>“五一”乐跑钦州老街,城市定向挑战赛等你来!老街民乐团路演活动活动时间:5月1日-5月2日  20:00开始活动地点:钦州老街宋城墙遗址(平南古渡旁)活动内容:开展老街民乐团器乐表演、粤曲表演等活动。“钦州老街欢乐市集”活动

活动时间:5月1日-5月5日活动地点:中山路活动内容:组织开展特色工艺品、特色美食、文创产品类等展销活动。 推荐路线:钦州湾大道——人民路——建议在人民路外,或刘永福广场停车ps:景区位于老城闹市区,停车位有限,建议驾驶二轮车或步行。点我定位:钦州老街

05刘永福旧居 钦州市博物馆景区简介:刘永福旧居,国家AAAA级旅游景区,又称三宣堂。刘永福为清朝及近代著名爱国将士,在越南抗法战争中屡立战功。其旧居用料考究,规模、布局似家宅,亦似堡垒,一座气质不凡的晚清古建筑。景区内存放关于刘永福生平的各式文物,记录着钦州历史的点点滴滴。假日活动:钦州市博物馆2024年“龙腾滨海运河城·欢乐庆五一”系列活动

活动时间:5月1日-5月5日  活动地点:刘永福旧居 冯子材旧居 广州会馆  永福戏楼 刘永福纪念馆活动内容:在刘永福旧居、冯子材旧居、广州会馆开展钦州市2024年“龙腾滨海运河城·欢乐庆五一”活动,游客可参加志愿讲解,观看电影展播、太极拳表演、采茶戏等17场丰富多彩的免费游玩项目,详情请点此链接查看—>活动预告|钦州市博物馆“五一”活动重磅来袭

采茶戏专场演出

活动时间:5月1日、5月2日  20:00开始活动地点:刘永福广场采茶小戏台活动内容:钦州传统采茶戏表演。推荐路线:钦州湾大道——人民路——四马路——刘永福广场ps:景区位于老城闹市区,停车位有限,建议驾驶二轮载具或步行行走。点我定位:刘永福故居

06龙门港镇 七十二泾景区简介:龙门港镇四面环海,具有得天独厚的海洋优势,钦州八景当中独占两元——“七十二泾”和“玉井流香”,以及“龙门蚝湾”“青云梯”“跃龙门”“将军楼”“蚝宅”“中流砥柱”(亚公山)、狙击日军登陆点、龙门协水师、郭文辉旧居等特色文旅资源旅游景点和特色渔村风情文化、部队军旅文化等,初步形成“步青云、跃龙门、上将军”旅游线路。七十二泾,国家AAA级旅游景区,位于钦南辖区茅尾海的出口处。由松飞岛岭、龟岭、果子山等一百五十多座山岛和松明泾、大蚺蛇泾等七十二海道组成。海道缭绕若银龙,山岛葱茏如翠珠,素有“龙泾还珠”“南国蓬莱”之称赶海时间预报:5月1日  0:00-10:00 小潮5月2日  0:00-11:00 微潮5月3日  1:00-11:00 小潮5月4日  2:00-11:00 小潮5月5日  03:21-12:06、16:49-20:35中潮赶海tip:假期期间,钦州各海滩景区退潮时间普遍在每日7:00-14:00左右。此时退潮速度快,最适合赶海摸螺。过高的潮位只能依靠渔船等水上载具,不适宜个人赶海,有一定风险!推荐路线:228国道——滨海公路,由辅路右转去往龙门港镇点我定位:龙门港镇

07三娘湾景区简介:三娘湾,国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,拥有“中华白海豚之乡”美称。赶海时间预报:5月1日  0:00-9:38 小潮5月2日  0:00-10:34 小潮5月3日  0:26-11:21 小潮5月4日  1:42-11:59 小潮5月5日  03:05-12:23、17:34-21:16中潮赶海tip:假期期间,钦州各海滩景区退潮时间普遍在每日7:00-14:00左右。此时退潮速度快,最适合赶海摸螺。过高的潮位只能依靠渔船等水上载具,不适宜个人赶海,有一定风险!推荐路线:金海湾东大街——242国道——三娘湾点我定位:三娘湾风景区

08犀丽湾 景区简介:犀丽湾是广西四星级乡村旅游景区。位于钦南区犀牛脚镇,东邻三娘湾景区,旅游资源丰富,地理位置优越,有2.8公里长的弧形天然沙滩,犹如弯月。观潮、沙滩、落日、海岛都别具特色。推荐路线:北部湾大道——马莱大道——宾钦高速——宾钦高速出口——滨海公路——犀牛脚镇——犀丽湾赶海时间预报:5月1日  0:10-13:00 小潮5月2日  0:00-14:00 微潮5月3日  0:50-14:30 小潮5月4日  1:50-14:30 小潮5月5日  06:30-12:00、16:50-20:50中潮赶海tip:假期期间,钦州各海滩景区退潮时间普遍在每日7:00-14:00左右。此时退潮速度快,最适合赶海摸螺。过高的潮位只能依靠渔船等水上载具,不适宜个人赶海,有一定风险!点我定位:犀丽湾风景区

09三墩海上公路景区简介:三墩公路起初建设是为了减缓洋流与海浪对犀丽湾的冲击。而随着途经游客的发掘,这条穿越大海的公路也获得了“最美海上公路”之称,是打卡,拍视频拍照的好地方。推荐路线:北部湾大道——马莱大道——宾钦高速——宾钦高速出口——陆海大道——八大街——三墩公路点我定位:三墩港口

10辣椒槌滨海公园景区简介:辣椒槌滨海旅游度假区(北部湾钦海国际旅游度假景区),景区营造“休闲娱乐、温泉度假、生态康养、水上项目”等9大主题配套,3A级景区滨海公园葱郁相伴,更有游艇俱乐部、沙滩码头、天空之镜、星空草场等休娱设施。“撒欢向海 51放肆野”滨海度假活动

活动时间:5月1日-5月5日活动地点:辣椒槌滨海公园活动内容:碧海、沙滩、天空之镜排队等你打卡,摩托艇排队、海钓、摩托艇派对让你尽情享受茅尾海的浪漫与快意。在东盟生态园中露营、探险。还有适合孩子的徒手抓鱼、流体熊DIY、蛋挞烘焙等你体验。链接详见—>五一去“班味”,远离人从众!来钦海放肆撒欢!5天精彩不停歇~

推荐路线:北部湾大道——沙港大道——北部湾大道——杨帆南大道——龙海路——辣椒槌滨海公园点我定位:钦州滨海公园

11钦州市园博园景区简介:钦州市园博园,国家AAAA级旅游景区,位于钦州市金海湾东大街。园内打造了坭兴陶博物馆,钦州城市园,东盟园,广西各城市展园,生态科普园,自然山林体验区,水岸湿地风光区,滨水广场、雨水花园等景点,使远景、近水、展园内景有机地融为一体,充分体现滨海城市风貌,是一个品位高、老百姓喜欢去的“大观园”。景区还有吉米欢乐王国和动物园供儿童玩耍,是拓展视界、欢娱游乐的好去处。推荐路线:金海湾东大街——钦州园博园点我定位:钦州园博园

12千年古陶城景区简介:千年古陶城(又称钦州坭兴陶文化创意产业园),是国家AAA级旅游景区,位于钦南区沙埠镇,规划面积约2700亩。城中有坭兴陶主题乐园、博物馆、大师工作室、厂房、商业街、体验中心、生活配套区等。集产业、文化、旅游、休闲、教育于一体,自然景观结合自然水系,形成龙形水系景观,同时体现岭南风格、壮乡文化、滨海风情等元素。钦州市文艺轻骑兵“文化润景”惠民演出

活动时间:5月1日-5月5日活动地点:千年古陶城活动内容:文艺轻骑兵到千年古陶城进行“送文艺进景区”的系列精彩表演。烟墩大鼓、舞龙、舞狮巡游活动时间:5月1日  10:30活动地点:千年古陶城活动内容:开展烟墩大鼓表演、狮龙巡游活动。推荐路线:金海湾东大街——规划一路——钦州千年古陶城

点我定位:钦州千年古陶城

13紫花穀生态园景区简介:紫花穀生态园,新晋网红打卡点,位于钦南区沙埠镇桥坪村委新民江村,与园博园、千年古陶城仅相隔数百米,距离主城区只有5公里,交通十分便利。生态园主要包括四季花海景区、休闲娱乐区、丛林王国、卡丁车游玩区等,基础设施配套齐全,打造了一系列独具特色的人文景观,这里很适合单位团建、野营烧烤、户外主题婚礼和生日派对等。推荐路线:金海湾东大街——规划一路——规划三路——紫花穀生态园点我定位:紫花穀生态园

14松山乡村世界景区简介:钦州松山乡村世界是广西四星级乡村旅游区,位于钦南区久隆镇平新村委松木山村,是集现代农业观光、城郊休闲娱乐、生态乡村体验于一体的新型生态旅游乡村度假区。景区功能齐全,设有种植区、采摘区、养殖区、烧烤区、垂钓区等多种休闲娱乐功能设施。

推荐路线:金海湾东大街/南珠东大街——325国道——钦灵公路——313省道,看标识左拐入久隆镇——松山乡村世界点我定位:松山乡村世界

一日游线路推荐

01路线一:经典游山玩水之旅上午·那雾山森林公园推荐游玩时间(8:00-11:00)没有比早晨去爬山更好的了,微微的寒意,混合着草木泥土香气一起被吸入身体中,负离子含量满满。如果你是摄影爱好者的话,还可以赶着去拍日出哦。中午·大风江古灶推荐游玩时间(12:00-16:00)沿着325国道往回走,正好来到大风江古灶体验非遗技艺,加入趣味游戏的行列!如果你的肚子因为爬山之劳,正渴望一场大餐。那请不要错过12:00-13:00的自助餐哦。吃饱才有力气玩!下午·辣椒槌滨海公园推荐游玩时间(16:00-19:00)下午的阳光减弱了少许,来此享受刚刚好的阳光。碧海、沙滩等着你嬉戏,摩托艇和海岛派对让你尽情享受茅尾海的浪漫与快意。

夜晚·钦州老街推荐游玩时间(19:00-22:00)洗去身上的海水,换洗干净衣物,来到钦州老街。节日的气氛在此绝不会减少。民乐、采茶、夜市... ...将自己投身于城市的喧嚣之中,点上一碗芝麻糊,或直接来一场晚宴;也可以喝一碗糖水,吃上热乎的猪脚粉,都是结束一天最好的选择。

02路线二:历史研学之旅上午·广州会馆+冯子材故居推荐游玩时间(9:00-10:00)抗法英雄冯子材的故居也是钦州非遗展馆,隐藏在沙尾街的古朴楼宇中;对面的广州会馆也是钦州市现存最完整的历史建筑物之一,两边都适合早晨时研学,以及打卡拍照。中午·钦州老街推荐游玩时间(10:30-13:00)请先放下车把手,你正处于全钦州历史氛围最浓厚的地方!穿过占鳌巷走到中山路,加入定向挑战赛的队伍吧(记得提前报名哦)!广州会馆、苏廷有旧居... ...跟随着指示打卡每一个地方,让知识以快乐的方式钻入你的脑袋,也挺不错的吧?下午·刘永福旧居推荐游玩时间(14:00-17:00)天气真热啊,不是吗?吃上一碗糖水,去永福广场看民族英雄刘永福的旧居吧。想了解黑虎将军的威严,他那堡垒似的宅邸不得不瞻仰。一旁的刘永福纪念馆,无一不记录这钦州的过往,历史价值极高。夜晚·钦州老街+永福广场推荐游玩时间(19:00-22:00)深夜的钦州老街别具一番韵味。张灯结彩的中山路和街灯昏黄的占鳌巷,那种穿越千年以前的感觉都无处不在。去天后宫看古玩、去平南古渡看民乐、去永福广场小戏楼看采茶,去老街夜市吃晚餐,再拍几张古装照... ...完成对钦州历史最后的体验吧。03路线三:亲友聚会烧烤之旅上午·三娘湾/犀丽湾推荐游玩时间(6:00-12:00)没有比一场赶海更能让人感受到丰收的喜悦的了!早早相约来到海滩边,拿起铲子篮子,感受赶海摸螺的体验吧!当然,钦州的晴天可不能低估,请做好防晒措施!中午·三墩海上公路推荐游玩时间(12:00-13:00)体验三墩海上公路最重要的就是一路开过去!感受碧海蓝天在你后视镜、你的耳边掠过的快感。当然,别忘了拍照打卡,让你的朋友们羡慕去吧!下午·紫花穀生态公园推荐游玩时间(14:00-18:00)感受完海风后,你桶里满满当当的收获一定想消化一下吧?去市场买些鸡翅蔬果,团购还有优惠哦!来紫花穀开心烧烤吧!吃饱了还可以游玩各类项目,老人小孩都喜欢。

夜晚·白石湖公园推荐游玩时间(19:00-23:00)吃饱喝足后,回城绕着白石湖公园散步也是不错的选择。如果你的购买欲大动,附近的吾悦广场也是不容错过的选择。

04路线四:渔港小城之旅上午·龙门港镇推荐游玩时间(8:00-11:00)想来一场小城之旅吗?龙门港镇正适合你!找一个民宿住下,开啔你的旅程。“蚝宅”“将军楼”“青云梯”“越龙门”,去赶海,去看跨海大桥... ...整个小城有足够的时间让你慢慢了解,不用纠结时间,融入到远离都市的慢生活去吧。中午·龙门港镇推荐游玩时间(12:00-13:00)来龙门港怎么能不去吃大蚝呢?进入龙门港镇的餐厅,今天便没有素食主义!看看端上来的,那蒜香满满、油滋滋的烤大蚝吧。你食指大动了吗?下午·七十二泾推荐游玩时间(15:00-17:00)睡个午觉,等到太阳没那么烈。沿着海岸线看看远处的群岛就是一个不错的选择。看那松飞岛岭、龟岭、果子山、大蚺蛇泾。海道缭绕若银龙,山岛葱茏如翠珠。还有... ...请看清,那些横在海面上的可不是什么陆地,而是巨型的大蚝养殖场哦!

夜晚·龙门港镇推荐游玩时间(19:00-22:00)享受过海鲜大餐,看过所有风景过后,夜晚的龙门港镇就是宁静的代言词。你可以就此离开,也可以找个茶馆,慢慢消化今天的见闻,和朋友分享美照,融入龙门港的夜色中,一切都不急,慢慢来就好。行:四通八达  畅意前行01免费通行政策

根据《国务院关于批转交通运输部等部门重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》,五一假期继续执行高速公路免费通行政策:免费通行时间:2024年5月1日0时至5月5日24时免费车型:7座(含7座)以下载客车辆

02高峰预测

五一假期将重现“迁徙式出行”盛况,从4月30日15时起,高速公路将迎来大流量,在18时至21时达到高峰,并将持续到凌晨,与5月1日大流量无缝对接。5月4日中午至5日回程大流量将会持续出现高峰。五一假期每日高峰时段预计集中在9至11时,15至17时。03易拥堵点段

(一)易堵路段(枢纽互通):G76厦蓉高速桂林至三江段G78汕昆高速平乐至钟山段(同古互通至回龙互通)G78汕昆高速灵峰至八步段G65包茂高速岑溪至梧州段(保村互通至洞心互通)G80广昆高速苍梧至郁南段(梧州南互通)G75兰海高速都安至南宁段(伊岭岩至安吉互通)G72泉南高速宾阳至南宁段那容至伶俐路段G80广昆高速兴业至六景段(木格至瓦塘互通)G59 呼北高速荔浦至玉林段覃山塘互通(二)易堵收费站:梧州西站、凭祥站、安吉站、阳朔高田站、钦州茅尾海站、全州西站、隆安站、苏圩站、桂林北站、塘步站、英家站、合浦站、铁山港主线站、梅花站、容县站、藤县站、新地站、归义站、岑溪东站、贺街站、贺州东站、南宁东站、那洪站、府城站、武鸣站(三)易堵服务区:平乐、柳城、同古、贺州、大坡、岑溪东和山心停车区。(四)易堵涉路施工点:平陆运河钦江大桥跨G75兰海高速重建新江至扶绥一级公路下穿G75兰海高速钦州北过境线与G75兰海高速交叉崇凭铁路扣步大桥上跨大凭高速吴圩至上思高速(一期)跨S90南宁外环高速公路铁路桥扩建项目跨S7512钦防高速04服务区充电车桩情况

全区195对服务区已实现充电桩建设全履盖,以下为高使用率以及无充电车桩的服务区:充电车桩高使用率的服务区(可能需要排队):G72泉南高速桂林至南宁段G75兰海高速南宁至北海段G80广昆高速百色至南宁无充电车桩的服务区:S50浦北至北流(清湾)段亚山清湾服务区S50大塘至浦北段浦北张黄服务区(目前每单侧服务区只能使用1个充电桩)S62崇左至爱店段爱店服务区G72泉南高速柳州至桂林段永福(桂林往柳州方向)桂林服务区G7221龙胜至城步段泗水服务区G7522天峨至巴马段西山服务区懒得记?下扫交通运输部“e路畅通”小程序在线查询!⇓⇓

图文来源:钦南区文化广电体育和旅游局

扫码关注我们

文章编号: 6b567e9430bead7a322056dee0657465
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广西五一假期必爆火的9个打卡地!探冰观瀑玩海,登山露营花海!| 桂宿通) 2024-04-30 桂宿通   桂宿通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE1ODI0OQ==&mid=2647739419&idx=1&sn=891e1668833121c015e1ae94f7f53307

五一假期开啔 

你的出行计划安排好了吗?

如果还没有

广西9个必将爆火的打卡地 

探冰观瀑玩海,登山露营花海 

任选一个即刻出发 

治愈初夏 

 01  

大新龙宫仙境冰洞 

      大新龙宫仙境冰洞 

      藏在北纬21度青山绿水中 

      与德天跨国瀑布毗邻 

      天然溶洞景观与人工自然合力 

      构筑的梦幻冰雪世界 

      (近3万平方米,全国最大,世界一流) 

      这里 

      奇峰出仙境,洞中有冰雪 

      一年四季冰天雪地 

      一年四季赏冰玩雪 

      洞内常年零下5~8℃ 

      冰柱,冰瀑,冰挂,冰花、 

      冰隧道 

      等 

      冰雪景 

      观琳琅满目 

      各种形态生动传神,恢宏壮观 

      变幻的灯光 

      唤醒冰雪的色彩 

      深邃蓝、梦幻紫、青翠绿 

      鲜艳红、少女粉 

      诗意、浪漫、唯美、震撼 

      宛如童话仙境 

      这个初夏去 

      洞外酷热难耐,洞内冰天雪地 

      冰火两重天的极致感受 

      一定让你终身难忘 

# 打卡tips 

1、坐标:崇左市大新县那岭乡那岭村 

2、开放时间: 08:30-16:00 

3、门票:95元/人(以实际为准) 

 02  

平南北帝山 

北帝山 

隐在大瑶山南麓 

汇集众山之韵 

张家界之奇、三青山之秀、梵净山之仙 

      巍峨北帝矗南天,山藏玄武石为仙 

      登临神山,举目远眺 

      无人不感叹大自然的鬼斧神工 

群雄朝北帝,天下最神山

        山景、林海间,蕴含万般诗意 

行走山中,拾级攀登 

峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙 

“六绝”风光尽收眼底 

古老的桫椤树在这里幽居千年 

无问时光,不分季节 

靠近或远望,都给人满目苍翠 

在半山大平台,临渊倚栏

俯视沟穀、环视群山、仰望峰顶 

入眼皆是风景 

在玻璃栈道,惊险漫步 

奇峰、绝壁、幽谷、怪石、古树 

教人无限遐思 

       徐霞客说 

      五岳归来不看山,黄山归来不看岳 

       等你到了北帝山 

       一样会拜倒在它的俊秀之下 

# 打卡tips 

1、坐标:贵港市平南县大鹏镇景华村 

2、开放时间: 08:00-18:00 

3、门票:100元/人(以实际为准) 

 03  

金秀圣堂山 

       圣堂山 

       金秀瑶族圣山大瑶山的主峰 

       海拔1797米,桂中最高峰 

       云海花海,日出日落,夜空星空 

       景色壮观绝妙,恰是人间仙境 

每年五月 

圣堂山特有的万亩变色杜鹃 

绽放云海,笑傲群山之巅 

多彩交织,暗香涌动 

看醉世人 

不同于普通杜鹃花 

变色杜鹃花只生长在高山上 

同一棵树上花朵会开出多种色彩 

盛开之时,花团锦簇撩心弦 

       鹃恋仙山,相约圣堂

       爱在最灿烂的风景里等你 

# 打卡tips 

1、坐标:来宾市金秀县城西南六巷乡 

2、开放时间: 08:00-16:00 

3、门票:65元/人(以实际为准) 

 04  

防城港怪石滩 

怪石滩 

一种独特的海蚀地貌 

位于防城港江山半岛灯架岭前 

因怪石呈褐红色的外观而被称为 

海上赤壁 

这里风景优美且人迹罕至 

是摄影发烧友的胜地 

踏入怪石滩,瞬间心醉神迷 

静可赏退潮时的嶙峋怪石 

动可听涨潮时的巨浪拍岸 

心潮激荡,解压治愈

# 打卡tips 

1、坐标:防城港江山半岛灯架岭前 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 05  

防城港簕山古渔村 

在防城港众多渔村中

簕山古渔村最原始最完整最风情 

是北部湾渔村变迁的缩影 

不入簕山,不知渔村有多美 

自带美颜滤镜的古渔村 

坐拥一片方圆数十平方公里的浅海沙滩 

各种景致自然而美 

就连搁浅在滩涂的渔船都美得动人 

一条长长的栈桥 

延伸向矗立在海中的威赫岗楼 

在楼中听涛观日 

好不惬意 

勒山古渔村

盛产沙虫、牡蛎、青蟹、文蛤等海产品 

其中沙虫为北部湾一绝 

落潮时可以流连滩涂 

尽情开挖 

就在这里 

关于海的想象任由脑海驰骋 

海边生活的真切浪漫 

尽情享受 

# 打卡tips 

1、坐标:防城港市企沙半岛东南面 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 06  

钦州三娘湾 

       钦州三娘湾 

       是少数近海可观看中华白海豚的地方 

       被誉为“中华白海豚之乡” 

       如果你想原生态海豚 

       这里不容错过 

       在三娘湾海域 

       栖息着200多头中华白海豚 

       是目前全世界最多的集群 

       在这里,乘着一艘小船 

       与白海豚来一场海天一色中的邂逅 

       美妙而奇幻 

        三墩公路 

        横亘于三娘湾与钦州港之间 

        全长13公里,直插入海 

        驾车在路上行驶 

        仿若置身于辽阔大海之中 

        清新的海风从身旁徐徐吹过 

        海天一色尽收眼底 

# 打卡tips 

1、坐标:钦州市犀牛脚镇南面 

2、开放时间:08:00-18:00 

3、门票:80(以实际为准) 

 07  

百色青龙湖 

      喜欢露营的朋友 

      一定不要错过藏在百色深山里的 

      青龙湖 

虽然藏在深山 

但是可以开车直达 

全程只有2公里石子路 

其余路况良好 

这里幽静 

四面被连绵的喀斯特峰丛包围 

仿佛世外桃源般的小世界 

这里灵动 

曲折蜿蜒的青龙河如蛟龙般游动其中 

而长在河里的树木 

仿佛龙脊背上怒发冲冠的鬃毛 

这里自然 

这个季节绿草如茵 

鸡鸭牛羊嬉戏其中 

好一幅生态画卷 

而仰头看 

成群的白鹭自在地飞舞 

仿佛要带走所有人糟糕的思绪 

在这里 

你可以尽情地投入自然的怀抱 

与山,与水,与天,与地 

与TA,与最好的朋友 

享受最惬意的时光 

# 打卡tips 

1、坐标:百色市德保县陇卡赖(导航“陇卡赖”) 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 08  

百色三叠岭瀑布 

徐霞客 

作为最资深的旅行家 

能够被他惊叹的风景绝对不一般 

三叠岭瀑布就是其一 

三叠岭瀑布 

位于百色靖西县湖润镇新灵村 

从三叠岭上垂下而得名 

高100多米,宽约30米

为靖西古八景之一 

瀑布就在公路边

从高速和旁边省道上就可一览无余 

而且免费,好停车 

百米水帘从绝峰飞下 

轰然作响,飞花溅玉 

自然勾勒,气势雄浑 

轰雷倾泻之势,及其西南来 

而从未之见也

这是徐霞客对它的惊叹 

星汉流珠落九天,不记流年恋人间

这是古人禁不住的赞叹 

关于这个瀑布,流传着一个故事 

传说女娲补天时 

由于大意让银河漏了个洞 

银河水随之倾泻而下 

女娲觉得无力回天,只能望之兴叹 

便随意用手指点了三下 

于是便形成之

瀑布之上,群山连绵

村庄,稻田,人烟,胜境如画图 

山水好地方,来者不思归 

# 打卡tips 

1、坐标:百色靖西县湖润镇新灵村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 09  

都安响水关 

响水关 

位于都安县高岭镇三合村 

这里两边山峦叠嶂 

青峰对出,绿树成荫 

碧绿河水清澈见底 

水至关前,有3米落差 

奔腾的流水急泻而下 

泉帘击石,响声隆隆,数里之外可闻 

故名“响水关” 

这里是澄江河的源头 

因为清澈的水质 

每年5-10月河面上都盛开海菜花 

澄江河也因此被誉为 

“一条会开花的河” 

海菜花 

是国家重点保护的水生濒危植物 

对水质要求非常高 

被称为“水质风向标” 

海菜花白里透金黄 

浮于水中随清流荡漾 

盛花期如繁星点点铺满河面 

十分迷人 

河面上泛舟、划竹排

看落花流水 

尽可沉醉惬意时光 

这里附近

散落大大小小的天窗 

潭水碧绿青幽,水中深不可测 

尤其是潜水爱好者的天堂 

# 打卡tips 

1、坐标:都安县高岭镇三合村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

      发现美,抢鲜拍 

      《峰云旅拍》 

       5月线路活动包括以上打卡地 

       如果五一假期来不及出游 

       敬请留意近期开团通知 

       我们带你发出~ 

《峰云旅拍》 

《峰云旅拍》是由广西旅游年卡丨广西峰云栏目共同发起的立足南宁,辐射广西的应景摄影主题活动的团游项目。 

这是一场旅行,是一次热点挖掘,更是一场现场摄影交流。 

我们希望和所有志同道合的朋友,一起去开啔新的旅程,抢鲜发现世间的美好,用十年时光,拍遍壮美广西。 

参加《峰云旅拍》能够得到: 

# 玩得轻松 

黄云峰老师领衔的领队团,不仅有强大的后勤保障,善于发现美好的眼睛,更有专业的摄影能力,丰富的旅拍经验。让您拍好、玩好、吃好、住好。 

# 拍得过瘾 

我们不走寻常路,哪里最美就去哪拍,不放过四季花开、雾凇雪景、云海晚霞、人文古迹。 

# 体验特色 

我们不吃团餐,只挑特色,尝遍当地特色美食,感受民俗文化。 

# 收获朋友 

在我们的行程中,您可以结交志同道合的摄友和影友,收获自己的旅拍美图。若是不吝分享,您的作品也可以在《峰云旅拍》专栏发表,与更多的朋友分享您的旅拍美图。 

如何参团 

《峰云旅拍》以邀请入群并以群的形式发起活动邀约,(仅欢迎热爱生活和摄影的朋友)以此保证每一个进群的朋友都有着共同摄影爱好,爱玩爱分享。 

您可先识别下方二维码添加群主微信,表达参团意向后,群主会拉您进群,群里有更为详细的介绍和活动安排。 

我们不固定发团日期,只要哪里发现美景,就即刻动身。 

我们不设定游玩时间,可能为了一场日出,半夜就出发。可能为了一场星空,凌晨才返程。 

点击下方图片 

感受《峰云旅拍》往期活动风采 

《峰云旅拍》 

发现美,抢鲜拍 

如果你希望

在旅行中留下最美的记忆 

快加入我们~ 

*摄影:黄云峰、张小宁、牛头等(详见水印)、网络 

*编辑:千花千树 

*审核:南越飞哥 

*说明:分享、转载请注明出处 

文章编号: 533b2f838536ae73aed29428f06e3328
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (北海隔壁，广西这座安逸老城！高铁直达，嗦粉水果自由，终于藏不住了！) 2024-04-30 旅游地理   旅游地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjAzMTgzNA==&mid=2651741860&idx=2&sn=2ee28a5fd2e1d951147cac9d702bde36

南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 这里就是——广西钦州。 这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 01 一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 骑楼 钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。 老城 钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 02 两个美食大省的美食精华 明清时,钦州隶属于广东省。 操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 猪脚粉 在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 酸嘢 这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。 糖水 钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 荔枝 钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 04 钦州的海 茅尾海 茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。 你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。 茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 三墩海 这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 沙督岛 沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 04 钦州的山水 钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 八寨沟 养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 名气不如桂林阳朔 人气不比涠洲岛 但就是这个 看似没有“存在感”的小城 值得你一去再去

文章编号: 8ed49aefdbad5d3e4a6acc7df3daa68
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【第659期】五四晚会|挺膺担当砺青春,向海图强逐未来!2024年北部湾大学纪念五四运动105周年文艺晚会暨表彰大会圆满结束!) 2024-04-30 北部湾大学学生会   北部湾大学学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODgwMTAzNQ==&mid=2670111450&idx=1&sn=8754b17d212ee93c5f8676119566a638

挺膺担当砺青春

向海图强逐未来

新时代青年

五四的火炬，照亮青年前行的道路。在五四运动105周年之际，我们在北部湾大学齐聚一堂，以文艺晚会和表彰大会的形式，纪念这个属于青春和热血的日子。

就在今晚，2024年北部湾大学“挺膺担当砺青春，向海图强逐未来”纪念五四运动105周年文艺晚会暨五四青年节表彰大会，圆满结束啦！

现在让我们共同回顾这场盛会，感受青春的脉动，激励自己向海图强，逐梦未来！

第一部分

表彰大会

在庄严的国歌声中，本次表彰大会正式开始。“爱国、进步、民主、科学”，这八字真言就是五四精神的内涵，激励着在场的每一个人。

学校学工处处长、校团委书记郑德威

本次表彰大会由学校学工处处长、校团委书记郑德威主持，出席本次表彰大会的嘉宾有——

学校党委书记 徐华蕊

学校党委副书记 校长 苗剑

学校党委副书记 唐高华

学校党委副书记 陈磊

学校党委常委 副校长 梁智

学校党委常委 副校长 马秀明

学校党委常委 副校长 陈丹

学校党委常委 副校长 闫松银

学校党委常委 组织部部长 张海燕

学校党委常委 宣传部部长 裴以明

学校党委常委 统战部部长、校办主任 黎树式

校党委副书记陈磊上台致辞

随后，校党委副书记陈磊上台致辞，他的声音洪亮而有力，充满激情。他首先赞扬全校各级团组织在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，围绕学校中心工作，开展了形式多样的校园文化活动，为学校发展做出了积极贡献。

借此机会，他还对湾大青年，提出三点希望:

一、励志爱国，做担当有为青年；

二、向海图强，做勇于创新青年；

三、知行合一，做奋斗实践青年。

当代青年学子正当其时。青年一代只有坚守共产主义理想信念，把火热的青春融入中国特色社会主义事业发展中去，才能找准正确的人生方位，使自己的青春向着目标乘风破浪。

入团宣誓

校党委副书记陈磊致辞结束，由学校学工处处长、校团委书记郑德威宣读表彰文件，对优秀的先进个人及团体进行逐项表彰。

他们中有在学术上取得优异成绩的学生，有在社团活动中积极贡献的青年志愿者，有在文体艺术领域展现才华的青年才俊。他们用自己的实际行动诠释了共青团的精神，展现了新时代青年的风采。

2022年度中国大学生自强之星

罗杰雄、艾澄俊

第十八届 “挑战杯”全国大学生

课外学术科技作品竞赛三等奖

第十八届“挑战杯”全国大学生

课外学术科技作品竞赛

“黑科技”展示活动“行星”级作品二等奖

2023年度北部湾大学五四红旗团委

2023年度北部湾大学

五四红旗团支部

2023年度北部湾大学

优秀专职共青团干部

2023年度北部湾大学

优秀共青团干部

第二部分

晚会篇|逐浪

五四之浪，激荡百年，青春的帆船在历史的波涛中破浪前行，我们这一代，以热血为桨，以梦想为帆，乘着新时代的东风，向着星辰大海，勇猛精进，绘制属于我们的青春航线。

《冰山随想曲》（钢琴情景）

演出单位：音乐舞蹈学院

《白海豚》（女子群舞）

演出单位：音乐舞蹈学院

《向海》（歌舞）

演出单位：音乐舞蹈学院

《人民海军向前进》（旗舞）

演出单位：海运学院

滑动查看更多精彩瞬间回顾

晚会篇|追梦

五四之梦，犹如燎原之火，点燃了一代代青年心中的热血。在这条寻梦之旅上，我们以坚定的步伐，跨过重重挑战，将个人的梦想编织进民族复兴的壮阔蓝图，共同书写青春的华彩篇章。

《春风十里》（乐队）

演出单位：机械与船舶海洋工程学院

《纸扇书生》（男子群舞）

演出单位：音乐舞蹈学院

《追寻》（合唱情景）

演出单位：音乐舞蹈学院

《逆光》（歌曲）

演出单位：音乐舞蹈学院

滑动查看更多精彩瞬间回顾

晚会篇|奋斗

五四之奋斗，是青春最亮丽的底色。在时间的长河中，我们以不懈的努力，铸就青春的辉煌。每一次挥汗如雨，每一次挑灯夜读，都是我们向着梦想前进的坚实脚步，都是我们献给时代的最好礼赞。

《花山雨》（民乐合奏）

演出单位：音乐舞蹈学院

《少年凌云志》（武术）

演出单位：体育学院

《唐印》（女子群舞）

演出单位：音乐舞蹈学院

《千年窑变颂》（歌舞）

演出单位：音乐舞蹈学院

滑动查看更多精彩瞬间回顾

第三部分

圆满结束

在这片青春的热土上，我们以五四精神为指引，逐浪、追梦、奋斗，不仅为个人的成长砥砺前行，更为民族的光明未来添砖加瓦。

让我们铭记五四青年的英勇与担当，继续携手并进，用智慧和汗水浇灌梦想之花，共同书写新时代的青春传奇。五四精神，永不褪色；青春奋斗，永不止步！

更多精彩瞬间回顾

爱国之心，民主之志

五四精神传千古

青年之火，科学之光

照亮民族复兴路

2024年北部湾大学

纪念五四运动105周年文艺晚会

暨五四青年节表彰大会

圆满结束！

让我们明年再会！

更多好文推荐，点击即可跳转阅读原文~

【第658期】五四晚会|剧透来袭！五四节目抢先看！！湾湾们看过来~

【第657期】五四晚会｜4.28，邀你共赴视听盛宴！！

【第656期】北部湾大学学生会春招开始啦！

图文编辑：封华清

图片来源：北部湾大学共青团新媒体中心 北部湾大学全媒体中心 北部湾大学学生会

封面设计：石惠韶

责任编辑：张 飞 丛雨桐

(声明:“北部湾大学学生会”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。其中部分素材来源于网络，如有侵犯你的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理。)

扫码关注我们

官方微信 : 北部湾大学学生会

官方微博：北部湾大学学生会

官方QQ：2015064285

文章编号: 60b0f2ed9ad2a29317970d6990a6ec7a
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (韦静宁:在三娘湾听涛入眠【散文】) 2024-04-30 环江文艺圈   环江文艺圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg1Mzk4Nw==&mid=2247495008&idx=1&sn=1b112113d28d369b2b862d0c1038fcf7

作者简介: 

      韦静宁,广西环江人,环江县纪委监委干部。 

星辰大海,心至花开 

      环江文艺圈,新版上线! 

在三娘湾听涛入眠 

韦静宁 

1 潮汐 

       三娘湾来了几次,都是来去匆匆。今年三月三小长假,几家朋友结伴同游,索性订了一间民宿住下。终于有一整天的时间看潮涨潮落,听浪打岩石,闻海风入眠。 

       三娘湾,一边是乌黝黝的滩涂,一边是干净的沙滩。我很疑惑:渔村建在滩涂的岸边,而不选择在漂亮的沙滩前。 

       住了一宿你才知道,上帝眷顾渔民,潮汐推进剧情,滩涂和水面在相互交替。退潮,水面变成滩涂;涨潮,滩涂变成水面。这样的变化是渐进的,不动声色而有力的。退潮时,一些贝、螺、虾、蠏、沙虫贪玩贪吃,没有随潮而去,滞留在滩涂上,给赶小海的老幼妇孺捡一口吃的。滩涂是渔民的肥田沃土,也是渔民最好的自留地。干净的沙滩,在没有旅游开发之前好看不中用,养不了人。 

       来三娘湾,上观光船游是必选项目。我们想在入住的民宿附近上船观光,船主说在这里上船得等一个时辰。 

       我们问为什么?船主说等着涨潮,船才能开得动。 

       曾经想当然,风是海水涨潮的原动力。后来求证,昼涨称潮,夜涨称汐。潮汐的形成与月球、太阳与地球的相对位置有关。想当然,大错特错。 

       当月亮和太阳与地球成一条直线时,月亮和太阳对地球的引力最大,引潮最强,海水向陆地漫延的速度最快,范围最广。这种潮称为大潮,阴历每月初一、十五各发生一次。当月球和地球与太阳和地球这两条连线成直角时,引潮弱,潮水低。这种潮叫做小潮。月亮比太阳离地球近,因此,月亮对海潮的影响更大。故有农谚“初一十五涨大潮,初八二十三见海滩”。 

       现在是农历三月初五,接近小潮的日子。涨潮是缓慢的。海滩上的石头露出1米高水浸的痕迹。这是以昼夜为周期的海潮涨退的证据。 

       为了体验海边餐厅的浪漫,我们舍弃了晚餐自己下厨做饭的节俭,向民宿老板娘打探附近餐厅的情况,她说沙沙海鲜餐厅不错,价实货鲜。 

       餐厅老板娘是一个中年妇女,热情地为我们介绍水池里的海鲜。我们点了石头蟹 、青口螺、 白鲳鱼 、皮皮虾…… 

       临海摆桌,听浪花,吹海风下酒。今天风和日丽,海潮亲吻着海岸,柔柔地“刷---刷----刷----”缓冲岸边的海难,缓冲,退下,缓冲,退下,不狂热,不滥情,像逗我们玩似的。刚落座时,海水离我们十来米远。海喝神聊两个小时后,海水离我们不到五六米远了。细碎的浪花飘落到我们的脸上。如果再呆一会儿,海水是不是漫到我们的脚下?白天的滩涂不见了,茫茫一片。 

       趁着海水没到,趁着酒酣耳热,我们临海举杯祭月,来了一个集体照,浪漫地拥月光入怀。“古人不见今时月,今月曾经照古人。”今晚的月亮不是唐朝李白的,也不是宋朝苏轼的,而是我们的,是三娘湾的。 

       十来个人,满桌的海鲜,个个吃得嘴巴起泡,结帐不到千元,我们怀疑算错了,老板娘笑笑:“如果错,只能多收,不会少取。”返回住宿之地,老板娘问我们说吃得怎么样?我们说好啊,三娘湾的海鲜怎么这么便宜啊。老板娘浅笑:“餐厅老板娘是我妹妹哩。她给你们的海鲜是进货价。”“进货价?那她不亏本了?”“亏什么亏,自家的房子,不交房租不上税的。”住宿结帐时,老板娘也给我们淡季最低价。我开玩笑:“这条街的宾馆,餐饮是不是都是你们家的?”“你说对了,渔民一家亲。” 

       老板娘的儿子与我儿子曾经共事过。中国的熟人好办事有它的好,一句话功夫,就把不相干的人说得熟络沾亲带故似的。给你优惠,给你亲情,给你宾至如归的感觉。你就自觉自愿地在一些场合谈起这个店这个人,说她的好,无意做了免费代言人。 

       每年的六七月,是三娘湾海潮最高的月份,当地人会举办观潮节等庆祝活动。到时,我们会再组团观潮,联系这两家姐妹,做她们的回头客,不知她们是否乐意? 

2 海豚 

       师傅驾驶着6号海豚观光船载着我们在海上劈波斩浪,忽起忽落,浪花飞溅,惊险刺激,游客惊呼连连。船只驶离海岸十多海里时,我们已失去了方向感,不知哪是回头岸,哪是无边海,觉得四周茫茫的海平面比我们高,随时可以倾覆和吞噬过来。在蓝天和碧海之间,人渺小得像一滴细碎的水珠。 

       观光船在三娘湾转了一圈,没见到海豚的影子。蜜甘问师傅:能见到海豚吗?师傅说看看运气吧,上午带客人去的时候是看到了。师傅交待我们要瞪大眼睛,看清前方的每一朵浪花,捕获海豚的丝须马迹。没见到海豚,师傅也着急,觉得丢了三娘湾四A旅游景区的脸。当我们正在懊恼不能与海豚艳遇之时,师傅的对讲机接到另一艘观光船报告海豚出没的位置。师傅立即调整航向,加速前进。几分钟后,观光船突然熄火,没有机器的轰鸣音,船只慢了下来,凭借浮力荡漾。我以为船只出了故障,师傅说靠近海豚出没的区域,要关闭动力,减少对海豚的惊扰。 

       失去了动力的船只像一只浮萍,在海上左右摇晃,人突然有一阵轻微的晕眩。师傅说,看前方。话还没说完,一条白色的影子从海面迅速跃起,潜入,消失。划出一道漂亮的弧线水花。后来在船的左侧,右侧,正前方,多次看到海豚在水中腾跃,瞬间即逝,我们兴奋得像孩子似的惊呼:这里!这里!看到了!看到了!一只尾巴,一个露白,一个小旗。 

       海豚出没迅速,相机很难抓拍到海豚腾跃的瞬间。柚子按下手机录像功能,全程跟进,搞得手机发烫,没电。回来后,在相册里仔细甄别,果然录到海豚腾跃的身影。这个收获超乎了我们的预期。 

       海豚不是群居动物,常常独自出没或两三成小群。因而游客遇见的概率不算高,我们到底是撞运了。 

       其实观光船师傅早就摸清了海豚出没的规律和区域,都想办法满足游客一睹海豚为快的心愿。海豚的每一次跳跃露头是一次正常的换气和呼吸,一厢情愿的好运是人类自己的事,与海豚无关。 

       三娘湾是海豚的家园,海豚是这里最古老的主人。来到海豚的家门口看海豚,如果没看到,可能是海豚忙着恋爱交配去了。别懊恼,下次再约。 

       海豚喜欢干净的水域。上世纪七八十年代,三娘湾的海洋环境受到污染,海豚忿然离家出走,消失了二十多年。后来当地政府加强近海环境的排污治理,海洋环境得到改善,海豚又巡游回家,近二十年还新生了十来只小海豚。 

       海豚是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸,寿命一般30年左右。十月怀胎,哺乳期12个月。哺乳期内,海豚母子形影不离,护幼周全,幼豚的成活率均比其它水生动物高。有时想想,幼豚比人类的一些婴儿幸福,全程吸食母乳长大。 

       中华白海豚有“女大十八变”的本领。刚出生的小海豚,深灰色;年青的海豚,浅灰色;成年的海豚,粉红色;老年的海豚,纯白色。海豚颜色随着年龄的增大由深变浅变白,是持续运动带来的皮下血管充血造成的。运动给海豚带来“白富美”,越活越年轻,让爱美的人类只有羡慕妒忌恨。 

       白海豚眼球极小,近似弱视,而它们的听力特好,其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统。回声定位系统虽然复杂,但反应迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,作出判断和反应。海豚这种特殊功能已被生命科学和军事进行仿生学研究。 

       根据IUCN(世界自然保护联盟)红色名录显示,中华白海豚属于“数据缺乏”状态的濒危物种。根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示,三娘湾的海豚从1994年96只增加到现在的近200只。科学家在观察中发现三只伤残的海豚:没有背鳍,没有尾巴,身上有疤痕。这些受伤的海豚游得很慢,歪歪斜斜,身体失去了平衡。 

       轮船的螺旋桨对于海豚来说,无疑是一把飞旋的砍刀。随时取了海豚的卿卿性命。 

       专家建议,观光船进入白海豚活动的核心区域,应缓慢行驶,速度低于15公里/小时。游客在观赏时,不要大声喧哗,更不要向海里投掷食物或垃圾。 

       看到这里,我突然有了愧疚感,人类的好奇心和频频造访,已伤着和干扰了海豚的生活。人类和世界万物最好的相处方式是相安无扰。 

3 海钓 

       先生是钓鱼发烧友,到海边玩,非要体验一下海钓不可,带领几个老爷们在犀利湾上了鱼排,“半边天们”自行去三娘湾玩。我们在海边散步,在公园里转悠,心里寻思着今天不用买菜了,等着“渔夫们”的满载而归。下午6点,先生们海钓回来了,抢着拎鱼篓掂量,轻飘飘的,两三斤左右。六个钓手,半天获鱼二十来条,全是手指大的巴鲽鱼。钓技太臭,或者是海鱼欺生。富鱼的犀利湾,少有愿者上钩,上他们钓钩的这些鱼估计也是脑残。据资深钓友说,他们不稀罕钓这种鱼,他们用缆绳钓海里的大金鳟、黄立仓、马面鱼什么的。海钓这种鱼都是零基础没门槛的。不过也好,获鱼给餐厅老板娘收拾,搞个来料加工,刚好一锅汤,每人一碗,大家尝尝先生们的劳动果实,故意啧啧称赞,鲜呀,美呀。满足一下男士们的虚荣心。 

       中午到三娘湾时,看见许多船只搁浅海滩,我心里犯嘀咕:这些船坏了,走不动了?后来才明白船只搁浅的原由:退潮。这些船只,如果想出海,只有等待,等待涨潮。不过这样的等待,不久,一天就够。 

       水是船的路,没有水,船,寸步难行。 

       3月1日到6月30日是钦州禁海休鱼期,只许钓,不能捕。晚上10海里开外的海面上,渔火点点,灯光闪烁,如果航拍,就是十里海上街灯。这是游客租船体验夜钓的场景。当地人绘声绘色地说:今年鱿鱼特多,成群结队的,密密麻麻,趴着船底。 

       先生们被这样的宣传迷倒了。白天获鱼甚少,没一点面子 。晚上也许运气好,撞鱼窝里也不一定。他们继续雄心勃勃地加入了夜钓的行列。 

       鱿鱼是夜行性动物,鱼船亮灯,鱿鱼喜欢躲在船的阴影里偷窥这个世界,人们企图借光获鱼。老何老鼎两位男士怕晕船,陪“半边天们”神聊海喝。前方微信发出朦胧的夜钓战果图,岸上人也兴奋得忘了倦意。晚11时半,夜钓人上岸,我们直奔岸边接人接货。哈哈,一个身强马壮职业从警的钓者没精打彩,晕船呕吐了。月姐拎着鱼桶说:估计战果两余斤,哈哈,和白天一样,成绩稳定。隔壁渔家兄弟俩自驾渔船钓鱼,与他们同时上岸,获鱼满桶,超20斤。我们当场买下半桶,第二天回柳州会一个朋友,给酒店后厨帮着清水白灼,说是先生们夜钓的功劳。 

       隔行如隔山啊,不是鱼多了,每个人就都能得钓上的。所有的行业都讲究技法和装配,光是装饵料、摇晃、抖线、弯腰、晕船,就让这些体验者累趴呕吐,急着打道回府。很多事看似简单,做起来却并不简单。靠山吃山,靠海吃海,我们还是乖乖地溜回桂西北,啃山啃泥啃石头。 

       渔民带游客体验夜钓,就像大人看小孩子玩过家家,游客玩的是热闹,没摸到门道。我是渔民也会这样想:教你们太多,我们吃什么? 

4 母性三娘湾 

       三娘湾一定是母性的。人们对这些石头的命名便是证据:婆石,三娘石,母猪石,海霞石等。 

       这些石头散落在浅滩上,一个与一个相离半里之远,形状各异,如母抱幼子,如新娘望夫,如母猪带仔。它们的故事传说都与这片海的风浪纠葛在一起。 

       海边的石头从何而来?权威解释:大约在1亿年以前的中生代,在地壳运动的作用下,岩浆冒出地表,快速冷却的岩浆形成了花岗岩。花岗岩长年被海水侵蚀、冲刷、风化,石头表面嵌进贝壳,粗糙,像一张老渔民饱经岁月风霜的脸。 

       三娘湾的渔民喜欢把这些石头称为婆石。这里曾经有一个朴实的名字:婆石湾。当地人愿意相信美丽的神话传说。相传很久以前,这里有三个贫苦兄弟以船为家,出海打渔,相依为命。一天,三仙女下凡戏水,发现美丽的海湾和勤劳英俊的小伙子,决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫打鱼,妻子织网,他们相亲相爱,生儿育女,生活美满。三年后,娘子乐不思蜀,忘了归程。玉帝怒威发大,吹一口气,掀起狂风恶浪,吞没渔船。三位娘子站成一排,以身躯顶住狂风恶浪。天长日久,化成了三柱坚韧的石头。 

       游客看海,大多是分享海的温柔至善,浪花千层的浪漫。而渔民与海,除了海的恩赐与浪漫之外,更多是与风浪的搏杀,劫后余生的惊悚。 

       晚上与民宿的老奶奶聊天。老奶奶是位耋耄老者,一头银发,耳聪目明,开朗健谈,她给我们讲述她的过往故事。奶奶二十七岁守寡,丈夫出海打渔被黑风恶浪吹到了远方。刚开始奶奶不相信:一个哧溜就能爬到桅杆顶的男人怎么会一去不复返?奶奶到马祖庙烧香祈祷,背着孩子到海边守候。结果一天过去了,两天过去了,一个月过去了,两个月过去了,只见潮涨潮落,不见丈夫踪迹。最后擦干眼泪,赶小海为生。奶奶发誓再苦再累也不给儿子出海谋生。儿子倒是听话,学了木工手艺,四处讨活糊口。 

       孙子出生的那夜,三娘湾刮着台风,海水漫进房子里,矮小的土坯房在风中摇摇欲坠,奶奶紧抱着刚剪掉脐带的孙子无处可逃。天亮,风止,浪平,日丽,大海恢复了它目慈面善的样子。 

       孙子出生就遭此一劫,奶奶心有余悸。满月那天,奶奶给孙子算了一卦,先生说此孩命大福大,但要防水。“命中防水”,奶奶奉为圣经,从不带孙子下海。孙子后来考上了海事大学,当上了海上救援大队的队长。奶奶既欣慰又担忧。 

       2005年,中国把每年的7月11日确立为中国航海日。纯属巧合还是命中注定?孙子的生日正是中国航海日。前年单位搞团建,孙子带着奶奶随船参观。奶奶坐在驾驶楼里,看着孙子驾着舰船,徐徐前行。当天海上为七级风,人站甲板上,衣服被风得鼓胀,头发翻飞。但在坐在船仓里,感觉不到行船的摇晃。 

       下船后,奶奶自言自语“这家伙又大又稳,能扛得住大风大浪,老头子你可知道,孙子随你赶海了。” 

       周末的一天,奶奶要孙子陪她去一个地方——村西北头的野岭坡,在荒草里寻到一个小土堆。奶奶叫孙子燃香下跪,孙子不解,奶奶说:这是你爷爷的家,衣冠冢。你继承了爷爷的行当,才有资格为爷爷引魂招安。孙子虽然不理解奶奶的做法,但他不认为这是迷信,虔诚地按照奶奶的吩咐执行。做完这件事,奶奶像是完成了一件神圣的使命,如释重负,返回时步履轻松,不言悲怆。 

       神话的美丽抚慰着过往的痛感。奶奶就是凡间的仙女,坚韧的婆石,三娘湾最美的椤麻。爷爷就是乌雷山上的一棵老松,护佑着大海的子民,平安四季。 

       图片:源自网络 

投稿须知 

1.文体不限,讲述环江人环江故事,展现环江风光及民族文化的文学艺术作品(含散文、诗歌、小说、书法、摄影、音乐、山歌、在校生习作等)优先发表。字数最好控制在5000以内,摄影组图一般不少于10张。 

2.来稿请附作者简介、联系方式和个人照片一到两张,如有与文章内容相关的插图可一并打包发送。发送时,请将图文分开,无需将图片插入文档中。 

3.作品为原创并首发的,本公众号将开通打赏功能,前七天赞赏的70%作为稿酬发给作者,30%作为平台运营经费,10元起发放。同时,对原创首发作品,本平台将择优向各级报刊媒体推荐;如被采用,由刊用的报刊媒体按相关规定支付稿酬。 

投稿邮箱:504668698@qq.com 

联系方式:微信号504668698 

          编辑:老温   

          环江文艺圈,感谢您的关注 

往期佳作回顾 

文章编号: dc09f75e8647a96454c073001dd0c102
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (凝聚四省检察合力 共同守护中华白海豚——中华白海豚保护检察联盟成立) 2024-04-30 金湾检察   金湾检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwNTk3MA==&mid=2650102332&idx=2&sn=1fe7add2bd8e380825915f84a4d01ab0

           近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。广东省检察院党组书记、检察长冯键,最高人民检察院第八检察厅厅长徐向春,广东、广西、海南三省(区)检察院分管领导,广东省林业局领导,以及珠海市人大、政协、市委政法委主要负责同志出席签约仪式。 

会上,四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。 

研讨会期间,广东省检察院、广西壮族自治区检察院、海南省检察院联合签署《关于建立环北部湾——琼州海峡地区生态环境保护公益诉讼检察协作机制的意见》,加强在公益诉讼线索移送、案件管辖、跨区调查、信息共享等多方面开展交流协作,共同维护区域海洋生态可持续发展。 

最高人民检察院第八检察厅厅长徐向春在致辞中强调,要紧紧围绕各省(区)中心大局工作,在以检察履职服务和保障粤港澳大湾区、海南自由贸易港、北部湾城市群和西部陆海新通道建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。因地制宜开展类案监督、专项监督工作,把“高质效办好每一个案件”的基本价值追求贯穿始终。切实把协作机制转化为公益保护效能,深入探索建立生态修复同防同治机制,加强生态司法修复联动办案,打造跨省(区)生态修复示范样本。 

广东省检察院党组书记、检察长冯键在致辞中强调,要立足区域生态环境特点,践行恢复性司法理念,强化四省(区)三级检察机关整体联动,推动替代性生态修复工作开展,实现对物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性的全方位保护。将协作机制融入中心大局,推动区域相关职能部门跨界联合执法,立足“公益之诉、督促之诉、协同之诉”定位,协同、督促行政机关依法打击危害生物多样性违法行为。更广泛开展公开听证工作,建立健全人大代表、政协委员、人民监督员参与调查和听庭评议制度,大力提升专业化监督能力和水平,营造关心参与生物多样性保护的浓厚氛围。 

全国人大代表谢坚、广东省政协委员黄东晖,广东省农业农村厅、珠海市相关部门负责同志,部分专家学者、公益社会组织代表、特邀检察官助理以及“益心为公”志愿者等应邀参加会议。 

来源:广东检察 

文章编号: 9b2dada66f372f5e63f74332f1b0f908
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“鲜美湛江”文旅品牌如何走出去、火起来?来看湛江秘籍→) 2024-04-30 湛江市农村专业技术协会   湛江市农村专业技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MDM2NQ==&mid=2247502595&idx=2&sn=de65cc72cdbba0323fbdabb79797a30e

4月29日 

“鲜美湛江”文旅品牌大会 

暨文旅工作会议召开 

“鲜美湛江”文旅品牌大会暨文旅工作会议召开。吴芷瑶 摄 

         会议深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,动员全市上下凝心聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌,加快建设高水平文化旅游强市。湛江市委书记刘红兵出席会议并作讲话,市委副书记、市长曾进泽主持会议,市政协主席李多民出席会议。 

湛江既有美丽宜人的蓝天碧海 

又有丰富多样的农海产品 

既有“一湾两岸”的城市景观 

又有红土哺育的岭南乡村 

既有历史悠久的雷州文化 

又有激荡人心的红色文化

一起看看“鲜美湛江”宣传片!

         “三鲜三美”(空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美)构成湛江独具一格的城市特质。湛江提出打造“鲜美湛江”文旅品牌,正是基于“人无我有、人有我优、人优我特”的底气和自信。 

北潭红树林。蓝伟强 摄 

         刘红兵表示: 

·要深刻认识“鲜美湛江”文旅品牌建设的重要意义,聚焦湛江“空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美”的特质,明晰方向、找准路径,推动文旅产业实现精彩蝶变。 

·要坚持城乡并重、全域统筹,充分挖掘湛江“鲜”的资源、“美”的禀赋,不断增强“鲜美湛江”文旅品牌的知名度、美誉度和吸引力。 

·要坚持软件硬件、线上线下齐发力,开展体系化推广推介,努力吸引人流、聚集人气,推动“鲜美湛江”文旅品牌走出去、火起来。 

·要牢固树立“一盘棋”思想,加强组织领导,优化营商环境,强化要素保障,注重政企协力、共建共享,形成政府市场一起发力、全市上下共同参与的工作格局。 

东海岛人龙舞。麦明珠 摄 

会上观看了“鲜美湛江”宣传片;副市长吴国雄就《湛江市打造“鲜美湛江”文旅品牌行动方案》作了解读;相关县(市、区)、市直单位、行业协会等单位作了交流发言,介绍打响“鲜美湛江”文旅品牌的工作思路,分享文旅行业心得体会。 

南三岛渔民丰收。李树雄 摄 

会议还发布 

2024年度“湛品”品牌精品培育名单 

为湛江市“文化和旅游精品特色村”授牌 

形成了打响“鲜美湛江”文旅品牌 

的良好势头 

         湛江市“文化和旅游精品特色村”(排序不分先后) 

          ·霞山区特呈岛村(全国乡村旅游重点村) 

          ·雷州市龙门镇足荣村(全国乡村旅游重点村) 

          ·徐闻县角尾乡放坡村(全国乡村旅游重点村) 

          ·麻章区麻章镇城家外村(省级文化和旅游特色村) 

          ·坡头区乾塘镇南寨村(省级文化和旅游特色村) 

          ·廉江市高桥镇平山岗村(省级文化和旅游特色村) 

          ·吴川市塘㙍镇杨赤里村(省级文化和旅游特色村) 

          ·遂溪县岭北镇城里村(省级休闲农业旅游示范点北部湾农旅产业园所在村) 

中国大陆最南端合水线。陈北跑 摄 

因地制宜用好当地资源 

彰显地域特色 

是文旅品牌建设的关键所在 

湛江加快构建彰显“鲜美湛江”特质的 

文旅品牌体系 

·绿美生态品牌 

把放大生态优势摆在首位,不断厚植高质量发展的生态底色,聚力建设“红树林之城”,加快建设绿美半岛,筑牢湛江生态底板,努力守护好湛江的绿水青山、碧海蓝天。 

·特色美食品牌 

从舌尖“小切口”入手,持续做强美食品牌、美食产业,擦亮“中国海鲜美食之都”品牌,加快推动“湛江金鲳鱼”“湛江对虾”“湛江生蚝”等区域公用品牌建设,要持续做好“土特产”文章,科学制定“湛品”农业品牌标准,活化利用美食文化,谋划建设湛江餐饮文化博物场馆,讲好湛江美食故事。 

湛江生蚝。 

·全域旅游品牌 

结合“百千万工程”建设,坚持城乡融合,加快创建全域旅游示范区,优化文旅布局,把“鲜美湛江”元素融入城市规划,打造更多湛江特色文旅创意产品,主动对接海南国际旅游岛建设,强化与广西文旅联动。 

·特色文化品牌 

推动文化遗产、文化资源和文化要素融入旅游产业链,保护利用好历史文化,传承弘扬好红色文化,繁荣发展好军旅文化,努力把湛江打造成广大军迷向往之地。 

过去一年 

湛江在塑造文旅品牌 

拉动文旅消费上 

做了大量卓有成效的工作 

         今年春节期间,湛江入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单, 

        接待游客306.05万人次、实现旅游收入27.9亿元,文旅市场实现人财两旺,“鲜美湛江”品牌效应初步显现。金牛岛红树林、雷州湾中华白海豚已经成为展示湛江生态文明建设成果的“金字招牌”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。吴东俊 摄 

文化是旅游的灵魂 

旅游是文化的载体 

湛江将积极抢抓文旅发展“新风口” 

坚持资源为根、特色为本、文化为魂 

精心打造“鲜美湛江”靓丽名片 

以文旅新IP助推城市出圈出彩 

来源:湛江发布 

文章编号: 1a41569fed9430d9c14691296f128fe8
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广西五一假期必爆火的9个打卡地!探冰观瀑玩海,登山露营花海!| 广西旅游年卡&峰云旅拍) 2024-04-30 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247669171&idx=1&sn=1a8bb572ff620857e5156d7c4d425c7e

五一假期开啔 

你的出行计划安排好了吗?

如果还没有

广西9个必将爆火的打卡地 

探冰观瀑玩海,登山露营花海 

任选一个即刻出发 

治愈初夏 

 01  

大新龙宫仙境冰洞 

      大新龙宫仙境冰洞 

      藏在北纬21度青山绿水中 

      与德天跨国瀑布毗邻 

      天然溶洞景观与人工自然合力 

      构筑的梦幻冰雪世界 

      (近3万平方米,全国最大,世界一流) 

      这里 

      奇峰出仙境,洞中有冰雪 

      一年四季冰天雪地 

      一年四季赏冰玩雪 

      洞内常年零下5~8℃ 

      冰柱,冰瀑,冰挂,冰花、 

      冰隧道 

      等 

      冰雪景 

      观琳琅满目 

      各种形态生动传神,恢宏壮观 

      变幻的灯光 

      唤醒冰雪的色彩 

      深邃蓝、梦幻紫、青翠绿 

      鲜艳红、少女粉 

      诗意、浪漫、唯美、震撼 

      宛如童话仙境 

      这个初夏去 

      洞外酷热难耐,洞内冰天雪地 

      冰火两重天的极致感受 

      一定让你终身难忘 

# 打卡tips 

1、坐标:崇左市大新县那岭乡那岭村 

2、开放时间: 08:30-16:00 

3、门票:95元/人(以实际为准) 

 02  

平南北帝山 

北帝山 

隐在大瑶山南麓 

汇集众山之韵 

张家界之奇、三青山之秀、梵净山之仙 

      巍峨北帝矗南天,山藏玄武石为仙 

      登临神山,举目远眺 

      无人不感叹大自然的鬼斧神工 

群雄朝北帝,天下最神山

        山景、林海间,蕴含万般诗意 

行走山中,拾级攀登 

峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙 

“六绝”风光尽收眼底 

古老的桫椤树在这里幽居千年 

无问时光,不分季节 

靠近或远望,都给人满目苍翠 

在半山大平台,临渊倚栏

俯视沟穀、环视群山、仰望峰顶 

入眼皆是风景 

在玻璃栈道,惊险漫步 

奇峰、绝壁、幽谷、怪石、古树 

教人无限遐思 

       徐霞客说 

      五岳归来不看山,黄山归来不看岳 

       等你到了北帝山 

       一样会拜倒在它的俊秀之下 

# 打卡tips 

1、坐标:贵港市平南县大鹏镇景华村 

2、开放时间: 08:00-18:00 

3、门票:100元/人(以实际为准) 

 03  

金秀圣堂山 

       圣堂山 

       金秀瑶族圣山大瑶山的主峰 

       海拔1797米,桂中最高峰 

       云海花海,日出日落,夜空星空 

       景色壮观绝妙,恰是人间仙境 

每年五月 

圣堂山特有的万亩变色杜鹃 

绽放云海,笑傲群山之巅 

多彩交织,暗香涌动 

看醉世人 

不同于普通杜鹃花 

变色杜鹃花只生长在高山上 

同一棵树上花朵会开出多种色彩 

盛开之时,花团锦簇撩心弦 

       鹃恋仙山,相约圣堂

       爱在最灿烂的风景里等你 

# 打卡tips 

1、坐标:来宾市金秀县城西南六巷乡 

2、开放时间: 08:00-16:00 

3、门票:65元/人(以实际为准) 

 04  

防城港怪石滩 

怪石滩 

一种独特的海蚀地貌 

位于防城港江山半岛灯架岭前 

因怪石呈褐红色的外观而被称为 

海上赤壁 

这里风景优美且人迹罕至 

是摄影发烧友的胜地 

踏入怪石滩,瞬间心醉神迷 

静可赏退潮时的嶙峋怪石 

动可听涨潮时的巨浪拍岸 

心潮激荡,解压治愈

# 打卡tips 

1、坐标:防城港江山半岛灯架岭前 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 05  

防城港簕山古渔村 

在防城港众多渔村中

簕山古渔村最原始最完整最风情 

是北部湾渔村变迁的缩影 

不入簕山,不知渔村有多美 

自带美颜滤镜的古渔村 

坐拥一片方圆数十平方公里的浅海沙滩 

各种景致自然而美 

就连搁浅在滩涂的渔船都美得动人 

一条长长的栈桥 

延伸向矗立在海中的威赫岗楼 

在楼中听涛观日 

好不惬意 

勒山古渔村

盛产沙虫、牡蛎、青蟹、文蛤等海产品 

其中沙虫为北部湾一绝 

落潮时可以流连滩涂 

尽情开挖 

就在这里 

关于海的想象任由脑海驰骋 

海边生活的真切浪漫 

尽情享受 

# 打卡tips 

1、坐标:防城港市企沙半岛东南面 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 06  

钦州三娘湾 

       钦州三娘湾 

       是少数近海可观看中华白海豚的地方 

       被誉为“中华白海豚之乡” 

       如果你想原生态海豚 

       这里不容错过 

       在三娘湾海域 

       栖息着200多头中华白海豚 

       是目前全世界最多的集群 

       在这里,乘着一艘小船 

       与白海豚来一场海天一色中的邂逅 

       美妙而奇幻 

        三墩公路 

        横亘于三娘湾与钦州港之间 

        全长13公里,直插入海 

        驾车在路上行驶 

        仿若置身于辽阔大海之中 

        清新的海风从身旁徐徐吹过 

        海天一色尽收眼底 

# 打卡tips 

1、坐标:钦州市犀牛脚镇南面 

2、开放时间:08:00-18:00 

3、门票:80(以实际为准) 

 07  

百色青龙湖 

      喜欢露营的朋友 

      一定不要错过藏在百色深山里的 

      青龙湖 

虽然藏在深山 

但是可以开车直达 

全程只有2公里石子路 

其余路况良好 

这里幽静 

四面被连绵的喀斯特峰丛包围 

仿佛世外桃源般的小世界 

这里灵动 

曲折蜿蜒的青龙河如蛟龙般游动其中 

而长在河里的树木 

仿佛龙脊背上怒发冲冠的鬃毛 

这里自然 

这个季节绿草如茵 

鸡鸭牛羊嬉戏其中 

好一幅生态画卷 

而仰头看 

成群的白鹭自在地飞舞 

仿佛要带走所有人糟糕的思绪 

在这里 

你可以尽情地投入自然的怀抱 

与山,与水,与天,与地 

与TA,与最好的朋友 

享受最惬意的时光 

# 打卡tips 

1、坐标:百色市德保县陇卡赖(导航“陇卡赖”) 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 08  

百色三叠岭瀑布 

徐霞客 

作为最资深的旅行家 

能够被他惊叹的风景绝对不一般 

三叠岭瀑布就是其一 

三叠岭瀑布 

位于百色靖西县湖润镇新灵村 

从三叠岭上垂下而得名 

高100多米,宽约30米

为靖西古八景之一 

瀑布就在公路边

从高速和旁边省道上就可一览无余 

而且免费,好停车 

百米水帘从绝峰飞下 

轰然作响,飞花溅玉 

自然勾勒,气势雄浑 

轰雷倾泻之势,及其西南来 

而从未之见也

这是徐霞客对它的惊叹 

星汉流珠落九天,不记流年恋人间

这是古人禁不住的赞叹 

关于这个瀑布,流传着一个故事 

传说女娲补天时 

由于大意让银河漏了个洞 

银河水随之倾泻而下 

女娲觉得无力回天,只能望之兴叹 

便随意用手指点了三下 

于是便形成之

瀑布之上,群山连绵

村庄,稻田,人烟,胜境如画图 

山水好地方,来者不思归 

# 打卡tips 

1、坐标:百色靖西县湖润镇新灵村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 09  

都安响水关 

响水关 

位于都安县高岭镇三合村 

这里两边山峦叠嶂 

青峰对出,绿树成荫 

碧绿河水清澈见底 

水至关前,有3米落差 

奔腾的流水急泻而下 

泉帘击石,响声隆隆,数里之外可闻 

故名“响水关” 

这里是澄江河的源头 

因为清澈的水质 

每年5-10月河面上都盛开海菜花 

澄江河也因此被誉为 

“一条会开花的河” 

海菜花 

是国家重点保护的水生濒危植物 

对水质要求非常高 

被称为“水质风向标” 

海菜花白里透金黄 

浮于水中随清流荡漾 

盛花期如繁星点点铺满河面 

十分迷人 

河面上泛舟、划竹排

看落花流水 

尽可沉醉惬意时光 

这里附近

散落大大小小的天窗 

潭水碧绿青幽,水中深不可测 

尤其是潜水爱好者的天堂 

# 打卡tips 

1、坐标:都安县高岭镇三合村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

      发现美,抢鲜拍 

      《峰云旅拍》 

       5月线路活动包括以上打卡地 

       如果五一假期来不及出游 

       敬请留意近期开团通知 

       我们带你发出~ 

《峰云旅拍》 

《峰云旅拍》是由广西旅游年卡丨广西峰云栏目共同发起的立足南宁,辐射广西的应景摄影主题活动的团游项目。 

这是一场旅行,是一次热点挖掘,更是一场现场摄影交流。 

我们希望和所有志同道合的朋友,一起去开啔新的旅程,抢鲜发现世间的美好,用十年时光,拍遍壮美广西。 

参加《峰云旅拍》能够得到: 

# 玩得轻松 

黄云峰老师领衔的领队团,不仅有强大的后勤保障,善于发现美好的眼睛,更有专业的摄影能力,丰富的旅拍经验。让您拍好、玩好、吃好、住好。 

# 拍得过瘾 

我们不走寻常路,哪里最美就去哪拍,不放过四季花开、雾凇雪景、云海晚霞、人文古迹。 

# 体验特色 

我们不吃团餐,只挑特色,尝遍当地特色美食,感受民俗文化。 

# 收获朋友 

在我们的行程中,您可以结交志同道合的摄友和影友,收获自己的旅拍美图。若是不吝分享,您的作品也可以在《峰云旅拍》专栏发表,与更多的朋友分享您的旅拍美图。 

如何参团 

《峰云旅拍》以邀请入群并以群的形式发起活动邀约,(仅欢迎热爱生活和摄影的朋友)以此保证每一个进群的朋友都有着共同摄影爱好,爱玩爱分享。 

您可先识别下方二维码添加群主微信,表达参团意向后,群主会拉您进群,群里有更为详细的介绍和活动安排。 

我们不固定发团日期,只要哪里发现美景,就即刻动身。 

我们不设定游玩时间,可能为了一场日出,半夜就出发。可能为了一场星空,凌晨才返程。 

点击下方图片 

感受《峰云旅拍》往期活动风采 

《峰云旅拍》 

发现美,抢鲜拍 

如果你希望

在旅行中留下最美的记忆 

快加入我们~ 

*摄影:黄云峰、张小宁、牛头等(详见水印)、网络 

*编辑:千花千树 

*审核:南越飞哥 

*说明:分享、转载请注明出处 

文章编号: 76af8eb38f362469b6205a61e07d1790
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (湛江文旅上大分!来看“鲜美湛江”出圈秘籍→) 2024-04-30 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734765469&idx=1&sn=69895914689c628b68df4c2e1675ab32

      4月29日 

      “鲜美湛江”文旅品牌大会 

      暨文旅工作会议召开 

“鲜美湛江”文旅品牌大会暨文旅工作会议召开。吴芷瑶 摄 

会议深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,动员全市上下凝心聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌,加快建设高水平文化旅游强市。湛江市委书记刘红兵出席会议并作讲话,市委副书记、市长曾进泽主持会议,市政协主席李多民出席会议。 

      湛江既有美丽宜人的蓝天碧海 

      又有丰富多样的农海产品 

      既有“一湾两岸”的城市景观 

      又有红土哺育的岭南乡村 

      既有历史悠久的雷州文化 

      又有激荡人心的红色文化

      一起看看“鲜美湛江”宣传片! 

“三鲜三美”(空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美)构成湛江独具一格的城市特质。湛江提出打造“鲜美湛江”文旅品牌,正是基于“人无我有、人有我优、人优我特”的底气和自信。 

北潭红树林。蓝伟强 摄 

          刘红兵表示: 

         ·要深刻认识“鲜美湛江”文旅品牌建设的重要意义,聚焦湛江“空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美”的特质,明晰方向、找准路径,推动文旅产业实现精彩蝶变。 

         ·要坚持城乡并重、全域统筹,充分挖掘湛江“鲜”的资源、“美”的禀赋,不断增强“鲜美湛江”文旅品牌的知名度、美誉度和吸引力。 

         ·要坚持软件硬件、线上线下齐发力,开展体系化推广推介,努力吸引人流、聚集人气,推动“鲜美湛江”文旅品牌走出去、火起来。 

         ·要牢固树立“一盘棋”思想,加强组织领导,优化营商环境,强化要素保障,注重政企协力、共建共享,形成政府市场一起发力、全市上下共同参与的工作格局。 

东海岛人龙舞。麦明珠 摄 

南三岛渔民丰收。李树雄 摄 

      会议还发布 

      2024年度“湛品”品牌精品培育名单 

      为湛江市“文化和旅游精品特色村”授牌 

      形成了打响“鲜美湛江”文旅品牌 

      的良好势头 

          湛江市“文化和旅游精品特色村”(排序不分先后) 

           ·霞山区特呈岛村(全国乡村旅游重点村) 

           ·雷州市龙门镇足荣村(全国乡村旅游重点村) 

           ·徐闻县角尾乡放坡村(全国乡村旅游重点村) 

           ·麻章区麻章镇城家外村(省级文化和旅游特色村) 

           ·坡头区乾塘镇南寨村(省级文化和旅游特色村) 

           ·廉江市高桥镇平山岗村(省级文化和旅游特色村) 

           ·吴川市塘㙍镇杨赤里村(省级文化和旅游特色村) 

           ·遂溪县岭北镇城里村(省级休闲农业旅游示范点北部湾农旅产业园所在村) 

特呈岛四面环海

     东南面环绕半个岛屿的 

     是上千亩被誉为 

     海上森林和千年盆景的 

     国家级重点保护红树林区 

点击图片查看湛江海岛游攻略↑ 

足荣村 

位于湛江雷州半岛西南部 

是全国乡村旅游重点村 

也是广东省文化和旅游特色村、广东名村 

点击图片查看湛江和美乡村游攻略↑ 

     放坡村 

     三面环海,风景如画 

     这里有 

     “会呼吸”的珊瑚屋 

     满天的星光 绵延的涛声 

     打造“中国浪漫爱情角” 

点击图片查看湛江放坡村旅游攻略↑ 

中国大陆最南端合水线。陈北跑 摄 

在这里 

还有更多旅游精品景点

等待解锁...... 

      图片来源:赤坎发布 

      过去一年 

      湛江在塑造文旅品牌 

      拉动文旅消费上 

      做了大量卓有成效的工作 

         今年春节期间,湛江入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单,接待游客306.05万人次、实现旅游收入27.9亿元,文旅市场实现人财两旺,“鲜美湛江”品牌效应初步显现。金牛岛红树林、雷州湾中华白海豚已经成为展示湛江生态文明建设成果的“金字招牌”。 

点击图片查看与中华白海豚的完美邂逅↑ 

      文化是旅游的灵魂 

      旅游是文化的载体 

      湛江将积极抢抓文旅发展“新风口” 

      坚持资源为根、特色为本、文化为魂 

      精心打造“鲜美湛江”靓丽名片 

      以文旅新IP助推城市出圈出彩 

来源:湛江发布 湛江日报 湛江旅游

编辑:陈霜怡综合整理

审核:白珂 伭昕 

五一游湛江 

1 

2 

3 

文章编号: eb7764336b6fbfae41049653825a05
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (团·团说丨“挺膺担当励青春，向海图强逐未来”——2024年北部湾大学五四表彰大会暨文艺晚会) 2024-04-30 青春湾大   青春湾大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651591893&idx=1&sn=95f3a44ed08c400524aed38ddc335cd2

挺膺担当励青春向海图强逐未来2024年4月28日

用科学理论武装青年,用初心使命感召青年。为表彰先进,树立榜样,激发青年学子的爱国之情,唤醒历史记忆,铭记使命担当,4月28日晚,北部湾大学“挺膺担当励青春,向海图强逐未来”纪念五四运动105周年文艺晚会暨五四青年节表彰大会于学校礼堂举行。校党委书记徐华蕊,校党委副书记、校长苗剑,校党委副书记唐高华、陈磊,校党委常委、副校长梁智、马秀明、陈丹、闫松银出席活动。

领导致辞

校党委副书记陈磊致辞校党委副书记陈磊在表彰大会上致辞,总结了过去一年来全校各级团组织取得的成绩,并对全校团组织和青年学生提出希望。全校团组织要加强思想引领,全面从严治团,带头奋勇争先,要发挥好桥梁纽带作用,引导团员青年永远听党话、坚定跟党走,为青年办实事、解难事。全校团员青年要励志爱国,做担当有为的好青年;要向海图强,做勇于创新的好青年;要知行合一,做奋斗实践的好青年。

表彰环节

党委学生工作部(处)部(处)长、校团委书记郑德威宣读表彰名单党委学生工作部(处)部(处)长、校团委书记郑德威宣读了表彰名单,到场领导为我校中国大学生自强之星获得者、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛获奖团队、2023年度五四红旗团委、五四红旗团支部、优秀共青团干部、优秀共青团员颁奖。校党委书记徐华蕊为第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛获奖代表颁奖校党委副书记、校长苗剑为第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛获奖代表颁奖校党委副书记唐高华为“2022年度中国大学生自强之星”获奖代表颁奖校党委副书记陈磊为“2023年度北部湾大学五四红旗团委”颁奖校党委常委、副校长梁智为“2023年度北部湾大学五四红旗支部”颁奖校党委常委、副校长马秀明“2023年度北部湾大学优秀专职共青团干部”颁奖校党委常委、副校长陈丹为“2023年度北部湾大学优秀共青团干部”代表颁奖校党委常委、副校长闫松银为“2023年度北部湾大学优秀共青团员”代表颁奖

新发展团员入团仪式

在入团仪式上,新发展团员紧握右拳,庄严宣誓。在场全体团员一同重温入团誓词,铭记团徽之重,承担众望之责,表达为共产主义事业而奋斗的决心。

精彩节目

在宣誓余音中,文艺晚会拉开序幕。由我校海运学院、机械与船舶海洋工程学院、音乐舞蹈学院、体育学院等单位带来的12个节目为现场师生献上了一场富有青春激情的视听盛宴。我们一起来欣赏一下同学们神采飞扬的精彩表演吧!01逐浪《冰山随想曲》《白海豚》《向海》《人民海军向前进》02追梦《春风十里》《唐印》《追寻》《逆光》03奋斗《花山雨》《少年凌云志》《纸扇书生》《千年窑变颂》

大合影

大会落幕,观众离场,演职人员与领导留下珍贵的一刻,合影定格岁月的美好。

“广大青年要坚定不移听党话、跟党走,怀抱梦想又脚踏实地,敢想敢为又善作善成,立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年,让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。”我校共青团牢记习近平总书记对青年的寄语,引领全校团员青年扬帆啔航,涵养家国情怀,肩负时代使命,驰骋奋斗征程,成为担当民族复兴大任的时代新人!

五四

长按关注解锁更多精彩内幕图文编辑:罗   静 黄韵芝图片来源:余泽儒 古慧萍 张靖佳 文欣梅 余俊锋 韦轻松校对:江芝玲 审核:郑德威 张   飞 梁倚天 黄福合

文章编号: 2e991e9f2f95f389bdcef9a77645b6b2
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (来湛江邂逅中华白海豚) 2024-04-30 草潭镇   草潭镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg2NTk4MQ==&mid=2247485084&idx=1&sn=03c549f3e4f72c6cfa55face25226112

中华白海豚,是国家一级保护野生动物,被称为“海上大熊猫”,而生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

幕后花絮:最近湛江市正在大力做好中华白海豚宣传工作,并邀请湛江籍奥运冠军做代言“来湛江邂逅中华白海豚”。草潭镇也接到通知协助开展中华白海豚宣传。查阅相关资料如下: 

1、中华白海豚为什么能以“中华”冠名? 

中华白海豚(Sousa chinensis)是我国独有的重要物种之一,也是国家一级保护动物,有着“水中大熊猫”之称,所以是我国为数不多的以“中华”冠名的生物。 

2、中华白海豚为什么称为“五彩精灵”? 

按照年龄和体色,中华白海豚的一生可以分为6个阶段,即婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。婴儿期从刚出生到8个月大,其体色为纯正的灰黑色,伴有很明显的胎褶,随着年龄增长,体色逐渐变浅,随后出现浅灰色斑纹。渐渐地,浅灰色的体色转变为白色或粉色,斑点变为灰色,而且斑点逐渐减少。到了年老时,就成为名副其实的“白海豚”了。但在老年白海豚快速游动时,有时皮下的毛细血管会充血,看上去皮肤变成美丽的粉红色,变成了“粉色海豚”。 

3、只有湛江才有中华白海豚吗? 

我国的中华白海豚主要栖息在广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,广西北部湾,福建的厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域以及海南三亚附近海域等。 

中华白海豚在全世界分布最集中的区域是中国的珠江口(包括广东深圳、香港和澳门海域),此外在湛江雷州半岛东部的雷州湾,以及雷州半岛西部的北部湾、厦门的九龙江口等海域也都有较大种群分布。 

为了保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

2007年,湛江市政府批准建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区(湛府函[2007]169号)。如图所示,在雷州半岛东部的“广东湛江雷州湾中华白海豚市级保护区”。 

如图所示,雷州半岛西部的“广西合浦儒艮保护区”海域北起合浦县沙田港,南至湛江市遂溪县草潭镇海域,东至合浦县山口镇英罗港,西临铁山港航道,总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷。保护区分布的海洋哺乳动物共记录有7种,并且均为国家级重点保护野生动物,其中包含中华白海豚,也是我国中华白海豚第四大种群分布区。 

4、为什么要保护中华白海豚?

全球数量仅约6000头。因其很少进入深度超过25米的海域,所以成为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

几百万年来,白海豚在我国东南沿海与人类生产生活高度重合的河口和近岸浅海活动、捕食、参与海洋生态系统的物质循环,繁衍生息,从未离开过。人类活动直接影响它们的生存,它们的生存状况也直接反映海洋环境的健康程度,对河口和海洋生态系统具有指示性作用。这些,都与我们的生存环境息息相关。保护中华白海豚就是保护我们自己,“只有白海豚生生不息,我们才会年年有渔”。 

编者后记: 

最近两年,广东省湛江市遂溪县草潭镇海洋牧场建设如火如荼,金鲳鱼、瑶柱、下六沙虫、对虾盛产,举行金鲳鱼旅游文化节、湛江市首届金鲳鱼海捕文化节,在渔港码头建立“中国金鲳鱼之都~湛江·草潭”石碑。4公里长红树林观海大堤、伏波民宿、海边奶茶馆、渔港码头灯塔、网红平安广场等都值得驱车一小时去看看。来草潭前,请看看这篇文章的介绍: 

《》 

乡村振兴,产业要兴旺,乡村文化也要传承。40多篇原创草潭历史旅游产业文化教育文章,在镇委镇政府新年贺词文中有全部汇总链接,欢迎点击查看: 

《 

文章编号: 6bb6d9a0b9e97d6b51b31c25c91c3e90
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【南宁招聘】广西旅发沿海投资发展有限公司2024年4月招聘啔事) 2024-04-30 南宁微招   南宁微招

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI1MjY5OA==&mid=2247488162&idx=2&sn=6aa96e9ef60b2e17c6fceb65550b2746

   广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

   广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头 休闲渔业 海洋养殖项目、文旅 乡村振兴项目等。 

   近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域 ”“ 区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

   广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。 

   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

   根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

   一、招聘岗位及人数 

   广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

   二、条件要求 

   (一)基本条件。 

   1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

   2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

   3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

   (二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

   (三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

   1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

   2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

   3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

   4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

   5.法律、法规规定的其他情形。 

   三、岗位待遇 

   按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

   四、应聘流程 

   (一)报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位 职位 姓名”。 

   (二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

   (三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

   (四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

   (五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

   (六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

   五、招聘联系人及联系方式 

   详见附件1 

   六、其他事宜 

   (一)广旅沿海投资公司?承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。 

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

   附件:1. 

   广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表.xlsx

51. 广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表.doc 

    PS:敬请投递时标注信息来于"南宁微招"公众号,谢谢! 

欢迎联系职位发布:2747986045@qq.com (不接收简历) 

声明:“南宁微招”公众号刊载此文,旨在传递更多信息并无盈利性质使用,若信息来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时联系我们,我们将立即处理改正或删除 

文章编号: b6808c8d681d93e2057fd813740f4467
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (自驾西行第二站|钦州:在三娘湾和钦州老街的尽情行走) 2024-04-30 卷子路上   卷子路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzU0NDA2MA==&mid=2247524592&idx=1&sn=b574a3ca4e9981bea8e6382b41b3ccad

   【自驾西行第二站 

   :钦州】 

在三娘湾和钦州老街尽情行走 

   从广东茂名到广西钦州,车行三个多小时。 

   钦州是中华白海豚之乡 

   、大蚝之乡,也是 

   岭南古郡、千年陶都。 

钦州在北部湾经济区南(宁)北(海)钦(州)防(城港)的中心位置,是大西南最便捷的出海通道。十多年前我去南宁、百色、崇左、北海走了个小环线,独独就漏了钦州,这次也算是补课。 

钦州古称安州,秦朝统一岭南时,就已在此设郡,为象郡。  

钦州的东北部有六万大山,西北部有十万大山,但我们走的是钦州南部,北部湾的海岸线。 

有大山大海,钦州很是丰富。

我们首先去的便是免费的广西十佳景点三娘湾。 

“不念天堂念三娘“,可见其美。 

入口处分别写着“中华白海豚之乡”和“世界海豚公园”。 

三娘湾在钦州犀牛脚镇,南临北部湾,背倚乌雷山,其面积之大远超我的想象,我们开车进去游玩。 

这里朝可观旭日东升,晚可赏夕阳斜照,是当地人休闲的佳处。 

三个小伙子真真的什么事都没干,纯粹在发呆。 

而帐篷、吊床是这里的标配。 

"三娘湾"的由来,源于一个美丽的爱情故事,这也是三娘湾浪漫的一部分。 

三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里,掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色,沙质松软细腻。 

碧海蓝天,美丽传说,浪漫沙滩,美得贴心。  

已经荒废的小木屋,让人想到过去几年的经历。

三娘湾还有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村,还有海霞女民兵。 

这里是电影《海霞》的外景拍摄地。 

指示牌上有个龙门群岛,就是户外驴友们说的72径,据说现在还没有搞好。 

当地渔民带出海主要是去看白海豚。

我们把这美丽的邂逅留给下一次吧。 

回城吃饭,然后夜逛钦州老街。

这是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,整体沿钦江西岸呈鱼骨状分布。斑驳的骑楼、古老的店铺、质朴的居民,都让老街充满了烟火气息。 

这是东坡亭。不知苏子是不是去海南时曾路过此地。

热闹的市民文化生活。老街唱歌跳舞的特别多,热情和水平且成正比。

钦州书局是对老建筑进行的再开发,是钦州的文艺打卡地。 

钦州老街是国家AAAA级旅游景区(免费),是钦州最早的城市核心区域。 

它包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。 

有刘永福旧居(又名“三宣堂”,建于清光绪十七年,是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群)、广州会馆、苏廷有旧居(钦州现存规模较大、保存较好的民国建筑)、冯子材故居、中山路骑楼街(始建于1934年,很长一个时期钦州的商业中心)等景点。 

如果白天慢走细看,逐一打卡老街的人文历史景点,可以按照这样的行走顺序: 

刘永福旧居→状元墙→占鳌巷(新盛巷、苏廷有旧居、龙一驿站、八云小院、八号公馆)→黄明堂雕像→中山路骑楼街(钦州书局)→老街钟楼→平南古渡→宋城墙遗址公园→沙尾街冯子材故居→广州会馆→城内街古井→中山公园 

我们纯粹是乱入,走到哪儿算哪儿。老街离我们住的北部湾大街约2公里。 

但是我们还是感受到了钦州的历史文化氛围,也似乎跟着老建筑触摸了些钦州记忆。   

老街是钦州的特色名片,承载着这座城市发展的印记。  

晚上我们吃了大蚝、螺肉、小海鲜,小飞第二天一早又去体验了下满大街都是的猪脚粉,——我们打车时,师傅说必须吃一次钦州的猪脚粉,才好。 

从钦州往防城港,我们再次驶上了G228国道。 

中国海岸线G228的终点与传说中最神奇最艰险的G219的起点在防城港的东兴等着我们。 

   2024年4月27日广西钦州行记 

同行者:小飞、跑跑、Tiger 

 -相关文章-  

欢迎关注与分享 

喜欢就点右下方星号“在看”哦 

文章编号: 44616db42b9feb21febe64f0951d6256
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (加满油!下一站:涠洲岛玻璃海!) 2024-04-30 中国石化朝阳e站   中国石化朝阳e站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTUxMTg5NA==&mid=2247826749&idx=3&sn=1f021c70c5605008cf84f499b54f30f0

4月20日 

广西北海涠洲岛玻璃海首登央视频道 

后续,又多次登上 

央视新闻频道《新闻直播间》栏目 

央视中文国际、财经等频道 

图片来源:央视新闻 

频繁登上央视的“玻璃海” 

真是美得不像话 

每年的4月至5月

是涠洲岛最容易看到玻璃海的季节 

明天就是“五一”小长假 

5天的假期 

不妨跟着央视打卡这处 

美“出圈”的季节限定海景吧 

今年,中国石化推出 

首届“车友节”自驾游活动 

发布了33条自驾游路线 

朝阳君这就为大家推荐其中一条可以 

赏尽广西“千里江山图” 

的自驾出游路线 

而且打卡有惊喜哦! 

“五一”自驾游 

DAY1 

抵达北海涠洲岛

在蓝天碧海间 

寻一处占尽天时地利的海域 

欣赏澄澈透明的 玻 璃 海 美景 

波光粼粼的海面

随光线和水深的变化 

呈现出千变万化的蓝绿色彩 

如同一片晶莹剔透的动态彩色玻璃 

玻璃底下 

成片的马尾藻仿若绚丽多姿的海底森林 

乘船在玻璃之上缓缓滑动 

感受海洋的浪漫 

欣赏了玻璃海美景

啔程离开前 

先到南方加能站 

为车子加满油再出发 

如果购买了“易捷养车卡” 

优惠券记得用上哦! 

“五一”自驾游 

DAY2 

因动人的爱情传说而得名的 

钦州 三 娘 湾 

是伴侣出行不能错过的打卡点 

在这里大声向爱人告白 

 似乎能听到习习海风中回荡着 

爱情的呢喃、山海的誓言 

这里还是“中华白海豚之乡”

经常可以看到白海豚跃出海面嬉戏 

如果自驾途中需要补能 

一定要到中马友谊南加能站 

进站休息加油之余 

还可以和造型独特的加能站罩棚合个影 

为朋友圈九宫格添一张美照 

告别了柔情的海 

来到墨色山水画般的十万大山中

以 布 透 温 泉 的 

天然医疗矿泉水 

缓解长时间驾驶的精神压力 

浴池还设有大型室内外游泳池 

亲子水上乐园、网红叠瀑等设施 

完全可以实现休闲、娱乐于一体 

“五一”自驾游 

DAY3 

温泉洗去了旅途的疲惫 

活力满满地 

驱车来到边境小城崇左 

寻觅一个低调的山水秘境 

欣赏江山如画般的风景 

感受中越文化的交织 

德 天 跨 国 瀑 布 是 

亚洲第一大跨国瀑布 

瀑布横跨中、越两国 

水流浩浩荡荡 

自山崖上跌宕而下

尽展气势磅礴 

流水拍击河面溅起的水花雾气 

和经阳光折射形成的彩虹 

有着诗意婉约之美 

不愧是电视剧《花千骨》中唯美的“长留仙境” 

“打开门就是越南,走两步就进东盟” 

德天跨国瀑布旁的 中 越 53 号 界 碑 

一脚跨越中越两国 

是不可错过的边境打卡点 

界碑不远处的边贸市场 

可以感受到中越文化交织的边关风情 

结束一天的游玩 

来到大新下雷加能站 

打开“易捷加油”APP给车子加油 

再顺手点进自驾路线里打卡 

等待加油时 

走进易捷便利店里 

买一些喜爱的饮料零食

为后面的出游做好准备 

“五一”自驾游 

DAY4 

进入百色靖西 

在驱车前往下一处景点的路上

发现爱车有点“灰头土脸”

到化垌加能站打卡时

赶紧用“易捷养车卡”里的

免费洗车券

给爱车洗个澡

清清爽爽再出发 

来到了藏在广西的“绿野仙踪” 

通 灵 大 峡 穀 

它拥有无数“通灵奇观”

落差高达188.6米的通灵大瀑布 

如白练般飞流直下 

与生长着无数珍稀植物的原始森林 

交相辉映 

钟乳石奇观与田园风光 

汇聚一堂 

翠林深处的壮家楼 

隐约传来壮族少女对唱山歌的美妙声音 

…… 

整个峡谷弥漫着沁人心脾的灵气 

“五一”自驾游 

DAY5 

探完自然秘境 

来到“世界长寿之乡”河池巴马 

先到新第一加能站完成打卡 

领取惊喜满满的“自驾游福利券包” 

还可以在站内易捷便利店的特产专柜 

购买味道正宗的易姐姐螺蛳粉 

软糯香甜的桂西北甜栗等当地特产 

回去给亲朋好友当伴手礼 

接着来到 巴 马 长 寿 村  

去拜访百岁老人 

探问他们的长寿秘密 

倾听生命奇遇的故事 

在这“上帝遗落人间的净土”中 

沉浸式感受大自然对生命的馈赠 

对溶洞感兴趣的不要错过 百 魔 洞  

这里是典型的石灰岩溶洞 

拥有千姿百态的 

石钟乳、石幔、石柱、石笋 

和网红打卡地天坑 

是时间赋予的绚丽瑰宝 

还有“自然疗愈圣地”的磁疗区 

最后一站是 

另一大自然杰作的溶洞 百 鸟 岩 

看盘阳河从洞中穿流而过 

乘船在忽明忽暗的岩洞中漂流 

仿佛置身于盗墓笔记小说中的场景 

神秘且刺激 

每当朝阳初升或夕阳西斜时 

成千上万的岩燕飞出洞口贴水嬉戏 

蔚为壮观 

旅游路线已经介绍完了 

前面提到的打卡惊喜 

大家知道是什么了吗 ? 

没错!就是中国石化首届“车友节”活动 

打卡方式奉上 

1.易捷加油用户进入“易捷加油” APP 首页点击“自驾游”,选择自驾游活动并报名参与活动。 

2.实际到达自驾游路线内的打卡点,通过 APP 获取定位并在对应打卡点打卡。 

3.打卡成功后可领取该打卡点的“自驾游福利券包”。 

打卡点:崇左大新下雷加能站、百色靖西化垌加能站、河池巴马新第一加能站。 

“五一”跟着央视推荐 

向广西自驾出发 

奔赴一场自由与浪漫的约会 

与山海相见 

向海风许愿 

END 

关注我们,第一时间了解 

油价资讯和省油妙招 

  

  

  

  

  

  

往期回顾 

刊期:第2789期  12982篇 

投稿邮箱:zhaoyangyizhan@qq.com 

—————— 

供稿:广西石油 李亭姗 潘雪樱

素材:毛玉萍 陈明霞 龚彦阳 张志远 胡慧子 何燕萍 李冰 李海英 梁悦 杨楠 韦东杰 陆丽霞 胡小珍 谢东巧 黎菲 翟恒芳 吴尹 张荟 韦仁凤 胡华兵 梁媛 董姝廷 

审校:林珊 黄海云 

审核:王华 张立火 

觉得不错,就点在看哦 

文章编号: c7a4bc40e98f4d7b39a671af6833a179
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (钦州  一座充满魅力的城市) 2024-04-30 杨枝甘露的小天地   杨枝甘露的小天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY3MjU2Ng==&mid=2247483861&idx=1&sn=a8d351734b4c48c030cfc73142fbc42a

钦州旅游城市推荐FOODSPOTTING钦州位于广西南部是一座魅力无限的城市更是一座拥有深厚历史底蕴迷人自然风光、浓郁民风民俗和丰富特色美食的城市01历史底蕴广西钦州历史悠久,文化灿烂钦州地处岭南依山傍海,交通便捷自古以来在各地商贾、文人的经济、文化交流碰撞中催生了独特的地域文化留下了大量的古迹文物、建筑遗产钦州还是海上丝绸之路的重要节点之一其出土的宋代独木舟见证了“海丝”的繁盛历史如今钦州保留了许多历史遗迹如宋城墙遗址、竹栏街的明清建筑中山路的民国骑楼、坭兴陶古龙窑址、广州会馆、苏廷有旧居冯子才故居、郭文辉旧居、天涯亭钦州骑楼这些都彰显了钦州的历史文化底蕴 坭兴陶古龙窑址苏廷有旧居冯子才故居02自然风光钦州拥有得天独厚的自然风光和丰富的旅游资源让人流连忘返以下是一些值得一游的景点:三娘湾、八寨沟、六峰山、五皇山、天涯海角麻蓝岛、龙门群岛七十二泾等三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内这里不仅有金色的沙滩迷人的海景还是中华白海豚的故乡六峰山地处钦州市贵台镇境内是一个以亚热带雨林景观为主体集漂流、探险、休闲、度假为一体的旅游胜地六峰山位于钦州市灵山县是一个集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地这里不仅有迷人的自然风光还有悠久的历史文化和丰富的民俗风情。03民风民俗钦州人民热情好客,民风淳朴独特的民俗文化如跳岭头、采茶戏等充满了浓郁的地方特色展现了钦州人民对生活的热爱和对传统文化的传承跳岭头钦州跳岭头是非物质文化遗产名录之一岭头由舞蹈和音乐两部分组成舞师根据舞段的角色穿戴相应的服饰和面具表演带有角色个性的程式舞蹈以打击乐器蜂鼓和铜锣伴奏采茶戏钦州采茶戏是群众所喜闻乐见的传统戏曲剧种之一流行较广属于戏曲范畴的民间歌舞剧体系表演方面歌舞性强,诙谐风趣音乐方面属联曲体钦州采茶戏的传统剧目可分为采茶歌舞、小戏、大戏三大部分04特色美食钦州拥有丰富多样的特色美食让人回味无穷钦州大蚝、钦州海鸭蛋、钦州猪脚粉、钦州黄瓜皮、灵山簸箕粉、钦州水糕等等都令人垂涎欲滴陶醉其中钦州猪脚粉作为钦州的传统美食猪脚粉长期占据钦州人美食榜上的“C 位”它的制作技艺入选了第四批钦州市级非物质文化遗产代表性项目名录钦州猪脚粉钦州大蚝钦州是著名的“中国大蚝之乡”大蚝位列钦州四大名贵海产之首素有“海中牛奶”之称大蚝不仅味道鲜美而且营养价值高钦州大蚝钦州海鸭蛋钦州海鸭蛋的个头较大蛋黄丰满,香气四溢其独特的咸香味道深受食客喜爱钦州海鸭蛋以上只是钦州美食的一部分还有许多其他的特色美食等待你去发现和品尝钦州这座充满魅力的城市正以其独特的风采吸引着越来越多的人前来探寻、体验欢迎大家来钦州感受这座城市的无限魅力!

文章编号: 61cfc91da21b69753845b2d465ebdaf3
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (用对方法，哪怕是有些“语迟”的孩子，也能把英语说得贼溜｜英语理念分享D6) 2024-04-29 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488601&idx=1&sn=595c3ba95373b652420cef8fdad2ff24

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语英语是一门语言学科,其核心目标是学会用英语进行口语表达。对于会正常说汉语的孩子来说,他们完全有能力学会流利地使用英语。关键在于确定正确的学习方法,就像学习汉语一样。给孩子提供良好的语言环境是非常重要的,这可以分为三个层次。首先是一维听声音阶段,让孩子通过倾听英语声音来熟悉语音和发音。接下来是二维听声音与画面相结合的阶段,通过观看英语影像来增强听力和理解能力。最后是三维听看场景化节目的阶段,通过观看具有场景化特点的英语节目,让孩子更好地理解和应用语言。即使是那些在语言表达上稍有迟缓的孩子,只要按照正确方法学习,也能够轻松地掌握英语,用英语自如地进行交流。关键是给予孩子充足的时间和适当的支持,让他们在一个积极、鼓励的学习环境中成长。----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人

文章编号: e70c87522bd38a8f29555b90da51eff8
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (我们也需要从村民的视角去理解物种保护) 2024-04-29 黑石屿   黑石屿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkwNzI2Mg==&mid=2247491324&idx=1&sn=103f53a5eb8ad33ecff774389e98e6d9

      作为质兰伙伴,我们被邀请参加2024年中国关键生态系统区域社区保护地研讨会,庄礼凤作为“以文化视角看待社区保护地”圆桌论坛的嘉宾之一分享了我们在硇洲岛的一些实践经历和观察思考。 

      粗略整理小庄现场分享的内容,以作记录和分享。 

分享者 | 庄礼凤

湛江东海岛人 

黑石屿合作伙伴 

质兰硇洲岛可持续渔村项目成员 

鸟类及滨海生物观察爱好者&记录者 

致力于记录和传播家乡的乡土文化

 ©️2024中国关键生态系统区域社区保护地研讨会 

“大家好,我叫庄礼凤,我是个自然博物爱好者,现在是质兰基金会支持的硇洲可持续渔村项目的成员。我们团队叫黑石屿,是因为我们所在的硇洲岛是一座由很多黑色礁石组成的火山岛屿,我们所在的渔村叫西埠村。 

我们所在渔村的黑石滩 ©️罗亚琴 

团队由多元的返乡青年组成,在岛上有一个不止是民宿的民宿,更像是一个多元、包容的空间。 

平时除了游客,还会吸引自然观察的爱好者、关注岛屿文化等不同领域的学者、朋友来这里交流,他们给社区带来不同视角的同时也有机会和社区发生互动和连接。 

黑石屿不只是一间民宿,更多是一个交流的空间 ©️巴斯 

            从物种的视角到人的视角 

我以前是做鸟类保护的,对物种的保护更多是关注物种本身。 

2018年夏天,我作为美境自然滨海科考的志愿者,在广西三娘湾我想跟渔民要被误捕的中国鲎拿去放生,有个渔民不大肯给,渔民很疑惑,他说“鲎不能吃,也会弄破渔网,为什么还要保护鲎,人也应该被保护”。 

当时渔民这句话挺触动我的,除了鲎的数量减少、是濒危、是保护动物,我说不清为什么要保护鲎。 

三娘湾的鲎 ©️庄礼凤 

2020年我作为游客第一次上硇洲岛,来到黑石屿,发现所在的渔村同样是捕捞梭子蟹,同样会兼捕到鲎,更加触目惊心的是——鲎直接在沙滩上被当成不要的垃圾烧死。 

我把这个情况跟黑石屿的饭团说了,还给她科普了很多鲎的事情。 

西埠村的孩子们将鲎送回海里 

我离开硇洲岛一段时间后,饭团跟我说她会经常带着村里的小朋友了解鲎,并从渔网上解救鲎。 

慢慢的有些渔民家长会将鲎专门放在一个桶里等孩子去放生。 

大概又过了2-3年,有些渔民会去打海水时就顺手把鲎放回海里;或者还在海上时,就专门解鲎放回海里。 

这个变化的过程是漫长的,需要陪伴。这2-3年来,渔村的孩子和游客大概解了600只鲎放回海里。

我们刚开始在渔村推鲎保护的时候,我们会比较直白的宣传,除了对孩子有点效果外,成人几乎没有效果。 

开始向渔民了解海洋生物的故事 

后来在质兰伙伴的引导下,我们把目光转向到人这里,得先尝试去了解渔民和理解渔民,理解村民怎么看这个地方,这个地方珍贵的东西是什么?再去梳理这些和物种保护之间的关系。 

            我们具体做了什么? 

我们开展渔村田野调查,收集渔村信仰、文化、渔业变迁、一些物种的乡土故事和渔民海上故事,这个过程中也会和渔民解网,帮他们干活。 

帮渔民解渔网 

我们不是以收集为主要目的,会比较关注如何与社区建立关系以及在这过程中慢慢清晰村民的需求。 

例如我们在了解渔村的神明过程中,发现不管是小孩、中年父母还是老人聊起神明的时候都表现出兴致。 

神明活动一起帮忙协助 

于是我们通过拍摄和协助村中的神明活动,与村民逐渐熟络并在这个过程中识别到了关键人物。 

接着我们就邀请这些渔民,带孩子们走村串巷,来到神明的宫庙,介绍拜神仪式和讲述神明与海洋物种之间的关系,这不仅是帮助孩子们了解渔村传统、让长辈们有机会传授他们的经验,更是两辈人之间的互动和传承,同时,渔民用他们的方式无意中跟孩子们传递了珍稀濒危等海洋物种的故事。 

村里的老渔民跟孩子们分享神明故事 

比起救了多少只鲎、开展了多次场活动,我们更加在意的是,我们跟村民、社区的关系的变化。 

我们一次一次的和村民互动,是我们了解村民和本土文化的过程,也是村民理解我们想做海洋保护的一种方式。 

通过理发日活动与渔民互动 

保护中国鲎、中华白海豚这些珍稀濒危物种,是我们从物种保护系统里和项目目标里理解的物种保护,那村民认为需要保护的物种是什么呢? 

我们也需要从村民的生活里去理解物种保护。 

            未来的挑战 

我们现在和社区的关系近了点,也收集了许多渔村文化和自然资源的资料,希望未来这些乡土文化能助力到社区的保护、可持续发展,但是文化怎样对应到具体的保护行动,也是我们的疑问,和想要继续探索的。” 

     文本整理 | 庄礼凤 

     协助梳理 | 黄国政、翁洁云、饭团 

感谢2024年中国关键生态系统区域社区保护地研讨会主办单位的邀请 

- END - 

     湛江市黑石屿旅游文化发展有限公司(简称“黑石屿”)扎根硇洲岛,以渔村民宿为基站,致力于结合海岛本土自然资源及渔村社区文化推广在地性生态旅行,同时关注海洋环境保护、渔村社区发展和乡村儿童教育等社会议题,在保持运营的同时支持当地村庄的可持续发展。 

黑石屿儿童社是由黑石屿带领当地社区爱鲎救鲎儿童群体发起的本地社区儿童公益团体,致力于通过海岛渔村文化、自然博物、海洋生物保育等本地乡土课程活动提高乡村社区儿童与自然的链接与对家乡的认识。 

来硇洲岛玩耍

可长按二维码联系黑石屿掌柜 

随时行前咨询哦 

TEL

19124805715

文章编号: e5dbff0a278aa96c09a6237fa5bb45f5
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (百色凌云深度游:游浩坤湖景区,品凌春茶园,探水源洞,住四星……) 2024-04-29 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653308920&idx=3&sn=67fcfebb7d28b4b5baf0320d56f14703

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店（戳我）

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

金陵：圣名岭旅游区阿迪力挑战

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园开业预售

友谊路：良凤江公园

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 84c77a7153ef2dbf6198799fc6d9ba4a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【海评线】见证北海四十年 | 四十不惑踏歌行) 2024-04-29 网信北海   网信北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ0MTQ3MA==&mid=2247585709&idx=2&sn=5ad3e8bb49a0e015abcf66c92166faf1

点击上方蓝字关注我们 

今年,是北海被列为首批沿海对外开放城市40周年,正值不惑之年的北海,风华正茂、风姿绰约。40年来,北海与国家同风雨,共命运,同成长,共进步。

时光漫漫,岁月荏苒。北部湾潮起潮落,美丽银滩碧海蓝天,风景这边独好。让我们把时光指针慢慢拨回到1984年,位于南海之滨的小城----北海有幸被列为首批沿海对外开放城市,从此踏上改革开放的快车,弹指一挥间,40年的光阴悄悄流走,在中央和自治区的关心支持下,在市委市政府的正确领导下,北海始终牢记嘱托,感恩奋进,与时代同频共振,与百姓同心同行,高举改革之旗,高扬开放之帆,以抓铁有痕、踏石留印的韧劲,以干最好、争第一的勇气和魄力,进一步解放思想、创新求变,向海图强、开放发展。一届接着一届,撸起袖子加油干,北海发生翻天覆地大变化,从当年的小渔村,发展成为历史文化名城、国家卫生城市、全国园林城市……40年发展充分诠释,唯开放促发展,唯创新促进步。

这些年,北海变大了。无论是城市体积,还是经济总量上,有了大的跃升,道路交通四通八达,城区面积翻番,当年顺风大厦、皇都大酒店成为北海标志性建筑,中山路百货大楼是商业中心,斗转星移,落花流水春去矣,顺风、皇都早已不复存在,如今市区高楼大厦林立,和安、大润发、万达商场任君选择,高端酒店随处可见,品质民宿万里挑一。作为海上丝绸之路首发港之一,北海传承开放风气,全市人民勠力同心、爬坡过坎,脚踏实地,克难攻坚,对外开放,对内搞活,临港工业、电子产业、石油化工、新经济从无到有,从少到多,大小项目接踵而至,经济社会发展实现新跨越,人民生活水平实现新提升,群众出行从自行车代步到摩托汽车升级换代,海陆空对外交通三位一体,品质北海魅力北海崭露端倪。

这些年,北海变美了。红树苍翠,沙鸥翔集,中华白海豚时常出没海浪,人与自然和谐共生的美好画卷在北海徐徐铺开。这些年来,北海真金白银大手笔投入,共投入185亿元用于银滩美丽海湾建设,陆海统筹、河海兼顾,入选国家级美丽海湾,是广西首次、唯一入选案例。充分彰显“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”的特质,冯家江湿地公园、金海湾红树林白鹭飞舞,海洋底类生物由66种增至206血量,鸟类由136种增至195种,多次监测到世界极危鸟类勺嘴鹬,以及环志鸟、黑翅鸢、褐翅鸦鹃等十多种国家二级保护鸟类,新增红树林1.122万亩,上榜十大旅游向往之城,每逢节假日,人从众热闹非凡,风情侨港和老城人潮涌动,夜经济和假日经济规模不断壮大,城市烟火气更加浓郁,上榜2023年度中国夜经济繁荣度百强城市。银滩海湾片区累计完成营业收入155亿元,税收贡献12.52亿元,书写了绿水青山就是金山银山的优异答卷。

这些年,北海变好了。环广西公路自行车世巡赛、全国翻波板、风筝板、帆板锦标赛,“一带一路”国际帆船赛等大型国际比赛相继在北海举行,老百姓在家门口能看到精彩赛事。大麓青年音乐节,电音节、文化北海建设活动周,阿萨卡网红城市,文化活动丰富多彩。回应民生期盼,着力补齐教育、医疗等短板弱项,扎实办好人民满意教育,有序推进健康北海、平安北海建设,老旧小区、背街小巷整治提升既有“面子”又有“里子”,群众办事越来越方便,政务服务事项网上可办率达100%,实现群众少跑腿数据多跑路,百姓的获得感、幸福感、安全感大大提升。13097户55288名贫困人口和79个贫困村如期脱贫摘帽,全市上下正全力描绘农业强、农村美、农民富的乡村振兴新画卷。

站在不惑门槛的北海,回望过去,峥嵘岁月稠;向前看,无限风光在远方。在这个春和景明的好时代,愿北海,不负岁月,不负众望,继续乘对外开放的东风,守初心、担使命,踏歌前行,大力谱写中国式北海现代化新篇章。 

作者:银海区委宣传部 吴莲 

编辑:莫谨宁 

文章编号: 784d91037a7a5bb3b0e0fb7bf189c619
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (城市观鸟:一场生态的和谐对话) 2024-04-29 邕江评论   邕江评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTIwNDcwMw==&mid=2247495208&idx=2&sn=d9a8fb3687a0f1c30c60b8285a43f538

近日,南宁市第二届城市观鸟赛举行,来自南宁、北海、桂林等市的观鸟爱好者组成29支队伍共90人参赛。 

4月20日上午,南宁市第二届城市观鸟赛开赛,图为观鸟小分队在广西药用植物园观察并记录鸟类种数。曾伟 摄 图片来源:南宁晚报 

观鸟,不是应该远离城市吗?比如崇左市龙州县逐卜乡陇亨屯,当地在2004年发现弄岗穗鹛后,于2008年建起广西第一个生态观鸟基地,吸引全国乃至世界各地爱鸟者纷至沓来,还因此带火了“观鸟经济”。 

但在广西,城市里的鸟类就足以令人大饱眼福。像南宁市石门森林公园,在很多年前就设有观鸟点,2022年又新建了分两层的观鸟台,可容纳约130人。据介绍,该公园有常驻鸟类94种。柳州市雀儿山公园也是观鸟的好地方,有100多种鸟类在此安家。 

刚刚举行的南宁市第二届城市观鸟赛,开赛一个小时,各参赛队伍上传的鸟种总数就达58种,接近2023年第一届观鸟赛总数66种。到比赛结束时,134种鸟类获赛事确认。城市成为“鸟类乐园”,让人和鸟类进行和谐对话,这是观鸟爱好者的乐事、幸事。 

观鸟者,当然并不仅仅是他们。我们作为市民或游客,看到鸟儿在天上翱翔、在江边踱步、在花间嬉戏、在林里穿梭,尽管不一定叫得上鸟的名字,也辨不出它是否珍稀,但依然会觉得赏心悦目,往往会为之驻足。 

在广西,野生动植物种类数量高达1.8万多种,其中有高等植物9494种、野生脊椎动物1906种,这是生物多样性带给我们的福利。爱护环境、保护生态,践行绿色发展理念,让我们“轻易”得以观鸟、花,看鳄蜥、白头叶猴,赏布氏鲸、白海豚……这份“轻易”,其实来得并不容易;这份“轻易”,值得我们持续付出。 

来源:广西日报 

作者:管弦士 

扫描二维码 

关注邕江评论微信公众号 

最热门评论实时掌握 

            

             

文章编号: c21c071be37ad377473da092f479d21f
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【探秘海洋】┃从中华白海豚开始认识鲸类动物系列六——从中华白海豚的生活史认识鲸类动物的生活史类型) 2024-04-29 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662901612&idx=2&sn=97c7386c2a5c1f36a47677a4a89be1a9

从中华白海豚的生活史认识 

鲸类动物的生活史类型 

在上一期的文章中,我们了解了中华白海豚的生活史,中华白海豚的寿命目前最长记录为43岁,一般在30-40岁左右,9-12岁之间进入青春期,性成熟以后每隔3-5年繁殖一胎,每胎仅生一头小海豚,小海豚出生后一般会在母亲身边停留1-3年。这些信息里面包括了生活史最关注的两个问题:寿命与生育率。从哲学意义的层面来说,“生命的意义在创造宇宙继起之生命”,中华民族讲究“多子多孙多福气”;从物种延续的关键来看,如何活得更久,生得更多,是一个物种在进化的过程中始终追求的目标。 

(图片由泡咖AI生成) 

        1.生活史与寿命问题 

就生物的寿命而言,从15-30分钟就能更新换代的细菌,到最短只能活几个月的蟑螂和寿命为3-5年的大章鱼,再到活八十到上百年的人类,以及可以活数百年的乌龟,跨度之大,让我们不得不产生极致的遐想,如果我们只能活10年,会想做些什么?如果可以活100年,又会想做些什么?如果可以活到300年呢?如果可以长生不老呢? 

        庄子说:“夏虫不可以语于冰”,事实上,寿命的长短,会决定生物面对环境的方式。对于鲸类动物来说,寿命长度的差异也非常大,比如鼠海豚科的鲸类动物寿命大约在15-20岁左右,海豚科的鲸类动物在30-50岁左右,大型齿鲸类动物,比如抹香鲸和虎鲸,寿命在70岁左右。寿命最长的是大型须鲸,一般在70岁以上,其中,寿命最长的弓头鲸,目前最长的寿命记录是211岁,可以说是鲸类动物里面的老妖怪了。 

        (图片由泡咖AI生成) 

江豚(绘图:龚群) 

弓头豚(绘图:龚群) 

从20岁左右的江豚到超过200岁的弓头鲸,鲸类动物寿命长度达到了数量级的差异,那么,决定寿命长短的因素是什么呢?研究人员根据大量鲸类动物的生物学和生活史数据分析认为,鲸类动物的寿命长度由内在因素和外在因素共同决定。决定鲸类动物寿命长度的2个最关键的内在因素是体长和性成熟年龄,体长越长,性成熟越晚,寿命越长。比如:江豚,约1.5m长, 3-5岁开始生小孩,寿命只有20岁左右。而弓头鲸,约16-18m长, 25岁才成熟,寿命可以达到200-250岁。 

相对内在因素而言,影响鲸类动物寿命长短的外在因素就比较多了,比如:环境气候变迁导致栖息地丧失,洋流改变导致食物来源减少或消失,病毒 (或其它致病性病原)的大规模繁殖导致鲸类动物大规模死亡,以及寄生虫(虽然寄生虫不至于造成宿主的死亡, 但往往造成宿主的体力衰弱)等等。 

        2.生活史与生育率问题 

再来看生育率,我们之前提到生育率跟性成熟年龄、怀孕期、恢复期、生殖间隔等相关。首先是性成熟年龄,在鲸类动物里面,弓头鲸是最长寿的动物,相对应的,性成熟年龄也比较晚,要到25岁左右才性成熟,同样的年龄,鼠海豚科的江豚都已经差不多走完一生了,鼠海豚科的鲸类动物寿命最短,性成熟也较早,大约5岁左右就性成熟,其他的鲸类动物,比如大部分须鲸,性成熟年龄在8-12岁, 海豚科大部分海豚性成熟年龄则在9-12岁左右。 

性成熟以后,动物进入生育期。生育期包括怀孕期、哺乳期和恢复期,就怀孕期来说,正常情况下,人是280天左右,也就是我们常说的十月怀胎,鲸类动物里面的鼠海豚和大部分须鲸跟人比较接近,也是10个月左右。海豚科的大部分海豚、喙鲸,须鲸里面的弓头鲸和露脊鲸的怀孕期稍长一些,约12个月。虎鲸、领航鲸、抹香鲸这些有复杂社会结构的鲸类,怀孕期则比较长,在15-18个月左右。 

和人类一样,出生以后,幼鲸会有一段时间,需要靠妈妈的乳汁养育,对于鲸类动物来说,哺乳不是那么容易的事情,由于生活在水里,鲸类动物在适应水生生活的过程中,突出于身体外部的器官要么退化(比如外耳),要么内陷到身体内部,比如雌性鲸类动物的乳房,只留下乳裂,哺乳的时候,由乳裂四周发达的肌肉将乳汁挤压,喷射到幼鲸嘴里,不像我们人类,妈妈可以抱着小宝宝哺乳,幼鲸必须保持头部位于妈妈乳裂的位置,一起游动,才能接住妈妈乳裂喷射出的乳汁。鲸类动物的哺乳期差别非常大,像人类的话,哺乳期从3个月到3年不等(当然,一些喝牛奶或米糊的情况不属于我们讨论的范畴),鲸类动物里面,鼠海豚科的动物寿命较短,性成熟早,哺乳期也相对较短,大约4-6个月;海豚科的大部分海豚的哺乳期一般是2-4年,但一般6个月会开始吃一些固体食物;喙鲸类的哺乳期一般是1-2年。在须鲸动物里面,蓝鲸、灰鲸和小须鲸的哺乳期最短,大概6个月左右,寿命最长的弓头鲸和露脊鲸的哺乳期大概1年左右;比较特别的是像抹香鲸和虎鲸这些高度社会化的类型,哺乳期非常长,大约3-7年,最长甚至可以到13年,也就是说,我们人类小孩都在上中学了,人家虎鲸和抹香鲸还有可能在吃奶,当然吃奶的过程中,也不妨碍它们学习各种捕猎和生存的技能。 

生育期和哺乳期结束后,身体需要一段时间的恢复期,才能进入下一个生殖周期,人类同样也存在恢复期,“坐月子”实际上指的就是这段时期,不过对人类来说,由于增加了一些生育和哺乳辅助手段,恢复期可以大幅缩短。但对于野生动物来说,生育和哺乳会消耗大量的能量,雌性动物体重减轻,脂肪积累减少,这个时候对雌性的生存能力会有很大的影响。生育和哺乳期后,大部分鲸类动物至少需要半年到一年的时间,才能让身体恢复到之前的状态。 

(绘图:龚群) 

对于动物而言,要提高繁殖能力,只有2个途径,一是提高产仔的数量,二是缩短生殖间隔。在鲸类动物这里,提高产仔数是不太可能了(鲸类动物基本上一胎只生一个),所以有的鲸类动物会最大限度缩短生殖间隔,比如鼠海豚科的动物,寿命短,性成熟早,怀孕期和哺乳期不长,恢复期基本没有或者是非常短,生殖间隔自然就比较短,许多种类每隔1.5-2年就可以生一胎。对于一些受到严重的生存压力的海豚种群,雌性个体甚至能够做到哺乳和怀孕同时进行(身体旁边跟着一个嗷嗷待哺的小孩,肚子里还怀了一个发育中的胎儿),利用这样的调控,原本3年的生殖周期可以缩短到1.5年,代价是雌性的寿命大幅缩短。 

一般来说,有复杂社会结构或是寿命较长的鲸类动物生殖间隔也相对较长,比如抹香鲸寿命在70-80岁左右,9-12岁性成熟,45岁左右进入更年期后停止生育。在可以生育的大约30年的时间里面,5-7年生一头小抹香鲸,生殖间隔长,满打满算,一头雌性抹香鲸一生最多也就生6头,繁殖率算相当不高了,但是抹香鲸有非常复杂的家庭结构,它们一般会由雌性个体组成稳定的家庭成员关系,有完善的育幼机制,更年期后的老年雌性抹香鲸在群体里面扮演类似老祖母的角色,稳定家族成员关系,并且参与到教养幼年个体的工作中。 

还有我们在前面提到过的非常特别的弓头鲸,弓头鲸的寿命可以超过200岁,相对应的,性成熟年龄也比较晚,要到25岁才性成熟(同样的年龄,鼠海豚科的鲸类都已经快走完一生了,而我们人类才刚刚硕士研究生毕业),生殖间隔一般也超过5年。 

(图片来源于北部湾鲸豚研究团队) 

总的来说,全世界九十余种鲸类动物,它们的生活环境非常多样,体长有数量级的差异,相应的,生活史也非常多样化,而这些多样化的生活史反映的是不同的物种,在面对外界不断变化的环境时的生存策略,在下一期的内容里面,我们将从生活史特征来讨论鲸类动物的生存策略。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请点击下方名片关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

编辑:陈熔烽 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: da495acbc4b72356f3396b7923935852
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (北海市海洋局关于严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告) 2024-04-29 广西山口红树林生态自然保护区   广西山口红树林生态自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUyNzMzMA==&mid=2247487943&idx=4&sn=9c437075b2103b9830295529f6dad97b

   北海市海洋局 

   关于严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告 

图片来源:广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心 

   为进一步依法严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,维护我市海域正常渔业生产秩序,保护海洋生态环境,促进海洋经济可持续发展。公告如下: 

   一、在禁底拖网线内非法捕捞属于违法行为。根据《广西壮族自治区实施<中华人民共和国渔业法>办法》第四十五条规定:违反禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的,没收渔获物和违法所得,并处一万元以上五万元以下罚款。情节严重的,没收渔具,吊销捕捞许可证;情节特别严重的,可以没收渔船;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

   二、在禁底拖网线内非法捕捞严重破坏海洋生态环境。北部湾海域禁拖线内划定了北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级种质资源保护区、儒艮国家级自然保护区、涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园等生态保护区,还生活着布氏鲸、白海豚、江豚等国家级保护动物。同时,海底布设有输油管线、通信光缆等重要设施。非法捕捞作业将对海域生态环境及水生野生保护动物造成严重影响,可能损坏输油管线等重要设施。如造成严重后果,将严厉追究法律责任。 

   为严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,请广大渔民群众互相监督,发现违法行为的,欢迎举报,我们将对举报行为严格保密。 

   (举报电话:北海海警局95110、广西渔政执法总队18977954001、北海市海洋局0779-3053778) 

2024年4月25日 

文字来源:北海市海洋局

文章编号: c2cd96aea9654c397eac819847e73e5a
-----------------------------------------------------------------------------
