文章总数: 78 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (珍藏 |【跟着书本去旅行】央视纪录片[402集珍藏版]假期必看!~~) 2022-01-29 趣学优课   趣学优课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzE0MjQwNg==&mid=2247592696&idx=1&sn=296a2b89583ea0a9683d870b559fefe3

▲点击上方卡片一键关注 加★星标★【跟着书本去旅行 】LOVE OF YOU KE央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！来源：整理编辑 | 荷香芬芳☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安楼黄第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊《江城子·密州出猎》坊第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！来源：整理编辑 | 荷香芬芳声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。请同学们点亮【在看】，读万卷书，行万里路，让我们一起跟随这部纪录片，真正身临奇境般地感受文化、触摸历史、听懂课文背后的故事！来源声明 | 素材来源荷香芬芳，版权归原作者所有，好的内容值得分享，如有侵权请联系删除，联系微信：andy-HyL。免责声明｜本号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得，版权属于原出版机构或原作者，本资源为电子载体，仅做公益分享，教育参考和辅助购买决策，本号不负任何法律责任。禁止商业使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。文中视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除！长安常安- END -▼戳这里掌握更多教育知识 

文章编号: ee474a20141ed1e498346c175c0c1596
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (家乡的美景,与你分享!) 2022-01-29 广西师大马克思主义学院   广西师大马克思主义学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjIwMDg2Mw==&mid=2247528535&idx=1&sn=f6b3dd9248d22175ccfdc742b5e01d83

家乡美景假期正在进行中，回到阔别已久的家乡，看到熟悉的家乡景色，想必大家也迫不及待地想分享家乡美景了吧。接下来，让我们一起来领略小马们的家乡美景~19级小马分享黑龙江尚志公园坐落在黑龙江鹤岗宝泉岭场区北部山坡上，此处距赵尚志遇难地约60公里，是为纪念东北抗日联军著名将领赵尚志修建的陵园式公共设施。公园占地面积10000平方米，园内台阶依山势而建。赵尚志烈士纪念碑和赵尚志将军纪念馆坐落在山坡顶端的苍松翠柳之间。从下头远眺，顶端尚志将军纪念碑气势雄伟壮观；从上向下俯瞰，视野广阔，山下小镇一览无余。广西贵港市这里是贵港覃塘荷美覃塘景区。在这座具有2000多年历史的古郡新城，有花蕾与碧叶交相辉映的荷花美景。这里被誉为“全国十大最佳赏荷好去处”和“国内十大最浪漫赏荷地”。 河南许慎文化园位于漯河市，是多元文化的结合体，体现出文化的多样性，弘扬了汉字文化、传承了许慎精神。20级小马分享重庆洪崖洞原名洪崖门，是古重庆城门之一，位于重庆市核心商圈解放碑沧白路、长江、嘉陵江两江交汇的滨江地带，拥有2300年历史。  云南云南滇池，风光秀丽，为中国国家级旅游度假区。四周有云南民族村、云南民族博物馆、西山华亭寺、太华寺、三清阁等风景区。  广西钦州市钦州三娘湾，一个风光旖旎的海湾，因一个浪漫的故事而得名，因中华白海豚而广为人知。 广西岑溪市岑溪市东山公园位于广西壮族自治区岑溪市，是一座以健身和休憩为主要功能的休闲文化公园。岑溪市东山公园规划建设“城市文曲”、“古城风情”，“云台楼阁”，“绿野仙踪”等四个主题，将岑溪历史、文化、民俗等元素融入其中。广西南宁市南宁市大明山，景区以春之岚、夏之瀑、秋之云、冬之雪四时之景不同，被誉为“北回归线上的一颗璀璨明珠”。  21级小马分享广东广东下川岛，日出日落，映照的是舒适的生活。辽宁大连浪漫之都，时尚大连，来北方明珠大连一起吹海风🌉，吃海鲜🦪，喝啤酒，踢足球，看樱花，摘樱桃🍒感受历史底蕴和现代都市的魅力呀～黑龙江“你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春”。南北方的冬天虽是两大派别，但不变的依旧是温暖的人心。贵州黄果树瀑布，贵州民间自古以来就流传有黄果树瀑布的神话故事，黄果树瀑布的名称就来自这个神话故事中结“黄果”的树。贵州省雷山县——西江千户苗寨，是目前中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨，村寨内的吊脚楼、风雨桥、千户灯夜景美不胜收，景区内开设丰富的民族服饰旅拍哦，西江千户苗寨欢迎您～   -END-图文来源：广西师范大学马克思主义学院责任编辑：李雯、陈美慧文稿审核：严浩真、赵剑光广西师范大学马克思主义学院新媒体发展中心出品微信号：gxsdmy投稿邮箱：15878396773@163.com

文章编号: 8a86bc7df8c818d6430847625cc0fd61
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (欢乐过大年,畅游钦州) 2022-01-29 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453215528&idx=1&sn=89ab8d18d029b30d0e9245c7ec975221

2022新春快乐新年的脚步越来越近年味也是越来越重啦~大家心中有没有计划去那里游玩呢还没有的话，也不用担心哟~下面看一看小编为大家贴心准备的“新春游钦州”就地过年路线推荐呀一日游路线推荐钦州老街一日游刘永福旧居→状元墙→占鳌巷（新盛巷、苏廷有旧居、龙一驿站、八云小院、建福堂）→黄明堂雕像→中山路骑楼街（钦州书局、钦·1934）→江滨公园→老街钟楼→平南古渡→宋城墙遗址公园→沙尾街冯子材故居→广州会馆→城内街古井→中山公园“坭兴安州，英雄刘冯”钦州一日游钦州→园博园景区→千年古陶城→刘永福旧居→钦州老街→冯子材旧居“一江两岸”钦州一日游刘永福广场→黄明堂雕塑→民俗3D彩绘墙→平南古渡西码头→广州会馆→沙尾街冯子材旧居→炮仗花墙→进喜园→葫芦广场→竹林叠翠→古龙窑→平南古渡东码头滨海休闲三娘湾一日游钦州→犀丽湾乡村旅游区→三娘湾景区→钦州生态休闲八寨沟一日游钦州→八寨沟景区→八寨原乡→钦州两日游路线推荐“海豚故乡，滨海休闲”钦州两日游Day1:钦州→犀丽湾乡村旅游区→三娘湾景区→宿三娘湾Day2:中马免税商城→孔雀湾景区→钦州港仙岛公园→钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区→返程“飞天戏水，自在钦州”钦州两日游Day1:钦州→林湖公园景区→钦北区翠湖田园→宿翠湖田园Day2:钦北翠湖田园→望海岭滑翔伞基地→八寨沟景区→返程荔乡文化体验灵山两日游Day1:钦州→广西烟霞山景区→大芦古村生态文化旅游度假区→宿灵山Day2:六峰山景区→龙武庄园→广西桂味生态园→返程“山水浦北，常来长寿”浦北两日游Day1:钦州→越州天湖→五皇山景区→石祖花果田园→石祖禅茶园→宿石祖禅茶园Day2:石祖禅茶园→石祖·富斗田乡村旅游区→浦北县博物馆→大朗书院→浦北神蜉酒庄园→小江瓷艺术馆→返程三日游路线推荐“踏春赏花”钦州三日游Day1:钦州→北部湾花卉小镇→那雾山森林公园→宿钦州Day2:钦州→林湖森林公园→六峰山风景名胜区→宿灵山Day3:灵山→五皇山景区→越州天湖→返程“滨海休闲”钦州三日游Day1:钦州→犀丽湾乡村旅游区→三娘湾景区→宿三娘湾Day2:三娘湾景区→钦州港仙岛公园→钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区→北部湾花卉小镇→宿钦州Day3:园博园景区→刘永福旧居→坭兴陶艺术馆→冯子材旧居→林湖森林公园→返程怎么样看完这些线路推荐春节假期去哪里玩你心中肯定有计划了吧众多钦州景区景点等你来嗨！三娘湾景区（AAAA级景区）三娘湾景区是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面，距离市区约40公里。是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。地址：钦州市三娘湾旅游风景区八寨沟景区（AAAA级景区）八寨沟景区是广西生态旅游示范区，位于十万大山腹地一贵台镇，距钦州市区约25公里。是广西北部湾沿海集探险、猎奇、休闲度假、避暑于一体的旅游胜地。景区负氧离子含量每立方厘米达6.5万个，有天然氧吧之称。地址：钦北区贵台镇洞利村境内钦州老街（AAAA级景区）钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷，整体沿钦江西岸分布。有刘永福旧居、广州会馆、苏廷有旧居、冯子材故居等景点。地址：南北由一至五马路相括，东西由人民路、中山路相括冯子材旧居建筑群（AAAA级景区）冯子材旧居又名宫保第，因清廷授予太子少保加封兵部尚书衔而得名。旧居建于1875年，距今已有一百多年历史。总占地面积15.22万平方米，其中主体建筑面积2020平方米，院落式布局，坐北朝南，共3排9座27间，均为抬梁式砖木结构。冯子材旧居是全国重点文物保护单位、全国一百个中小学生爱国主义教育基地之一。2019年9月，被中宣部命名为“全国爱国主义教育示范基地”。地址：钦北区宫保街70号刘永福旧居建筑群（AAAA级景区）刘永福旧居又名“三宣堂”，建于清光绪十七年(1891年)，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22700多平方米，建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。除主座外，有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。地址：钦南区板桂街10号林湖森林公园（AAAA级景区）林湖森林公园是广西生态旅游示范区，位于钦州市区北郊，距市中心3公里，面积近6025亩，分活力游乐区、湿地游览区、童话森林区、度假休闲区、森林养生区、森林保育区等。是以“悦享森林生活”为主题的综合性森林公园。地址：钦北区北环西路55号越州天湖景区（AAAA级景区）越州天湖景区位于浦北县张黄镇境内，距离县城28公里，总规划面积为19380亩，景区按照“因地制宜、突出特色、多元发展”的思路进行规划和布局，建设有游客服务中心、吉星阁、景观长廊、登山步道、垂钓台、自行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花岛等观光采摘园。地址：浦北县张黄镇十字村东南小江边库区大芦古村生态文化旅游区（AAAA级景区）大芦古村生态文化旅游区位于灵山县东郊8公里处，是广西三个著名古村(镇)之一，也是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一。建于明嘉靖至清道光年间，距今约500年历史。楹联是大芦古村古宅群文化中的一大特色，目前留存楹联共350副，为明清代创作留存。地址：灵山县佛子镇大芦村五皇山景区（AAAA级景区）五皇山景区是广西生态旅游示范区，位于浦北县西南部，主要由上丹竹、人头石等9座700米以上的山峰组成，是集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观，即是科学考察、徒步、野营的重要场所，又是旅游观光、避暑度假的理想胜地。地址：浦北县龙门镇境内六峰山景区（AAAA级景区）六峰山位于灵山县城中心，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝嶂、冲宵六个主要山峰构成而得名，古称“石六锦屏”、“半巫山”，是道教佛教合一的名山。早在宋朝年间，六峰山就素有“人寰胜地”、“古岱宗”之美誉。地址：灵山县六峰路52号钦州园博园（AAAA级景区）钦州园博园是第九届广西(钦州)园林园艺博览会的主场地。位于钦州城东新区，规划总面积82.17公顷。以“滨海风情．陶都绿韵”为主题，融合自然生态保护、园林园艺景观塑造、坭兴陶文化呈现、民族风情打造，进一步展现钦州新形象。地址：钦南区金海湾东大街南侧，进港公路西侧那雾山森林公园（AAAA级景区）那雾山森林公园位于钦州市钦南区那丽镇境内，距钦州市区36公里，海拔416米，山上奇石各异，胜迹趣奇。尤其是山中怪石嶙峋，夫妻石、罗汉石等独特自然景观深受各地游客喜爱。地址：钦南区那丽镇那雾塘村神蜉酒庄园（AAAA级景区）神蜉酒厂以“神蜉酒”为源，结合酒厂得天独厚的人文历史环境和产品具有的健康养生特色，围绕“神蜉”开发文旅产业—神蜉酒庄园，全力打造“神蜉陈酿，养生酒庄”的旅游品牌形象，建设集户外运动、餐饮住宿、游览观光、文化体验、休闲娱乐、健康养生、科普教育于一体的综合型工业旅游景区，是工业观光与生态休闲相融合的典范之作。地址：浦北县小江镇西塘钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区（AAA级景区）钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区主要发展度假疗养、运动休闲、旅游居住休闲等产业功能。重点开发建设片区北部区域骨干道路网、学校医院等公共服务配套、商业及房地产项目。2025年，建成区面积3平方公里，人口2万左右。地址：钦南区龙海路白石湖公园（AAA级景区）钦州白石湖公园是钦州市CBD中心景观，围绕齐白石先生的水墨山水画思路把钦州的城市之美与白石文化相融合，建成现代、简洁、时尚且具有地域文化的湖畔公园。地址：钦南区金海湾东大街南面千年古陶城（AAA级景区）钦州泥兴陶文化创意产业园(千年古陶城)位于钦州园博园南侧，面积约2700亩。以挖掘、发扬钦州坭兴陶文化为宗旨，集产业与科研、教育、文化、旅游、休闲相结合的特色文化产业聚集区。地址：钦南区坭兴陶文化创意产业园望海岭国际滑翔伞基地（AAA级景区）望海岭位于广西钦州市钦北区大寺镇，当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行。每年除去台风、下雨天，可飞行天数约250- -300天，为国内冬季最佳飞行环境，钦北区大寺镇因此著有“飞翔小镇”之称。晴日登其顶峰往东南方远眺，可望见远在几十公里外的北部湾的茅尾海，望海岭亦因此得名。地址：钦北区大寺镇境内萍塘古村（AAA级景区）萍塘古村风景如画，沃野千顷，自然景观与人文景观相融合，更是中国革命老区、中国历史文化名村、中国传统村落，萍塘村古建筑群是自治区重点文物保护单位。地址：灵山县新圩镇西南面孔雀湾公园（AAA级景区）孔雀湾旅游景区作为钦州港片区“三区统筹”后最先建成投用的大型综合性开放滨水公园和创新型文旅商娱综合体，是钦州港片区优化营商环境、加快建设“一港两区”的重要景点。公园坐落于金鼓江畔，占地28.4万平方米，其中陆地面积11.54万平方米、水景面积16.84万平方米，公园配套建设了孔雀翎活动广场、休闲欢乐沙滩、滨湖夜光步道、生态园景停车场等设施，内湖外海之间设置隔水堤，配套建设海丝游艇码头等观光设施。地址：钦南区中马大街接下来是我们星级乡村旅游区赶快来瞧一瞧吧~双良芭乐园（五星级乡村旅游区）双良芭乐园距离浦北县城40公里。主要以观光休闲、乡村农业体验、科普教育、休闲养生为主，园区内有千亩珍珠番石榴种植园、郁郁葱葱的古荔枝林、蜿蜒曲折的武利江横穿而过，村落肌理与自然和谐共生，与远处沿线自然山体形成一幅朴素恬静的乡村画境，具有重要的科研价值、景观美学与生态旅游价值、社会经济价值。地址：浦北县白石水镇良田、良江村石祖禅茶园（五星级乡村旅游区）石祖禅茶园区内既有植被原始、古木参天、山巍水澈、石奇藤怪、云海神峰的自然景色，又有融合风情浓郁的四合院古茶坊、林中茶亭、半山古庙、流动山泉泳池、无边际游泳池、云水石居、石祖客栈、农家庭院、百亩花果山生态采摘园、360度无边际景观餐厅、石祖古村落等地方特色人文景观，是一个集科普、观光、休闲、体验于一体的生态乡要旅游区。2020年获评为广西生态旅游示范区、广西职工疗休养基地。地址：浦北县北通镇那新村石祖·富斗田乡村旅游区（五星级乡村旅游区）石祖·富斗田乡村旅游区主要建设有游客中心、旅游厕所、标识导游系统、文化书馆、新时代讲习所、泥巴房民宿、农家饭馆等旅游配套设施。在这里流水淙淙，竹疏影斜，青砖铺成的小路写满乡村历史，民间的泥巴房与大自然更融为一体，描绘出了一幅美丽的乡村新画卷。地址：浦北县北通镇清湖村燊生生态园（五星级乡村旅游区）燊生生态园是集种养、观光、休闲为一体的生态农业旅游观光基地。园内种有亚热带名优水果，建设了花木观赏园；发展特种生态水鸭、鸡、草鱼、龟等物种养殖；建设了游客咨询服务中心、旅游厕所、生态停车场、特色民宿（客栈）、购物商店、人工湖、游泳池、烧烤城、生态休闲长廊等旅游休闲设施，具备旅游休闲娱乐、度假、农事体验及会议接待（培训）等功能。地址：浦北县三合镇新村村委境内翠湖田园（五星级乡村旅游区）翠湖田园距钦州市区约6公里，总规划面积2800亩。园内建有环岛走廊、农产品展示区、休闲别墅区、热带水果区、烧烤区、生态餐厅、多媒体会议室等。翠湖田园与广西钦州农业学校进行合作，建立校外教学实训基地，设立了当地特色的富硒蔬菜水果大棚基地、现代无公害农业种植、养殖示范区基地，是集现代农业和生态观光旅游为一体的生态旅游基地。地址：钦北区大垌镇325国道稔子坪复垦区娥眉湾生态园（五星级乡村旅游区）钦州市娥眉湾生态园内百亩松林保持着良好的原始生态环境，绿水青山，空气馨香，气候宜人。这里群山环抱，绿树萦绕，田野碧绿，美不胜收，是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区。地址：钦北区大寺镇南间村广西桂味荔枝农业生态园（五星级乡村旅游区）广西桂味荔枝农业生态园园区主要划分为三个区域，包括观赏区、休闲区及度假区。以生态桂味荔枝园、荔枝博览展示园、鹰嘴蜜桃园、奇幻嘉宝园、清新蓝莓园为主，打造集体验、品尝、观赏为一体的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验。地址：灵山县陆屋临港产业园新光农场内北部湾花卉小镇（五星级乡村旅游区）北部湾花卉小镇是广西五星级乡村旅游区，景区依托丰富的生态景观、优良的养生环境、绿色的健康食品和深厚的知青文化为设计资源，以花为主轴，将花香、花道、花语、花艺等花文化与康养休闲性能联动一体，打造全国先进的花卉主题人文休闲小镇。地址：钦南区沙埠镇泥桥村委犀丽湾乡村旅游区（四星级乡村旅游区）钦州新晋网红打卡点，有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。地址：钦南区犀牛脚镇境内除了上面这些景区钦州还有超好玩的景区都在等你来哦~-END-当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      文：钦州市文化广电体育和旅游局▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: 1f1fc8c346f4d034e8be4ee8db4159e3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (鲸类搁浅:水体噪声难辞其咎) 2022-01-29 i自然全媒体   i自然全媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjY1Mw==&mid=2651341339&idx=2&sn=d62be0b86bdeaa91b2de32509514cd47

近日，中国科学院水生生物研究所（以下简称中科院水生所）鲸豚研究团队在国际著名学术期刊《科学》上发表观点性论述，呼吁关注水体噪声对淡水鲸豚的不利影响。去年6月~10月，我国福建和浙江沿海接连发生了7次群体性鲸类搁浅事件，共涉及4种鲸豚（瓜头鲸、糙齿海豚、瓶鼻海豚和布氏鲸）47头个体。为了找到群体性鲸类搁浅事件的诱因，中科院水生所研究人员借助当地海洋馆的救护设施，测试了一头搁浅瓜头鲸的听觉能力。测试发现，这头瓜头鲸存在严重的听力损伤，而当鲸类的回声定位系统（包括发声和听觉）发生紊乱或受到损伤时，它们往往不能顺利导航，最终可能导致搁浅。研究人员进一步推测，相关水域的水体噪声污染（导致鲸类发生听力损伤）是引发浙江沿海群发性鲸类搁浅事件的重要原因之一。被救护的瓜头鲸。  杨依宁 摄鲸类搁浅或因听力受损全球范围内，集群性的鲸类搁浅很难归因。围绕这一未解之谜，科学家曾陆续提出了很多概念与假设。其中一种假设认为，搁浅事件的出现往往涉及鲸类回声定位系统失灵。事实上，鲸豚对回声定位的依赖，与人类对视觉的依赖一样，是维持正常生存的重要感觉功能。鲸豚靠回声定位实现导航、觅食、逃避天敌以及个体间交流沟通。不断加重的水体噪声污染，就像是堵住了鲸豚的“耳朵”，甚至使部分鲸豚的听力受到了严重损害，从而降低其运用回声定位探测环境和觅食的效率，或阻碍彼此的沟通。有关研究认为，鲸类搁浅后体温骤降或散热不畅，是加速其死亡的主要原因之一。另外，鲸类搁浅在沙滩上时，庞大的躯体长时间得不到海水的浮力顶托，造成身体脏器受到压迫，也加速了鲸类的死亡。研究人员为被救护的瓜头鲸测试听力。杨依宁 摄人类活动引发水体噪声污染人类进入工业化社会后，水体噪声的增长主要与商业航运有关。随着人类对海洋加大开发利用，不断增加的人为水体噪声正威胁着许多海洋哺乳动物（主要是鲸豚）及鱼类的健康。一方面，人类在近海岸开展各种建设施工活动，影响了附近海域海洋动物的生存环境，包括水下声环境；另一方面，爆破是港口和航道工程建设的重要手段，且爆破点多在近海岸或水下，对附近水产养殖业和水下生态环境的影响最大。除此之外，航运船只、海上钻井、打桩作业、海上风电场和海底勘测等，都会产生人为噪声。大部分海洋动物长期在水下生活，移动性强，活动范围广。受水下观察条件所限，目前国内外还没有将海洋声学与海洋动物的发声及行为学相结合的完整体系，关于水体噪声对海洋动物影响的相关观测也少有深入的研究。虽然相关研究一直在进行，但关于海洋环境噪声和可识别声源对海洋哺乳动物造成的短期和长期影响，人们还所知甚少。亟待开展噪声污染本底调查中科院水生所研究员王克雄告诉记者，在排除了极端天气等可能引发鲸类搁浅的因素后，他们认为，舟山渔场繁忙的渔业活动和宁波舟山港频繁的船舶运输不可避免地向水体引入了大量持续性的水体噪声，所造成的水体噪声污染可能是诱发鲸类搁浅的最主要因素。王克雄介绍，我国长江中下游和沿海分布着多种珍稀鲸豚物种，但相关的水体噪声污染尚未得到足够的重视，应尽快加强相关水域水体噪声污染的本底调查。例如，在长江中下游，专门针对航道工程施工和航运进行长期监测，了解航道工程施工和航运的噪声及其对我国一级保护动物长江江豚的影响；在泛珠江口水域，专门针对大湾区航道工程施工和航运进行长期监测，了解施工和航运噪声状况及其对我国一级保护动物中华白海豚和二级保护动物印太江豚的影响。这些水域的涉水活动和工程施工，只要在监测点附近，包括航运、渔业、桥梁建设、港口码头建设、采砂、勘测、风电等，其水下噪声均应被长期记录和持续监测。近年来，中科院水生所与鲸豚保护公益机构白鱀豚保护基金会，以及长江淡水鲸豚自然保护区和近海海洋鲸豚自然保护区长期合作，已经在长江中下游的湖北、江西、安徽、江苏等江段的豚类自然保护区，以及广西北海、广东湛江、广东江门、珠江口、浙江舟山等海洋哺乳动物自然保护区设置了水下声学监测点，通过长期运行以了解这些水域监测点鲸豚动物的发声活动，以及水体噪声状况，据此评价人类活动所致水体噪声及其对鲸豚动物的影响，为鲸豚自然保护区环境监测和物种保护提供科学支持。近期，中科院水生所和白鱀豚保护基金会拟在长江江豚保护区、近海中华白海豚保护区开展更大范围的水下声学监测，尤其是开展鲸豚实时自动声学监测和预警，并建立相应的技术操作规范。监测将进一步分析鲸豚的种群数量、分布和活动规律，掌握人类活动产生噪声的强度及变化，以及噪声对鲸豚的影响和鲸豚对噪声的适应策略等，为保护区科学监测和管理提供技术支撑。喜欢本文，就点击右下角“在看”本文由中国自然资源报社微信公众号“i自然全媒体”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。i自然投稿邮箱：izrqmt@126.com。电话：010-68024627。i自然全媒体记者：王自堃文字编辑：鄂歆奕新媒体编辑：李宝利审核：兰圣伟审签：赵晓涛

文章编号: c8fc5f7d63e84df7b02a85e6a36b6cd0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (政策||关于印发《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划的通知》) 2022-01-29 广西工投产业服务中心   广西工投产业服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxNDg1Mg==&mid=2247486093&idx=6&sn=460c7ec3836025810ecc6f0a9412d3ef

广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划的通知（桂政办发〔2021〕143号） 各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构： 《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。 2021年12月31日   （此件公开发布） 广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划 《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》编制，主要阐明“十四五”时期广西北部湾经济区（以下简称经济区，包括南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市）经济社会发展的总体战略框架、指导思想、发展目标、主要任务和重大举措，是经济区未来五年高质量发展的行动纲领。 第一章  谱写新时代高质量发展新篇章 “十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是经济区加快服务和融入新发展格局、实现跨越式高质量发展的战略机遇期和重要窗口期。 第一节  发展基础 “十三五”时期，经济区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，紧紧围绕习近平总书记赋予广西的“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，砥砺奋进、攻坚克难，顺利完成“十三五”规划的主要目标任务，正迈入高质量发展阶段。 综合经济实力迈上新台阶。2020年，经济区地区生产总值突破万亿元[ 如无特殊说明，经济区指标均以南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市计，下同。]，占全区比重达到48.3%，财政收入占全区比重达到52.5%。“十三五”时期，经济区地区生产总值年均增长率高于全区平均水平，固定资产投资和社会消费品零售总额年均增长率分别为10.1%、6.4%。电子信息、金属新材料、化工新材料等八大产业集群加速形成，总产值接近8000亿元。营业收入超过100亿元、200亿元的制造业企业数量占全区比重均超过40%。新一代信息技术、新材料、节能环保等战略性新兴产业蓬勃壮大，海洋生产总值年均增长7.2%。 全方位开放合作取得新成就。经济区不懈推动“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展，开放合作门户基本形成。2020年，经济区外贸进出口总额突破4000亿元，占全区比重超过80%，“十三五”时期年均增长7.7%。实际利用外资金额占全区比重从2015年的55.5%提高到2020年的78.6%。中国（广西）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、面向东盟的金融开放门户、防城港国际医学开放试验区等国家级开放平台获批建设。中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会成为推进区域经济一体化的务实平台，泛北部湾经济合作论坛连续成功举办，东兴、凭祥等重点开发开放试验区建设深入推进，保税物流体系加快形成。全面对接粤港澳大湾区建设取得扎实成效，引进一批百亿元重大项目。 国际门户港建设取得新突破。截至2020年底，北部湾港建成万吨级以上泊位98个，开通集装箱航线52条，实现与世界100多个国家（地区）的200多个港口通航。港口货物吞吐量从2015年的2.05亿吨提高到2020年的2.96亿吨，年均增长7.62%，排名从全国第15位跃居第11位；集装箱吞吐量从2015年的142万标箱提高到2020年的505万标箱，年均增长29%，排名从全国第18位跃居第10位。2020年，西部陆海新通道铁海联运班列开行4607列，开行数量超过前3年总和。港航服务水平显著提升，港口综合收费水平与国内主要港口基本持平，航运“一站式”服务体系基本形成。 区域协同发展迈出新步伐。经济区深入实施主体功能区规划，建立健全区域合作机制，区域发展布局不断优化。强首府战略实现良好开局，南宁市首位度稳步提升，五象新区核心区基本成型。北钦防一体化加快推进，户籍同城化和医保异地就医结算一体化落地生效，交通基础设施互联互通水平显著提升，初步实现产业协同错位发展。 改革创新焕发新活力。依托中国（广西）自由贸易试验区建设稳步推进通关便利化，“一次申报、一次查验、一次放行”落地实施，国际贸易“单一窗口”主要业务应用率近100%。“放管服”改革不断提速，营商环境持续优化，企业开办、不动产登记、缴纳税费等各项指标全面提升。信用体系建设深入推进，南宁市成为首批加入“一带一路”国际合作城市信用联盟的城市。园区运营管理体制机制更加健全，建立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工委、管委新机制和新体制，完成中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区3个国家级平台的功能整合和统一管理。 生态文明建设绘就新画卷。生态保护与修复成效明显，沿海防护林成为经济区的“绿色长城”，茅尾海、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要涉海自然保护地建设取得关键性进展。近岸海域水质优良比例（一、二类）达到95.5%，居全国领先水平。经济区各设区市化学需氧量、二氧化硫排放下降率均完成国家和自治区指标，经济区各设区市城市环境空气质量优良天数比率达到98.7%。 民生福祉得到新提升。经济区内居民人均可支配收入比2010年翻一番，高于全区平均水平。社会保障基本实现应保尽保，登记失业率控制在3%以内。基本医疗保险实现全覆盖，各级卫生机构基础设施全面达标，村村有卫生室、乡镇有卫生院、县县有二级公立医院、市市有三甲医院。城乡居民健康主要指标持续优于全国平均水平。高等教育发展获得新机遇，广西师范学院、钦州学院分别获批更名为南宁师范大学、北部湾大学。 表1  “十三五”时期经济区主要发展指标实现情况 序号指标2020年实现值指标属性1地区生产总值（亿元）10694预期性2地区生产总值年均增速（%）6.2预期性3人均地区生产总值（元）47098预期性4经济总量占广西的比重（%）48.3预期性5财政收入及年均增速（亿元、%）1471（4.81）预期性6固定资产投资年均增速（%）10.1预期性7三次产业结构15.5︰29.6︰54.9预期性8社会消费品零售总额（亿元）4007预期性9外贸进出口总额（亿元）4053预期性10北部湾港货物吞吐量（亿吨）2.96预期性11北部湾港集装箱吞吐量（万标箱）505预期性12常住人口城镇化率（%）56.7预期性13森林覆盖率（%）54.4约束性14主要污染物排放总量减少（%）完成自治区指标约束性15设区城市环境空气质量优良天数比率（%）98.7约束性16近岸海域水质优良（一、二类）比例（%）95.5预期性 第二节  发展环境 重要机遇。当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，我国持续推进更高水平对外开放、加快构建新发展格局，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施，中国和东盟建立全面战略伙伴关系，西部陆海新通道建设取得重大突破，长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、海南自由贸易港建设、成渝地区双城经济圈建设等国家区域发展战略深入实施，为经济区服务“一带一路”建设、深度融入国内国际双循环带来历史性机遇。新一轮科技革命和产业变革深入发展，我国经济转向高质量发展阶段，为经济区加快产业转型升级注入新动力。党中央、国务院强化举措推进西部大开发形成新格局，加大西部地区基础设施建设力度，支持革命老区、民族地区、边疆地区加快发展，为经济区加快基础设施建设、统筹城乡发展、深入推进兴边富民和民族团结进步事业带来重大机遇。 主要挑战。经济全球化深度调整，新冠肺炎疫情影响广泛而深远，国际分工进一步分化，经济区开放合作面临复杂严峻的国际环境，在集聚技术、人才、资金等要素和承接产业转移等方面面临东盟国家和周边省份的竞争压力。经济区经济实力相对较弱，产业体系结构不优，创新能力不强，新旧动能转换不畅，资源能源和生态环境约束压力增大；连接国际国内的通道存在瓶颈，空港、海港、陆港一体化衔接不紧密，沿海港口大型深水泊位、航道建设滞后；开放型经济水平整体不高，利用外资、外贸规模不够大，协调深化与国内重点区域以及东盟合作的机制有待完善。 第二章  总体要求 第一节  指导思想 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作的系列重要指示要求，弘扬伟大建党精神，按照自治区第十二次党代会部署要求，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持以深化供给侧结构性改革为主线，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，强化开放引领，突出创新驱动，加快绿色发展，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，向海而兴、向海图强，加快畅通西部陆海新通道，构建全方位开放合作新格局，全力建设现代向海经济新体系，开创区域协同发展新局面，推动绿色发展迈出新步伐，打造高质量发展新样板，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供持久动力。 第二节  基本原则 ——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不断提高贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局的能力和水平，为实现高质量发展提供根本保证。 ——坚持以人民为中心。坚持民心是最大的政治、为民造福是最重要的政绩，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，积极顺应人民群众物质文化需求的新变化，激发全体人民的积极性、主动性、创造性。 ——坚持突出开放引领。推进经济区全方位开放发展，加快培育国际合作和竞争新优势，以面向东盟更好服务“一带一路”开放合作为重点，提升开放型经济发展水平，以高水平开放引领高质量发展。 ——坚持强化创新驱动。实施创新驱动发展战略，坚持制度创新，以产业创新增强发展活力动力，以科技创新引领产业创新，奋力闯出一条创新发展新路子。 ——坚持绿色转型发展。深入实施可持续发展战略，坚持生态优先，绿色发展，严守生态保护红线，构建现代环境治理体系，探索产业生态化、生态产业化新路径，推动经济社会发展全面绿色转型。 第三节  发展目标 综合考虑国内外发展趋势和经济区发展条件、优势、潜力，“十四五”时期经济区高质量发展要努力实现以下具体目标。 ——经济发展能级显著增强。经济区地区生产总值年均增速高于全区1个百分点以上，经济总量占全区比重超过50%，人均地区生产总值领先全区，接近全国平均水平。现代向海经济体系更趋完善，海洋生产总值年均增长10%左右，制造业增加值占经济区经济总量的比重提高1—2个百分点，形成若干有规模、有核心竞争力的先进制造业集群，现代服务业加快发展，战略性新兴产业加速增长，综合经济实力和区域竞争优势稳步提升。 ——开放合作水平大幅提升。基本建成经济、高效、便捷、绿色、安全的西部陆海新通道，北部湾国际门户港集装箱吞吐量达到1000万标箱，货物吞吐量达到5亿吨，铁海联运集装箱运量达到60万标箱，跨境铁路班列达到2000列，通道、港口和物流枢纽运营更加高效。与长江经济带、粤港澳大湾区、海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域的协作高效推进，新时代西部大开发新战略支点作用显著增强。强首府战略、北钦防一体化建设取得明显成效，区域协同发展效应凸显。 ——改革创新取得突破性进展。营商环境达到全国一流水平，加快融入统一开放、竞争有序的全国大市场，更加完善的要素市场化配置体制机制基本形成，促进高质量发展体制机制不断健全。区域协同创新体系基本形成，创新支撑能力显著增强，全社会研发经费投入年均增长22%以上，创新型北部湾加快建设。 ——绿色发展迈出新步伐。国土空间开发保护格局进一步优化，绿色生产生活方式基本形成，资源能源配置和利用开发效率大幅提高，生态环境协同监管体系基本建立，环境污染联防联治机制有效运行，节能减排降碳完成国家和自治区指标，大气、水和土壤环境质量优良，生态环境保持全国一流，生态安全屏障更加牢固。 ——人民生活品质明显改善。经济区居民人均可支配收入年均增速高于全区水平。率先实现城乡、港产城深度融合，乡村振兴战略深入推进，城乡居民收入差距进一步缩小。就业、教育、卫生、养老、社保等基本公共服务均等化优质化一体化水平明显提升。 展望2035年，经济区综合竞争力和战略功能地位大幅跃升，与全国同步基本实现社会主义现代化。经济总量和城乡居民人均收入迈上新台阶。科技支撑能力显著增强，基本建成创新型北部湾。向海经济综合实力和竞争力显著提升，海洋经济占全国比重进一步提高，基本实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，在全区率先建成现代化经济体系。开放水平大幅提升，形成全方位开放发展新格局，西部陆海新通道全面建成，北部湾港建成国际枢纽海港。生态环境质量领先全国，全面建成宜居宜业康寿美丽湾区。区域一体化协调发展局面全面形成，基础设施互联互通、基本公共服务均等化优质化一体化、社会治理联防共治基本实现。共同富裕取得更为明显的实质性进展。 表2  “十四五”时期经济区主要发展指标 指标2025年指标属性经济发展地区生产总值年均增速（%）高于全区1个百分点以上预期性人均地区生产总值（元）63000预期性海洋生产总值年均增速（%）10预期性常住人口城镇化率（%）60预期性开放合作北部湾港货物吞吐量（亿吨）5预期性北部湾港集装箱吞吐量（万标箱）1000预期性外贸进出口总额（亿元）6000预期性改革创新研发经费投入增长（%）22预期性数字经济核心产业增加值占地区生产总值比重（%）6预期性绿色发展单位地区生产总值能源消耗降低（%）按照自治区指标约束性设区城市环境空气质量优良天数比率（%）按照自治区指标约束性近岸海域水质优良（一、二类）比例（%）93约束性民生福祉居民人均可支配收入年均增速（%）7.5左右预期性 第三章  高质量共建西部陆海新通道 坚持陆海统筹、双向共济，高标准建设互联互通基础设施，推进北部湾国际门户港建设，完善集疏运体系，全面提升运行效率效益，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 第一节  打造北部湾国际门户港 优化港口功能布局。对标国际一流港口，以发展专业化港区为重点，进一步优化港区资源整合与功能布局，加快建成千万标箱大港。防城港港域重点提高大宗散货服务的集约化水平，加强粮食、集装箱等运输功能，建设西部陆海新通道国际大宗商品集散枢纽港。钦州港域加快发展集装箱、石油化工品运输，完善集装箱铁海联运集疏运体系，重点建设北部湾国际集装箱干线港。北海港域发展邮轮、液化天然气（LNG）运输，统筹区域产业发展与布局，科学论证港口功能和航道等级。 完善港航基础设施。按照“一流设施、一流技术、一流管理、一流服务”的要求，提升码头、航道设施能力及智能化水平。推进北海铁山港深水航道、钦州港20万吨级集装箱码头及进港航道、防城港30万吨级散货码头及进港航道等项目建设。进一步完善北部湾港仓储、物流等配套设施，加强大型船舶和危化品船舶专用锚地、防风锚地、防波堤工程等建设。加快北部湾智慧港口建设，强化港口节能减排设施改造，打造智慧绿色港口。 大力发展国际航运服务。聚焦国际枢纽海港定位，建立健全国际化、专业化航运服务体系，做大做强港口航运服务业。打造北部湾国际航运服务集聚区，钦州重点建设北部湾国际门户港航运服务中心、港航物流信息平台、海员基地；防城港重点推进跨境融资等边境金融服务，打造北部湾（防城港）国际航运贸易综合金融服务大数据平台，建设防城港国际港航服务中心；北海重点吸引海事法律服务、旅游客运等功能要素集聚；南宁重点吸引区域航运总部、航运金融、航运人才等功能要素集聚。深化北部湾港与货主企业、国内大型航运企业等战略合作，积极引进第三方货代、船代企业。组建北部湾航运交易所，加强北部湾国际门户港发展指数、航运运价指数等研究。 专栏1  北部湾国际门户港建设重点工程 航道工程：建设北海铁山港深水航道、国际客运港航道扩建工程。建设钦州港20万吨级进港航道、西航道扩建工程。建设防城港30万吨级进港航道、三牙航道扩建、潭油作业区进港航道二期、钢铁基地专用码头支线航道、西贤航道扩建工程。 码头工程：建设防城港赤沙作业区1—2号泊位及后方陆域工程、6号及21—24号泊位工程，钢铁基地专用码头，企沙南作业区30万吨级码头，渔澫港区503、504、511、512号泊位，榕木江西港点1—6号泊位，云约江作业区3号泊位，潭油作业区3—6号泊位。建设钦州港大榄坪作业区1—6、1001—1002、1101—1103、12—13号泊位，大环作业区17—19号泊位，大榄坪南作业区11、1101—1102、14—18号泊位和9—10号自动化集装箱泊位，金鼓江作业区12—17、19号泊位。建设北海北暮作业区7—10、17—20号泊位，北暮作业区南1—2、4—5和7—10号泊位，石头埠作业区19、23号泊位，啄罗作业区7、10—11、13、33号泊位，榄根作业区1—2及南1—3号泊位，沙尾作业区4—5号泊位，涠洲岛西角3000GT码头等工程。 改造提升工程：开展防城港渔澫港区老旧码头升级、粮食输送等设施改造，推进钦州港大榄坪南作业区12—13号泊位改造，推动北海港石步岭港区搬迁。在防城港、钦州港配置矿石、煤炭等专用卸货码头自动取制样一体化设备，加快港口车辆水平运输、散货物料仓储、散改集等装卸贮存运输方式改造更新，加强港口环保基础设施建设。 智慧港口建设工程：打造“北港网”一站式服务平台。推动广西国际贸易“单一窗口”北部湾港无纸化“智慧湾”与“北港网”对接，完善设备交接单无纸化、卡口放行无纸化等系统，进一步优化海港口岸无纸化应用功能。 铁海联运网络工程：拓展铁海联运网络，实现渝桂、黔桂、滇桂、川桂、湘桂、甘桂、陕桂及广西区内等铁海联运班列常态化运营，拓展铁海联运市场。 第二节  构建向海通道网络 加强海运网络建设。以外贸航线为重点，织密国际国内航线网络，加强与周边主要港口合作。拓展国际海运网络，进一步提高至东盟国家航线密度和准班率，积极发展非洲、南美航线，逐步拓展北美、欧洲、中东、印巴等远洋航线。加快拓展沿海内贸航线，加密至天津、青岛等港口的北向航线，加强与珠三角港口的东向融合，推动与海南自由贸易港的南向合作，积极开展沿海捎带、内外贸集装箱同船运输等业务，支持北部湾港与海南主要港口开展航线相互喂给，到2025年，力争开通集装箱航线105条以上，其中外贸航线超过68条。 畅通西部陆海新通道主通道。加快大能力集疏运通道建设，形成东中西线通路合理分工、核心覆盖区和辐射延展带密切沟通、与东盟国家互联互通的陆路交通网络。优化完善自成都经泸州（宜宾）、百色至北部湾出海口西线通路，加快建设黄桶至百色铁路、云桂沿边铁路等项目，加强既有铁路扩能改造，加快G80广昆高速公路百色至南宁段扩容、湘桂铁路南宁至凭祥段扩能改造等工程建设。提升自重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口（北部湾港、洋浦港）中通路运输能力，推进贵阳至南宁高铁、合浦至湛江高铁、黔桂铁路增建二线等项目建设，规划研究双层集装箱运输通道。畅通自重庆经怀化、柳州至北部湾出海口东通路，推进G72泉南高速公路广西段扩容等项目和普通国省干线公路建设。加快建设西部陆海新通道（平陆）运河，打造江铁海联运通道。加快铁路跨境通道建设，积极对接中国（广西）—中南半岛铁路网，加快构建以铁路干线为骨架、以公路集疏运网络为支撑的南宁—新加坡国际陆路运输大通道。推进连接凭祥、东兴等口岸铁路建设，建成南宁至崇左至凭祥铁路、防城港—东兴铁路等项目。实施沿边公路扩能改造，提升集疏运公路技术等级和通行能力。 完善北部湾港内陆无水港布局。以西部陆海新通道沿线地区重要城市为关键节点，打造覆盖西南中南、辐射西北的内陆无水港体系。加快南宁国际铁路港、桂林苏桥、柳州、来宾等无水港建设，拓展桂北、桂东、桂西等地无水港布局。提升在重庆、四川、贵州、云南等西南地区无水港的运营及管理水平，逐步拓展在陕西、甘肃、湖南、湖北等西北、中南地区布局发展无水港，打造内陆无水港10个以上，研究境外无水港布局。 第三节  积极拓展物流服务 大力发展多式联运。发挥不同运输方式优势，发展规模化、通道化、网络化多式联运。大力发展铁海、公水、江海联运，建设“西南—北部湾—东盟/中国沿海”点线并举、境外布局多式联运示范工程、钦州铁路集装箱中心站二期工程等。优化铁海联运班列网络，支持西部陆海新通道铁海联运班列运价下浮和品类、站点设置，支持铁路箱“下水出境”及境外还箱点布局，推进铁水联运、中欧班列运单“提单化”。发展空陆联运，开通面向东盟的跨境直达货邮航线，推广货物空空中转、航空快件中转集拼。强化与西江衔接，推进贵港苏湾、南宁六景等江海联运港区建设，打通铁路“最后一公里”，畅通江海运输。加快国际多式联运发展，构建中国—东盟多式联运联盟，建设中国—东盟多式联运联盟基地和服务中心，积极推动建立完善国际多式联运标准体系。培育壮大多式联运经营企业，引导企业建立“一次委托、一口报价、一单到底、一票结算”的全程物流服务模式。 完善通道物流服务功能。完善通道沿线物流枢纽布局，培育发展专业化物流服务，打造海港陆港空港联动发展的物流服务网络体系。提升港口物流服务水平，推行“船边直提”、“抵港直装”等新作业模式，提高港区间穿梭巴士密度，强化与干线班轮衔接。拓展港口及口岸经营服务范围，发展冷链物流、滚装及重大件等运输功能。推进防城港国际大宗商品交易市场和交割仓库建设，加快推进防城港“保税混矿”试点。拓展西部陆海新通道铁海联运、国际铁路联运、跨境公路运输国际冷链物流业务，打造国际冷链物流门户枢纽。 推动通道降成本优服务。加强标准规范衔接，降低物流成本，深化通关便利化，提升通道服务能力和效率。深入实施北部湾港集装箱进出口对标提升工程，推行“先放后检”、“预约通关”等海关监管模式，扩大“经认证的经营者”（AEO）互认范围，争取以西部陆海新通道沿线的重要火车站点为啔运港、以北部湾港为离境港，实施啔运港退税政策试点。实施北部湾优化营商环境行动，压缩口岸、港口操作时间，推动港口、铁路站场及专用线、物流园区等运营主体优服提质降费。推行“一单制”联运服务模式，加快铁路海运作业单证电子化和数据共享开放，逐步建立完善的港口、铁路一体化运营模式，拓展铁海联运班列“一口价”政策覆盖范围。加快实现与东盟国际货物“一站式”运输，打造“国际营销服务公共平台＋产业园区＋海外仓＋跨境物流”全链条运营模式。 第四章  协同建设链群共生的现代向海产业体系 聚焦提升产业链供应链现代化水平，实施产业基础再造和全产业链提升工程，加快构建现代向海产业体系，培育壮大具有全国影响力、竞争力的产业园区和产业集群，成为西部地区产业发展新高地。 第一节  打造陆海联动的先进制造基地 建设国家级高端化工新材料产业基地。发挥深水大港和原料产品内外运输优势，高水平推进“油、煤、气、盐”特色化专业化的化工新材料产业集群建设。做大做强石油化工产业链，以“减油增化”、精深加工为方向，构建炼化一体化、多元烯烃产业链，发展附加值高的有机原料等精细化工，培育发展电子化学品、新型催化剂等高端专用化学品，加快培育化工新材料增长点。利用进口煤炭便利优化发展现代煤化工，加快煤制甲醇、乙二醇、甲醇制烯烃等系列产品及后续产品开发，推进“气头”、“盐头”化工互补错位发展。推动氯碱、轮胎、化肥、磷化工等传统领域提质增效与改造升级，提高产业精细化绿色化发展水平。推进南宁六景工业园建设，形成以钦州、北海为主的炼化一体化产业链，提高钦州石化产业园区产业链协同发展水平，加快推进新材料、高端化工等重要项目建设，形成3000亿元化工新材料产业集群，力争成为国家级现代石化产业基地。 打造全国重要的金属新材料产业基地。发挥经济区临港大工业布局优势，依托境外矿产资源，推进钢、铜、铝、锰、锂等精深加工，打造原材料保障可靠、精深加工能力强的高端金属新材料产业链。依托防城港钢铁基地等项目，加快延伸钢铁冶炼—轧制—精深加工—应用制品全产业链，打造国内重要的冶金新材料产业基地。加快推进南国铜业（二期）、正威玉林新材料产业城等项目建设，打造铜精矿—电解铜—铜材加工—铜材应用产品的铜精深加工全产业链。推进广西生态铝工业基地（防城港）和南宁高端铝产业基地建设，加强铝产业上下游之间协同发展。加快70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、中伟新材料南部（钦州）产业基地等项目建设，以新能源汽车动力电池三元正极材料为核心，打造精炼—化工—材料一体化新能源材料产业链。力争“十四五”期末形成5000亿元的金属新材料产业集群，成为全国重要的高端金属新材料产业基地。 共建链接粤港澳大湾区面向东盟的电子信息产业链。发挥面向粤港澳大湾区及东盟开展产业协作的区位优势，大力引进产业链龙头企业和引领性项目，打造高水平、国际化的电子信息产业集群。依托南宁、北海、钦州三大电子信息产业基地，积极引进上下游企业、配套项目、高端研发机构、技术人才和创新型企业，推进关键核心技术研发和科技成果转移转化，加快完善产业配套链条。加快发展新型显示器、电子元器件、汽车电子、手机、智能影音系统等优势产品，积极发展智能家居、智能终端、第五代移动通信技术（5G）装备等新产业。重点加快惠科电子北海产业新城、中国电子北部湾信息港、瑞声科技南宁产业园等重大项目建设，提高产业承载能力、集聚水平和协同效应，打造千亿元级电子信息产业集群。 加快高端装备产业智能化升级。积极发展先进装备制造业，共建共享零部件配套和供应链体系，打造具有较强竞争力的装备制造产业基地。以南宁、玉林为重点，支持广西玉柴机器集团有限公司、广西申龙汽车制造有限公司、南宁中车铝材精密加工有限公司等领军企业发展壮大，推动新能源汽车智能化、网联化、规模化发展，加快轨道交通装备向智能安全高效舒适方向升级。做强内燃机、船舶电力系统、牵引系统等拳头产品及配套链条，加快推进产业链数字化、高端化，打造面向东盟的南方汽车出口基地。推动装载机、挖掘机、起重机等工程机械高端化升级，提高关键核心部件的配套比例。以南宁、钦州为重点，推进海洋工程装备、节能环保装备、海上风电装备等高端装备制造业发展。重点建设广西先进装备制造城（玉林）、南宁高端装备制造城，打造千亿元级装备制造产业集群。 增强轻工食品产业核心竞争力。推动造纸产业高端化发展，做强食品、纺织加工产业，提升特色轻工产业集群建设水平。推动造纸产业向高强度、功能化、环保型方向转型升级，打造高端造纸、绿色家具产业链，重点推进南宁（兴宁）绿色家居产业园建设。重点建设北海铁山港（临海）工业区、合浦工业园区（乌家产业园）、广西生态板材家具产业园（玉林）、扶绥木业家居产业集聚区、广西崇左·龙赞东盟国际林业循环经济产业园等产业基地，建设太阳纸业等一批重大项目。加强木材原材料进口，在钦州、北海、防城港等市打造国际木材交易市场、进口木材加工基地，为高端绿色家居全产业链提供原材料保障。支持中粮油脂、大海粮油、渤海农业、澳加粮油等国内外知名粮油加工企业加快发展，创建国家级粮油加工基地。推动食品工业向品种多样化、生产系列化、包装精致化升级。提升海产品加工能力，开发海洋生物保健品、海洋大健康产品等高附加值产品。促进蔗糖精深加工、循环发展，重点推进广西—东盟经济技术开发区特色食品产业园建设。依托广西玉林（福绵）节能环保生态产业园、广西（北流）轻工产业园、南宁六景工业园等产业载体，积极承接纺织服装产业转移，加快发展混纺纱、高档面料等产业，推进精品化、高端化、定制化转型。 专栏2  临港制造业集群重点项目 金属新材料：北海铁山港新材料产业园，防城港钢铁、生态铝、铜基新材料产业基地，中伟新材料南部（钦州）产业基地，南宁高端铝产业基地，70万吨锂电新能源材料一体化产业基地，玉林铜精深加工产业基地，崇左铜锰稀土新材料产业基地等。 电子信息：中国—东盟北斗示范基地，中国—东盟（钦州）5G智能终端产业园，中国—东盟数字经济产业园，广西三诺智慧产业园，广西泰嘉超薄玻璃基板深加工项目等。 先进装备制造：广西先进装备制造城（玉林），南宁高端装备制造城，南宁轨道产业园，中船广西海上风电产业基地等。 粮油及食品加工：中储粮北部湾粮食储备物流基地，京东粮油食品产业园，益海嘉里（防城港）综合粮油加工，澳加粮油山茶健康产业综合示范项目，海天调味品生产基地，中国—东盟南宁空港扶绥经济区休闲食品产业园等。 木材加工：横州市现代林业产业园，太阳纸业林浆纸一体化项目，北部湾（合浦）林产循环经济产业园，广西生态板材家具产业园，扶绥木业家居产业集聚区，广西崇左·龙赞东盟国际林业循环经济产业园等。 第二节  壮大特色战略性新兴产业 推动海洋新兴产业蓬勃发展。加强陆海产业链供应链对接整合，培育发展海洋新兴产业。强化海洋可再生能源开发利用，大力发展海上风电，布局建设南海天然气水合物登陆点、加工储运基地，打造我国面向东盟的海上新能源开发重要基地。依托北海海洋产业科技园区发展壮大海上风电装备、渔业装备、船舶修造、旅游设备等产业，打造广西北部湾海洋工程装备产业制造基地和南海资源开发综合保障基地。加快以珍珠、螺旋藻和其他海产品为主的海洋创新药物、生物制品、海洋生物材料等研发、中试与产业化。重点开展北斗卫星导航系统在海上生产活动和交通服务领域的应用示范，打造“智慧海洋”平台，建设北部湾海洋大数据中心。 加快建设“数字北部湾”。加快布局前沿数字技术产业，推动一二三产业数字化、网络化、智能化转型升级。发展壮大北斗、智能终端制造、高端软件、人工智能等产业。高水平建设中国—东盟信息港，加快中国—东盟信息港南宁核心基地和钦州副基地建设，构建面向东盟的国际信息通信枢纽和算力中心。推进中国—东盟数字经济产业园、中国电子北部湾信息港、钦州华为数字小镇等数字经济产业园、数字创新示范基地建设。拓展与共建“一带一路”国家合作打造数字经济产业园，推动建设21世纪“数字丝绸之路”。建设工业互联网平台、数字化车间、智能生产线，加快产业园区数字化改造，打造国家智能制造标杆企业。加快发展数字金融、远程医疗、线上教育、新零售等新型业态，鼓励数字经济企业扩大服务贸易出口。加快发展智慧农业渔业，实施农业农村大数据工程和农业物联网工程，建设一批智慧农业渔业示范基地。 加快现代医药产业创新发展。发展特色中药民族药、海洋生物制药、生物技术药物、化学药、半合成药物、医疗器械等产业，培育特色突出的生物医药和大健康产业集群。建设南宁健康医疗大数据中心、玉林中医药健康产业园、北部湾中医药健康产业园、防城港医疗器械产业园、南宁产投集团医疗器械产业园等医药产业基地。充分发挥民族医药优势，推动中药壮瑶药产品研制，建设中医药重点实验室、中医药临床研究基地以及一批重点学科。积极引进高端医药项目，推动原料药和仿制药制剂研发及产业化。打造“桂十味”中药材品牌，支持防城港市创建国家中医药综合改革试验区。加快发展数字化诊疗设备，大力发展医疗防护用品和预防监测预警设备，推动医用防疫物资产业规模化品牌化发展。 第三节  建设面向东盟的现代服务业体系 提升现代物流业水平。完善物流设施，优化物流园区布局，畅通物流通道，发展多种业态，构建“通道＋枢纽＋网络”的现代物流体系。高水平建设南宁陆港型、钦州—北海—防城港港口型国家物流枢纽，推动防城港（东兴）、崇左（凭祥）等陆上边境口岸型国家物流枢纽承载城市建设。加快申报南宁商贸服务型、生产服务型国家物流枢纽，争取国家将南宁列为空港型国家物流枢纽承载城市、将玉林列为国家物流枢纽承载城市，着力将南宁吴圩国际机场打造成为国际航空物流枢纽。以铝、铜、钢铁、固液气石化原材料、粮食、生鲜、木材、糖、中药材、香辛料等大宗商品和战略物资为重点，建设大宗物资中转交易市场和物流集散基地。着力发展冷链物流，建设一批国家骨干冷链物流基地，建设南宁冷链物流中心枢纽、北海福达农产品冷链物流园、钦州综合保税区国际冷链中心、崇左中国—东盟内陆商贸物流港、东盟国际冷链交易市场，发展防城港冷链集装箱运输，支持崇左、北海建设海峡两岸冷链物流产业合作试点城市。 推动文化旅游高质量发展。大力发展滨海度假旅游、文化旅游、边关旅游、海洋休闲运动等，加快建设北部湾国际滨海度假胜地。推动现有A级旅游景区和国家级、自治区级旅游度假区、生态旅游示范区品质提升。发展海岛观光游、邮轮游艇度假游等新业态，建设北海国际邮轮母港和防城港邮轮港，开辟海上跨国邮轮精品线路。依托国际赛事大力发展滨海和海上体育运动产业。加快发展边海江跨境旅游，提升东兴、德天、友谊关等边关游品质，加快跨境旅游一体化服务设施建设。加快景区专用道路建设，争取实现国家级旅游景区高速公路直达，建设北部湾智慧旅游大数据平台和服务体系。 专栏3  文化旅游特色产业重点项目 创建国家5A级旅游景区：左江花山岩画、昆仑关景区。 创建国家级旅游度假区：北海银滩、大新明仕田园、防城港江山半岛、北海涠洲岛。 重点节庆赛事：南宁国际马拉松赛、钦州蚝情节。 重点平台：防城港边境旅游试验区，南宁、北海、钦州创建国家级旅游休闲城市，南宁创建国家文化和旅游消费示范城市，北海创建国家文化和旅游消费试点城市。 跨境旅游：中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区、中国东兴—越南芒街跨境旅游合作区、中越友谊关—友谊国际旅游合作区、中越公母山—母山跨境旅游合作区。 主题旅游环线：环首府生态旅游圈、十万大山边海环线游、大明山环线游。 建设康养产业高地。创新集群化发展康养产业，打造集医、养、健、游、居于一体的全季节、全产业链条。加快发展高端精准医疗服务，引进和建设具有国际水准的医疗康复机构，鼓励兴办医养结合机构，提供治疗期住院、康复期护理、稳定期生活照料、安宁疗护一体化的医养结合服务。发展中医保健、养生康复、食膳调理等健康养生服务，创建国家中医药健康旅游示范区。发展度假养老、陪护养老产业，建设集医、护、乐于一体的综合性养老服务中心，创新发展智慧养老新产品，提升养老服务品质。打造一批高端康养旅游综合体，突出打造十万大山、环大明山等健康旅游产业集群。促进新一代信息技术与传染病主动预防、康养产业深度融合，加快医疗健康大数据开发，培育“互联网＋”康养新业态。 建设金融开放门户。全方位深化跨境金融创新和跨境金融协作交流，高水平推进绿色金融改革、保险综合创新、直接融资改革、期现联动等试点，提升引领示范效应。加快建设面向东盟的金融开放门户，依托中国—东盟金融城，着力打造“4×4”发展平台，创建保险综合创新示范区、绿色金融改革创新示范区、跨境金融创新示范区、金融服务乡村振兴示范区“四大示范区”，建设面向东盟的区域性人民币离岸金融中心、区域性货币交易清算中心、跨境投融资中心、跨境金融中介服务中心“四大中心”，打造面向东盟的金融后台服务基地、财富管理服务基地、金融信息服务基地、金融交流培训基地“四大基地”，健全中国—东盟大宗商品现货交易市场、黄金产业交易市场、区域股权投资市场、区域产权交易市场“四大市场”。推动经济区金融一体化，支持金融机构提供同城化结算、跨区域联合授信、融资抵押品异地互认、跨区域信用信息和金融信息共享等同城化金融服务。探索设立专业化金融法庭，为发展国际金融业务提供司法保障。 加快商贸流通提质升级。完善商贸设施，创新发展新业态，促进商品跨境集散，建设北部湾国际商贸圈。提升钢铁、糖、有色金属、粮食和农副产品、中药材等特色大宗商品交易集散中心功能，培育新零售、非接触式服务等模式。支持南宁、北海建设国际消费中心城市，创建辐射周边、综合承载能力强、地域特色突出的消费高地。提升经济区城市综合商圈功能，形成中国—东盟跨境消费集聚区，打造中国—东盟特色商品集散中心。加强重点商圈、特色商业街等载体建设，大力发展社区便民服务设施，开展数字商圈试点。繁荣夜间经济，推出夜游精品线路，建设夜间经济示范街区，创建国家级夜间文旅消费集聚区。大力发展电子商务，推进南宁和崇左跨境电子商务综合试验区建设，鼓励广西农产品及加工等商贸流通企业利用跨境电商平台开拓国际市场。建设中国—东盟商品交易市场，打造原产于东盟的中高端国际消费品集散地和进口商品“东盟超市”。打造培育南宁海吉星、玉林宏进、玉林国际香料交易中心等一批百亿元级大型专业市场。 第四节  提升龙头企业和产业园区发展能级 培育壮大龙头企业。开展“百亿强企”、“千亿跨越”大企业大集团提升行动，通过招大引强、培育扶持、战略重组等方式打造领航企业新方阵。制定培育企业清单，推动政策、资金、人才等要素向清单内企业聚集，培育打造一批产业关联度大、具有核心竞争力的龙头企业、骨干企业，集中力量打造千亿元级、五百亿元级、百亿元级企业。大力推动优质企业改制上市，支持上市公司利用资本市场做优做强，强化龙头企业服务保障。 专栏4  重点培育龙头企业 千亿元级企业：北海惠科电子有限公司、广西时代锂电材料科技有限公司、广西钢铁集团有限公司等。 五百亿元级企业：广西玉柴机器集团有限公司、广西华谊能源化工有限公司、广西泽威新材料科技有限公司、广西华昇新材料有限公司、广西北港新材料有限公司等。 百亿元级企业：广西柳钢中金不锈钢有限公司、玖龙纸业（北海）有限公司、广西太阳纸业有限公司、广西金川有色金属有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、广西恒逸新材料有限公司、广西信义光伏产业有限公司、广西中伟新能源科技有限公司、广西南南铝加工有限公司、佛山市海天（南宁）调味食品有限公司、广西宁达汽车科技有限公司、中粮油脂（钦州）有限公司、大海粮油工业（防城港）有限公司、防城港澳加粮油工业有限公司等。 加快重点产业园区提质升级。强化高新技术产业开发区、经济技术开发区等产业园区的平台载体作用，打造一批超千亿元的重点产业园区。重点提升国家级产业园区发展能级，在产业转型、集群培育、协同发展、园区建设、体制机制改革等方面发挥示范引领作用，打造经济区高质量发展的领头雁。积极推动符合条件的自治区级园区申报国家级园区。提高自治区级产业园区的产业集中度和显示度，加快培育特色和主导优势产业，打造经济区高质量发展的强大中脊。推进市级和县域工业园区特色化集聚化发展，引导产业、企业和资源要素向重点园区集中，鼓励有条件的地区建设特色产业小镇，推动县域工业形成2—3个主导产业发展格局。 打造产业转移合作特色园区。积极主动承接国内外产业转移，培育发展一批专业性园区。规模化链条式地引进粤港澳大湾区产业要素资源，主动对接长江经济带发展，推动东部省份在经济区建立代工产业基地。完善产业转移合作机制，在产业政策、要素保障上给予支持，打造“湾企入桂”的核心载体，推进跨省（区）合作园区建设，引入战略投资者和园区运营商布局建设一批专业园、飞地园。推进中马钦州产业园区、中国·印尼经贸合作区、中泰（崇左）产业园等国际产业合作园区建设，探索建立“两国双园”更高水平开放的新机制。加快建设中国（广西）自由贸易试验区、南宁临空经济示范区，打造跨境产业合作的重要节点。 打造高质量发展园区平台。完善工业园区规划，提高园区投资效率和产出水平，培育壮大一批主导产业突出、产业链配套完善、特色鲜明的工业园区。实施重点园区升级计划，加快培育一批千亿元级园区、五百亿元级园区、百亿元级园区。推进自治区级及以上工业园区（开发区）开展制造业高质量发展改革试点，建设制造业高质量发展示范园区。建设一批布局合理、规模适度、功能完备的标准厂房，支持强链补链重大项目标准厂房建设实行“定制模式”。推广建设多层标准厂房，提高土地利用效率。加快园区道路、供水、供电等各类基础设施建设。强化财政、土地、人才、能源、公共服务等要素保障。 专栏5  重点园区发展目标2035年目标/区域千亿元级园区五百亿元级园区百亿元级园区南宁市南宁高新技术产业开发区南宁江南工业园区、南宁经济技术开发区宾阳县黎塘工业园区、南宁六景工业园区、广西—东盟经济技术开发区、南宁市邕宁新兴产业园区、广西良庆经济开发区、南宁市伊岭工业集中区、隆安华侨管理区北海市北海经济技术开发区、北海铁山港（临海）工业区北海综合保税区、北海高新技术产业开发区、北海海洋产业科技园、合浦工业园、龙港新区北海铁山东港产业园北海银海区福成产业园防城港市防城港经济技术开发区防城港高新技术产业开发区、中国东兴—越南芒街跨境经济合作区防城港东湾物流园、防城港市防城区工业园、上思工业集中区钦州市中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区钦州高新技术产业开发区、钦州市钦北区经济技术开发区、灵山工业区川桂国际产能合作产业园、浦北县工业集中区、钦州市钦南工业园玉林市广西龙港新区玉林龙潭产业园区、玉柴工业园玉林中医药健康产业园、北流日用陶瓷工业园区、玉林（福绵）节能环保生态产业园广西玉林市新材料生态产业园、广西容县经济开发区、广西玉林市经济开发区（玉林市高新技术开发区）、博白县工业集中区、陆川县工业集中区崇左市广西中国—东盟青年产业园中泰（崇左）产业园、扶绥木业家居产业集聚区中国—东盟南宁空港扶绥经济区、中国（广西）自由贸易试验区崇左片区、凭祥边境经济合作区 第五章  合力建设现代化基础设施体系 推动基础设施高质量发展，加快建设系统完备、高效实用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系，为建优建强经济区、推进经济社会高质量发展提供支撑。 第一节  完善一体化综合交通运输体系 构建多层次轨道交通网络。加快高铁通道建设，补强普速铁路网，提高铁路运输质量。构建以南宁为中心，连接粤港澳大湾区、长江经济带、成渝地区双城经济圈和东盟的高标准出省出边高铁客运通道。打造“三纵两横”骨干铁路交通网。建设连通北部湾港、西江重要港口及重点园区的支专线铁路、市域（郊）铁路，建设南宁等城市轨道交通网、市区与机场轨道交通连接线，推动轨道交通“四网融合”。重点推进南宁大塘至吴圩国际机场铁路、合浦至铁山港铁路等项目建设。 完善公路网络。促进高速公路加速成网，提升公路容量和通行服务能力。加快建设经济区纵横联通、出省出边、通江达海、高效衔接的“九纵六横”高速公路网。加快完善连接港口、机场、主要口岸的高速公路，对拥堵路段扩容改造。强化普通国省干线公路提质改造，全面消除无铺装路面，研究推进部分路段货运重载化专用化改造。推进国省干线公路城市过境路段改线，加快建设旅游公路，推进衔接边境口岸、3A级以上旅游景区、自治区级物流园区及产业园区等重要节点的干线公路建设，打通龙门大桥、大风江大桥等关键节点。加快推进边防、海防公路建设。提高农村公路服务水平和网络化程度，实现90%以上自然村（屯）通硬化路。到2025年，经济区高速公路里程突破4300公里，100%普通国道达到二级及以上等级，80%以上普通省道达到二级及以上等级。 优化航空网络布局。依托北部湾城市机场群，建设辐射西南中南地区、面向东盟的门户枢纽机场和国际航空货运枢纽。加快南宁国际空港综合交通枢纽建设，推进南宁吴圩国际机场基础设施改造提升，开工建设T3航站楼。完善玉林福绵机场设施，开工建设防城港机场，适时啔动北海第二机场前期工作。拓展加密国际国内航线，实现通达国内主要城市、覆盖东盟、直达欧美的航空通道。加快一批通用机场项目建设，构建低空经济圈和沿海沿边通道，形成辐射广西的通用机场网络。积极推进南宁面向东盟的第五航权开放试点工作。研究建设中国（南宁）—东盟通用航空产业示范区。 推进内河航道网建设。加快建成干线成网、省际互联的高等级内河航道网。提升南宁港建设水平，提高南宁至贵港航道通航等级，开工建设西部陆海新通道（平陆）运河，形成江海联动新通道。整治升级左江支流航道，完善内河港口码头设施，推动绣江复航扩能。加快航道过船设施建设，建设大能力、高效率船闸系统，规划建设水运支持保障系统及相关服务设施。 专栏6  交通基础设施建设重点工程 铁路：“三纵两横”铁路重点项目：南宁—钦州—北海/防城港铁路（纵1，建成）、梧州—玉林—北海城际铁路（纵2，规划）、崇左—防城港铁路（云桂沿边铁路）（纵3，规划），东兴—防城港—钦州—北海—湛江高速铁路（横1，续建）、凭祥—崇左—南宁—玉林—岑溪铁路（横2，续建）。 普铁、货运铁路及支线：规划建设南防铁路钦州至防城港段增建二线、合浦至铁山港铁路、沙河至铁山港东岸铁路支线、铁山港至石头埠铁路支线等。 公路：“九纵六横”高速公路网络：玉林—铁山港（纵1，建成）、浦北—合浦—北海（纵2，建成）、横州—灵山—钦州港（纵3，规划）、南宁（上林）—钦州港（纵4，建成）、南宁—北海（纵5，规划）、南宁—钦州—防城港—东兴（纵6，建成）、南宁—上思—峒中/上思—防城港（纵7，续建）、南宁—崇左—凭祥（纵8，建成）、天等—龙州—凭祥（纵9，续建），宾阳—武鸣—隆安—硕龙（横1，续建）、容县—兴业—南宁（横2，建成）、玉林—横州—南宁—大新（横3，规划）、博白—浦北—灵山—凭祥（横4，续建）、合浦—钦州—上思—崇左—那坡（横5，建成）、凭祥—东兴—防城港—钦州港—铁山港（横6，规划）。 高速公路联络线：续建南宁（大塘）—灵山—浦北—北流（清湾）、北流—化州等项目，规划建设钦州海棠至勒沟、南宁南过境线（六景至大塘段）、钦州北过境线、贵港—博白等项目。 普通国道：继续推进G228广西滨海公路龙门大桥工程、G228广西滨海公路大风江大桥工程等项目建设，推进G325南宁至钦州（大垌至黎合江段）、G325南宁至钦州（南间至大垌段）、G228广西滨海公路大风江至高德、G228山口至兴港段改线等项目升级改造。 农村公路：通过实施乡村道路三项工程，基本完成已硬化路面宽度过窄或严重破损的通自然村（屯）道路提升工程，基本完成现有农村公路新增安全隐患及新纳入管养通自然村（屯）道路安全隐患治理。 民用机场：加快建设南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽，推进南宁吴圩国际机场T3航站楼、第二跑道建设，建设防城港等支线机场，适时啔动北海第二机场前期工作。 通用机场：规划建设南宁武鸣、横州、宾阳，北海涠洲岛、合浦，钦州城区、灵山，防城港城区、上思，玉林容县、博白，崇左大新、宁明、龙州等若干通用机场。 内河航运：建成西津二线船闸，建设西部陆海新通道（平陆）运河、左江船闸及三级航道整治工程、南宁至贵港3000吨级航道工程、绣江复航工程等。 第二节  加快推进新型基础设施建设 构建新一代信息基础设施网。围绕强化数字转型、智能升级，建设集成互联、安全高效的信息基础设施。建成高水平全光网络，建设千兆城市、百兆乡村，推进5G网络规模化建设，深挖、推广特色5G应用，探索基于第六代移动通信技术（6G）网络的应用建设。建设、扩容面向东盟的海缆、陆缆，建设国际互联网数据专用通道、北部湾国际海缆登陆站等基础设施及跨境信息服务平台。优化数据中心布局，规划建设云计算数据中心、边缘数据计算中心，支持建设E级、10E级超级计算中心，打造中国—东盟国际新型基础设施算力基地。整合北部湾城市“公共云”资源，构建大数据基础资源体系，推动跨城市、跨部门数据全面对接和共享、运用和管理。 推动融合基础设施发展。加强大数据、云计算、人工智能、3D打印等广泛应用，促进新一代信息技术与各行业的融合发展。鼓励工业企业上云，建设工业互联网平台，创建一批“智能工厂”、“数字化车间”，打造“5G＋工业互联网”智慧园区。以中国—东盟信息港建设为牵引，加快建设中国—东盟北部湾产业互联网平台，积极探索“工业互联网标识＋区块链”的应用。建设融合的政务数据应用开放平台，推动5G、物联网、区块链等在城市管理、交通运输、社会保障、医疗卫生、公共安全等领域推广应用，建设智慧城市、智能交通、智慧边境、智慧口岸等，系统打造“北部湾大脑”。 推进智能化创新基础设施建设。布局建设一批重大科技基础设施，构建引领未来的新型实验室体系。在海洋、空间信息等领域创建创新平台和大科学装置。争创一批国家重点实验室、国家临床医学研究中心、国家技术创新中心。推动自治区实验室建设，推动一批新型研发机构、应用数学中心、野外科学研究观测站等创新平台建设运营。建设科技企业孵化器、众创空间等创新创业与科技资源服务类创新平台。 专栏7  新型基础设施建设工程 信息化基础设施建设：建设中国—东盟国际互联光缆工程、电子商务认证授权机构（CA）体系、中国联通南宁总部基地、南宁区域性国际通信业务出入口、南宁信息交流中心、城市光纤网和互联网带宽扩容与提速工程、广西电子政务外网信息资源中心、广西至东盟各国出口国际直达专用数据通道。 中国—东盟信息港建设：建设中国—东盟区域性综合信息服务平台，争取在东盟国家设立数据存储交易平台，支持面向东盟的超算中心、人工智能算力中心、云计算平台和物联网平台等建设，构建以南宁为核心的基础设施、技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立信息资源互换共享机制，打造国内连接东盟的数字经济节点。 5G华为数字小镇：加快5G应用和产业孵化，建设5G联合创新中心，推动华为产业链上下游合作企业落户，形成以华为为核心的数字经济示范区，积极创建国家级大数据科创平台。 第三节  强化清洁低碳能源基础设施建设 大力发展清洁低碳能源。建设沿海清洁电源基地，探索新型能源开发利用，推进抽水蓄能和新型储能规模化，形成清洁电源规模化应用示范，增强能源多元化供给能力。以海上风电、核电、陆上风电、光伏发电、生物质发电、清洁煤电、气电为重点，布局一批沿海清洁电源。合理布局天然气发电，适时建设北海等地高效天然气发电项目，支持页岩气等非常规天然气开采利用，加快生物天然气示范利用及推广。积极参与南海油气和天然气水合物试采，统筹推进氢能“制储输用”全链条发展。加大海洋能研究开发力度，探索发展潮汐能、盐差能等海洋能发电。建设一批抽水蓄能和新型储能工程，开展“新能源＋储能”应用，积极布局“光伏＋储能”分布式电源，推动源网荷储一体化和多能互补发展。积极构建以新能源为主体的新型电力系统，提高电网对高比例可再生能源的消纳和调控能力。强化清洁低碳能源开发利用国际合作，共同推动区域能源转型，积极参与清洁能源合作中心建设。 提升化石能源清洁利用水平。加快煤炭减量，积极实施电能替代工程。扩大天然气利用规模，推进终端用能领域“煤改气、煤改电、油改气、油改电”，逐步降低化石能源消费比重。加快煤电节能升级和灵活性改造，有序推进热电联产和分布式能源站项目建设。推动清洁能源对交通领域用能替代，完善新能源汽车充换电网络，建设综合供能服务站，推进新建码头同步建设岸电设施。 加强能源储运网络建设。建设一批能源储备基地，完善油气管网、智能电网等网络建设，增强新能源存储能力。推进北部湾国际门户港综合能源基地建设，打造北部湾煤炭储备基地，构建以北部湾沿海大型LNG接收站为主的多层次天然气储备格局，布局建设以北海、防城港、钦州为核心的北部湾石油储备基地。完善成品油管道和煤炭输送通道，提高油品和煤炭输送能力。健全油气管网体系，完善油气主干管网配套支线管道和互联互通工程，实现县县通天然气。实施北部湾电网输变电工程，完善电网网架结构，高水平建成绿色智能电网。强化各类能源网络信息系统的互联互通和数据共享，构建能源形态协同转化、集中式与分布式能源协同运行的综合能源互联网。 专栏8  现代能源基础设施建设工程 海上风电：重点推进北部湾海上风电示范项目、海上风电和海洋牧场试点项目、广西北部湾海上风电基地、广西海上风电装备制造基地等骨干项目建设。到2025年底，建成海上风电装机容量300万千瓦，在建海上风电装机容量450万千瓦。 陆上风电（装机容量25万千瓦以上项目）：重点推进宾阳马王风电场、宾阳那景风电场、良庆大塘风电场、钦州钦南风电场、钦南风门岭风电场、浦北龙门风电场、钦北古道岭风电场、灵山六炉山风电场、灵山伯劳风电场、钦南东场镇300MW风电、钦南东场镇风电场、钦北逍遥风电场、防城滩营风电场、防城门崖岭风电场、博白射广嶂风电场、博白石观嶂风电场等项目。 核电：投产防城港红沙核电3、4号机组，争取核准开工防城港红沙核电5、6号机组和白龙核电一期1、2号机组。 天然气：投产广西LNG项目二期工程，开工建设广西LNG三期扩建项目及配套气化外输设施工程，加快防城港LNG接收站二期、钦州LNG接收站工程前期工作。实施北海天然气发电项目。加快推进桂滇线（北海—崇左—百色—文山）、桂湘赣线等管道工程项目建设，建成北海—灵山—贵港干线、防城港—钦州互联互通外输管道项目。加快推进合浦—博白—浦北等“县县通”工程建设。 清洁煤电、水电：重点建设国能广投北海电厂、钦州电厂三期1号机组、南宁抽水蓄能电站工程，加快推进崇左渠珠水利枢纽工程前期工作，适时啔动抽水蓄能电站建设工作。 生物质能源发电：合浦理昂（二期）农林废弃物热电联产项目、扶绥新奥能源发展有限公司山圩产业园综合能源项目、灵山生物质热电联产项目、隆安县生物质发电项目、横县生物质发电项目、北海市生活垃圾焚烧发电项目、防城港市垃圾焚烧发电项目二期工程、崇左市生活垃圾焚烧发电项目。 光伏发电（装机容量15万千瓦以上项目）：信义北海合浦400MWp渔（农）光互补光伏电站项目（一、三期）、灵山县三隆光伏发电项目、钦州300MW光伏平价上网示范项目、钦州市东场镇（一期）200MW农光互补光伏电站项目、东兴市150MW渔光互补旅游综合示范项目、防城港市港口区国家级渔光互补产业园光伏发电项目。 电网：加快南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市智能电网一体化建设，突出抓好中国（广西）自由贸易试验区南宁片区智能电网示范区建设。实施北部湾电网一批输变电工程，实施农村电网巩固提升工程。 第四节  加强水利基础设施建设和提高防灾减灾应急保障能力 加强水利基础设施建设。全面实施供水能力提升工程，加强主要支流、中小河流治理，增强水旱灾害防御能力。推进环北部湾水资源配置工程等重大项目建设，加快经济区各设区市第二水源和备用水源建设，推进驮英水库及灌区、龙云灌区、左江治旱黑水河现代化灌区、五化灌区、伶俐水库及灌区、隆西灌区等大中型灌区建设和洪潮江水库灌区现代化改造。新建黄章水库等一批中小型水源水库工程。全面完成已鉴定病险水库和新增病险水库除险加固。推进南流江、北流河等重要支流及中小河流治理。推进农村供水规模化发展，规范化建设改造一批小型供水工程，更新改造一批老旧工程和管网，有条件的地区推进城乡供水一体化，持续提升农村供水安全保障水平。提升防汛抗旱能力，加快推进那垌水利枢纽等防洪控制性工程，建设生态海堤。 共筑防灾减灾体系。加快防灾减灾设施建设，健全灾害防控体系，提高应急保障能力。建设气象多灾种综合监测平台，提升海洋观测预警能力，强化灾害性天气和极端气候事件预报和实时监测，有效应对台风、风暴潮等极端气象、海洋灾害，强化海上应急救援能力。健全地震灾害监测预警体系，加强区域和城市生命线系统抗震设防，强化应急保障能力。建设完善化工、电力、油气、水利、核电的重大安全生产设施，建设防城港核电辐射防控设施、北海和钦州石化基地风险防范与环保设施，提升安全风险管控和应急救援能力。加强城乡公共消防等防灾减灾基础设施建设和装备配备、物资储备，加快发展专业灭火救援队伍，提高应对各类灾害事故的能力。推进海绵城市、地下综合管廊、人民防空工程等基础设施建设。建设公共卫生、重要生产生活物资、能源等应急储备库。 第六章  共同构筑国内国际双循环重要战略支点 坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次的对内对外开放，深度融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，抓住建设中国—东盟自由贸易区3.0版的历史机遇，加快构筑国内国际双循环重要战略支点，为构建全方位开放发展格局提供有力支撑。 第一节  提升面向东盟的开放水平 持续增强“南宁渠道”功能。以中国—东盟博览会为核心，提升中国与东盟全方位、多层次、宽领域的合作交流渠道。打造中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会升级版，从服务“10+1”向服务RCEP和共建“一带一路”国家（地区）拓展，举办国家级RCEP高峰论坛，继续在国际经贸合作、产能与投资合作、环境、海关、科技、数字经济、卫生和文化等多领域举办高层次国际论坛。持续打造中国—东盟博览会“4天＋365天”常年展示交易平台，推动“云上东博会”全年在线、常态化运行，提升线上展示平台、在线会议和洽谈平台、直播营销推广平台和跨境电商服务平台等线上平台服务水平。建设中国—东盟经贸中心、中国—东盟投资贸易促进中心、中国—东盟博览会全球采购中心、北部湾国际集中采购中心。 打造面向东盟跨境产业链。强化与东盟的资源优势互补和产业链分工协作，构建共生共赢、稳定可靠、竞争力强的跨境产业链。聚焦电子信息、中药材、木材、橡胶等重点领域，构建国际原材料或初加工—经济区精深加工产业链。创新发展跨境经济合作区和产业园区，加快中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、凭祥边境经济合作区建设，推进中越跨境电子信息产业园、华立东兴边境深加工产业园区项目建设，构建北部湾制造—东盟组装出口产业链。建设国家外贸转型升级基地，打造面向东盟的物流中心仓，推动在东盟国家设立海外仓。 示范实施RCEP国际经贸规则。深入推进投资贸易、产业合作、金融开放、营商环境等制度创新，促进RCEP条款加快落地。探索推动货物贸易、原产地规则、投资和服务贸易、产业链供应链、平台建设、便利化措施和营商环境等RCEP规则在经济区示范实施。积极参与RCEP区域产业合作，鼓励优势制造企业建设海外基地，开拓RCEP其他成员国和共建“一带一路”国家（地区）的市场，深化在通关、认证认可、标准计量等方面的国际合作。推动与RCEP其他成员国和共建“一带一路”国家（地区）的会展合作，建设国际会展企业总部基地。建立RCEP与中国—东盟自由贸易区税率对比清单，扩大向东盟国家出口电子电器、金属制品、化学工业品、机械设备等规模，促进从东盟国家进口铁矿石、铜精矿、铝矿、煤等大宗商品。 第二节  打造高水平开放平台体系 高标准建设中国（广西）自由贸易试验区。以制度创新为核心，深入开展差别化探索，加快建设开放型经济高地。实施产业高质量发展系统集成示范工程，聚焦电子信息、汽车和新能源汽车、化工新材料、中药材加工、东盟特色产品加工等产业，在高端制造、现代服务、跨境合作等领域打造一批领军企业。建设面向东盟的油品、矿产品、木材、粮食、汽车、酒类、水海产品、中药材等国际贸易平台和现货交易市场。实行负面清单制度，开展要素市场化配置试点。推进科技体制改革、科技成果转化机制、科技金融、离岸研发、保税维修、外籍人才引育等方面创新，推动智能科技企业整合利用国际国内资源，实现制度创新和科技创新“双轮驱动”。 推动中外合作产业园区提质升级。以中外合作共建产业园区为载体，创新合作机制，提升国际产能合作水平。重点打造中马“两国双园”升级版，创新“两国双园、两港多区”互动发展机制，提升“两国双园”联合合作理事会规格。推进中马钦州产业园和马中关丹产业园间形成更便利的要素流动机制，探索建设“两国双园”跨国自由贸易合作示范区，开展更高水平投资合作便利化试点，扩大生产性服务业准入开放，推动全面实现“双园”间自由贸易。深入开展中马钦州产业园金融创新试点，支持设立“两国双园”产业投资基金和跨境贸易结算平台。打造“双港双园”新能源、汽车、装备制造、电子信息、生物医药等跨境产业链和供应链。加快建设中国·印尼经贸合作区、中新南宁国际物流园等国际合作园区，探索将中泰（崇左）产业园打造为新的“两国双园”国际产能合作平台。创新与东盟国家产业链合作互补形式，推动特色海外产品“走进来”、优势企业和产能“走出去”。 建设南宁临空经济示范区。对标国内一流、国际先进，建成全国临空经济创新发展先导区。全面提升南宁吴圩国际机场面向东盟国家的枢纽功能和集疏运能力，完善机场客货运基础设施，拓展南宁至东盟国家全货机航线。创新发展南宁临空高端产业集群，加快构建以航空物流、航空维修制造、临空高新技术、临空商务、国际贸易为支撑的临空产业体系，打造国际贸易新高地和国际消费新商圈。引进具有国际竞争力的物流龙头企业，大力发展多式联运物流，完善航空物流服务链。加强机场口岸与东兴、凭祥、峒中口岸以及北部湾港口通关一体化建设和联动。建成区域航空物流运营中心和进境肉类、水果等海关监管作业场地，支持空域管理、航权分配等民航改革先行先试。推动中国—东盟南宁空港扶绥经济区等周边区域与南宁核心区协同发展。依托南宁临空经济示范区，打造北部湾临空产业集群。 构建高质量综合保税体系。加快综合保税区创新升级、协同发展，进一步完善政策，拓展功能，壮大保税物流业务。实施加快综合保税区高质量发展三年行动计划，加快完善基础设施，建成南宁综合保税区二期并通过验收，经济区综合保税区围网面积整体开发率达到95%以上。壮大产业规模，力争每个综合保税区各引进2—3家加工贸易龙头企业，加快建设南宁综合保税区中韩产业园、中药材加工产业园，北海综合保税区粮食等进口配额管理商品加工中心，钦州综合保税区进口原油期货保税交割中心、国际集拼冷链交易市场，凭祥综合保税区中国—东盟跨境特色食品药品深加工产业园等。推进加工制造企业承接境内区外委托加工业务，探索建立高端制造全产业链保税模式。实施专利申请优先审查推荐和落实专利费用减免政策，推动重大专利落地转化。落实原产地自主声明制度和原产地预裁定制度。实施审慎包容监管，鼓励“法无禁止即可为”。到2025年，各综合保税区发展绩效评估综合排名全部达到全国中等偏上水平，力争不少于1个综合保税区进入A类。推动南宁临空经济示范区、玉林及北流市等符合条件且确有需要的地方申建保税物流中心（B型）。 全力推进防城港国际医学开放试验区建设。聚焦主导产业，打造特色医药产业链，建设国际医学新高地。大力发展医学实验动物繁育、药物临床前研究和先进医药制造业，培育开发传统医药、食药物质加工、营养食品等产业，提升医疗卫生事业和康养产业服务品质。建设国家非人灵长类实验动物保育基地、储备中心、种质资源基地，培育特色实验动物产业。推动建设药品进口口岸城市，实现生物制品、境内销售的药品进口通关，支持玉林市增设国家一类口岸，建设中药材进口口岸城市。广泛开展国际医学人文交流和区域医疗卫生合作，常态化举办国际医学创新合作论坛、中国—东盟药品合作发展高峰论坛等国际医学医药论坛，构建与上海合作组织成员国和东盟国家技术交流与信息共享合作机制，搭建高水平国际医药展览展销平台。强化应急救援、疫情防控等领域的跨国合作，推动国内外知名高校在试验区开展合作办学和医学研究。 第三节  全面对接粤港澳大湾区建设 推进“两湾”产业深度融合。加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链，强化“两湾”产业链上下游分工和深度协作，深度对接大湾区先进制造业体系。积极承接大湾区全产业链转移，加快建设一批产业承接项目。推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）等建设，推动设立港澳青年创业园区、“两湾”飞地园区。加速融合大湾区市场要素，协同发展滨海旅游、邮轮旅游和大健康产业，建设面向大湾区的优质农副产品供给基地，促进“两湾”农产品、高端消费品、医药等多品类冷链物流协同发展。 强化“两湾”基础设施互联互通。加强基础设施对接，构建连接大湾区的快速通道网络。畅通连接大湾区铁路骨干大通道，加快建设南宁—玉林—深圳、合浦—湛江等高速铁路。加密外通内联的“东融”高速公路网，推动一批高速公路建设，全面打通连接大湾区省际公路“断头路”，拓宽“瓶颈路”。培育和加密北部湾港至大湾区各港口的班轮航线，推动大湾区港口加入中国—东盟港口城市合作网络。合作共建泛北部湾区域全息海洋大数据平台。 加快融入大湾区科创体系。加强创新资源对接，共建创新平台，深化科创合作。积极争取大湾区知名高校、科研院所在经济区设立新型研发（产业技术研究）机构等创新平台，鼓励大湾区企业建立研发中心和“创新飞地”。深化与大湾区知名高校、科研院所的合作，探索和推广“产业基地＋产业基金＋创新平台＋创新联合体”四位一体的产业科技创新体系。积极开展科技金融、成果转化、技术交易、产业孵化等科技服务领域合作。深入实施港澳台英才聚桂计划，大力吸引大湾区高层次人才到经济区创新创业。探索建立经济区与大湾区干部双向交流、挂职机制。 完善合作协调机制。健全多层次常态化协调推进机制，及时解决跨地区重大问题。坚持粤桂党政主要领导每年互访机制，建立“两湾”发展联席会议制度。充分利用泛珠三角区域合作、粤桂协作等既有省级合作机制，建立“两湾”市级会商机制。探索成立“两湾”协同发展办公室，建立“两湾”专家咨询委员会，组建“两湾”行业协会、智库联盟等合作组织。推动省际毗邻区域协同发展，建立规划衔接、设施共享、治理协同等机制。 第四节  联动海南自由贸易港建设 以港口合作为重点，以产业合作为纽带，以自由贸易试验区和自由贸易港协同发展为突破，开创与海南自由贸易港合作新局面。推动港口型国家物流枢纽协同发展，加快开展北部湾港与海南主要港口航线合作和相互喂给，共同培育北部湾港—洋浦港至东南亚、南亚、大洋洲、中东等地区双向联运航线，协同拓展铁海联运、沿海捎带、内外贸集装箱同船运输等创新业务，推动战略目标、业务协同、资本运作和经营团队等方面一体化发展。深化海洋经济领域“港”、“湾”合作，加强海洋石油、天然气水合物、海上风电和天然气、海洋水产、海洋生物技术、海洋娱乐休闲等产业合作，推进生态、民俗、康养等主题旅游度假区建设。加强政策协同联动，在投资领域改革、金融开放创新等方面学习借鉴创新经验。推进博鳌亚洲论坛与中国—东盟博览会、博鳌乐城国际医疗旅游先行区与防城港国际医学开放试验区以及中国（广西）自由贸易试验区、中国—东盟港口城市合作网络等开放平台共建共享。 第五节  深化与成渝地区双城经济圈协作 加强通道互联互通，推动产业、科创等方面融合发展。扎实推进川桂、渝桂合作共建西部陆海新通道，加快建设北部湾港—成渝地区铁海联运示范工程，打通四川通往北部湾的出海货运铁路通道。深化在电子信息、先进装备制造、商贸物流等重点领域产业合作，依托中国西部国际投资贸易洽谈会、“民企入桂”投资合作洽谈会等平台积极引进成渝地区知名企业，推进川桂国际产能合作产业园等园区建设，共建一批临海、沿边加工制造和跨境物流产业园。推动中国电子北部湾信息港与成都芯穀对接，共建智慧城市数据中枢。强化科技创新合作，积极与中国西部科学城和成渝地区的知名高校、科研院所开展重大科研项目合作，大力吸引高层次、高学历人才。 第六节  推进沿边地区开发开放 推动沿边开放合作平台提质发展。以沿边重点开发开放试验区为载体，全面提升开放合作平台能级。高标准推进广西凭祥重点开发开放试验区建设，以凭祥市区为核心，依托广西凭祥综合保税区、凭祥边境经济合作区、中泰（崇左）产业园等重点园区，打造沿边经济合作区、国际旅游合作区和边境新型村镇建设先行区，推进国际产能合作示范基地、加工贸易合作基地、临空产业合作基地建设。推动广西东兴重点开发开放试验区升级发展，加快建设中国东兴—越南芒街中越跨境经济合作区、东兴边境经济合作区、华立东兴边境深加工产业园，推进东兴市与跨境经济合作区协同发展，大力发展跨境贸易、跨境物流、跨境金融、跨境商贸、跨境劳务。 推动边境贸易创新发展。完善边境贸易发展平台，推动扩大边民互市贸易商品种类和来源地，打造“边境贸易＋落地加工”产业链。依托沿边口岸和边民互市贸易区（点），加快建设一批特色产品专业市场、边境贸易采购中心和集散中心。推动扩大边民互市贸易商品准入品种，支持边民通过互市贸易进口周边国家商品，全面实行边民互市贸易进口商品负面清单制度。深化边民互市贸易进口商品落地加工改革，优化监管方式，对边境地区注册的落地加工企业实施“直通车”运输，在出口商品简化申报等方面强化政策支持。推动商业银行与符合条件的非银行支付机构合作开展边境贸易人民币结算业务，便利互市商品交易结算、互市贸易商品经营户结算和互市贸易商品游客结算。 创新沿边开发机制和政策。实施沿边差异化扶持政策，加快建立有利于边境发展的机制，促进沿边地区高质量发展。加快跨境劳动力市场一体化建设，深化跨境劳务合作机制，建立健全跨境劳务进出便利化制度，规范外籍务工人员管理使用制度，完善凭祥境外边民务工管理服务中心功能。探索实行规划特殊管理政策，争取对边境0—3公里实行更加灵活的土地规划政策，科学布局边境产业园区、边境居民回迁点等。深化跨境旅游机制改革，推进旅游通关便利化。 第七章  构建强有力的创新发展引擎 聚焦创新支撑产业高质量发展，坚持前端聚焦、中间协同、后端转化，优化创新资源配置，培育创新主体，激发创新活力，提高创新链整体效能，建设具有鲜明特色的创新型北部湾。 第一节  提升产业创新发展能力 突破关键核心技术。加强引领性科技攻关，聚焦支撑向海经济发展的关键技术，布局科技攻关和创新项目。聚焦电子信息、生物医药、高端装备、现代特色农业等战略性新兴产业发展和化工、金属新材料、铝精深加工等传统产业高端化、绿色化、智能化，建立产业链上下游关联企业清单、创新资源清单、关键核心技术攻关清单等“三张清单”，攻克制约产业链高质量发展“卡脖子”技术，形成一批自主创新技术、标准和品牌。开展海洋生物、生命健康、人工智能等具有前瞻性的科学技术攻关，瞄准第三代半导体、生物工程、生物育种、氢能与储能、深地深海等前沿领域，加大争取国家重大科技项目的力度。开展具有特色优势的海洋动植物、微生物等海洋资源、海洋产品加工副产物等综合利用技术研发。鼓励企业牵头联合区内外高校、科研院所共同组建创新联合体，落实研发费用加计扣除税收优惠政策，充分激发企业创新活力。引进和培育创新资源推进创新合作与联合攻关。加大科技计划项目申报实施的开放力度，创造各地科研机构创新团队同台竞争、公平竞争的环境。 搭建重点领域创新平台。加强新型研发机构建设，构建支撑产业发展的实验室体系、技术创新中心体系。建设一批向海经济工程研究中心、企业技术中心、工程技术中心、新型技术研发机构。全面建设中国—东盟科技城，加快南宁·中关村创新示范基地等平台发展。以北海海洋产业科技园为载体，推进建设海洋领域广西实验室和自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室，打造北部湾海洋产业科技创新中心。依托防城港国际医学开放试验区建设，打造医药领域国家重点实验室、国际医学医药研究共享实验平台和面向上海合作组织成员国、东盟国家的食品安全与营养创新平台。在南宁布局未来产业技术研究院，加快布局先进装备制造、高端铝等领域研发机构与实验室。打造北部湾石化产业技术创新中心。创建高效节能环保内燃机国家工程研究中心。建设国家海上风力发电工程技术研究及装备研发设计中心，打造一批铜锰稀土新材料国家企业技术中心。支持国内科研院所或涉海高校以分支机构、新型研发机构、实验室等形式进驻经济区。争取国家重大科技基础设施项目落地，加快建设近海海床地基与工程结构系统安全创新平台（海基一号），推动建设中国—东盟卫星应用中心。 推进科技成果转化应用。建设多层次科技成果转化平台，完善科技成果评价和使用机制，加快产学研用一体化。高标准打造产学研用一体的创新链，加快建设一批中试熟化基地。引导高校、科研院所建立专业化的创新成果转移转化机构。围绕广西大学、北部湾大学、自然资源部第四海洋研究所、广西海洋研究院等高校、科研院所建设成果转化带。鼓励北部湾大学等有条件的高校建设大学科技园，推动广西大学科技园等符合条件的大学科技园升级为国家大学科技园。推动南宁高新技术产业开发区、横州市等国家级双创示范基地特色化、专业化、国际化发展，建设一批自治区级双创示范基地。建立科研成果与企业科技需求对接机制，国家重大科技项目到经济区转化支持机制，创新成果转移转化收益分配机制，以及企业购买科技成果转化激励机制。建立健全科技成果市场化评价机制，规范科技成果第三方评价。探索赋予科研人员科技成果所有权和长期使用权。建立成果转化引导基金制度，提供制度化、精细化、差别化服务，推动优秀创新成果落地。加强线上线下科技成果转化交易市场建设，鼓励国内外高校、科研院所、企业入驻经济区各类技术市场。 第二节  汇聚国内外创新人才资源 培育引进国内外高端人才。大力实施创新人才培育计划，突出“产才融合”，打造面向东盟的区域性人才高地。完善区域性国际化人才联合培养模式，加强与国内外知名高校和研究机构合作，建设一批与重点发展产业、新兴产业对接的示范性现代产业学院，培育一批具有基础研究创新能力的高端人才和重点领域紧缺的专业人才。实施北部湾“优才”计划，建立共引共用人才机制，实施“高精尖缺”人才清单制度，引进高层次人才。推进院士专家顾问工作，组织开展“院士行驻北部湾”活动，搭建与院士专家团队协同创新平台，与企业开展定向研发合作。探索建立中国—东盟人才大数据库，建设海外人才创新创业基地和离岸孵化基地。鼓励企业到粤港澳大湾区、长三角城市群等创新资源密集地建立研发机构和“人才飞地”，就地吸纳创新人才。 创新人才管理体制机制。推进人才评价制度改革，提高人才管理的弹性和灵活性。围绕科技人才的科学评价、有效激励、合理流动，系统推进科技人才管理机制改革，全面用活各类人才资源。推进经济区人才跨地区、跨行业、跨体制无障碍流动，鼓励企事业单位人才畅通流动和高效共享，鼓励支持在职创业、在岗创业、离岗创业等创新创业方式。建立健全高校、科研机构和企业间创新资源自由有序流动机制，支持企业和科研机构建立“双聘”制度。建立健全激励与分配机制，构建创新价值导向的收入分配机制，加强科技成果转化收益激励，落实完善高层次创新型人才奖励制度。优化人才服务体系，严格落实各级各项人才政策，在高端人才配偶就业、子女入学、住房保障、医疗保障等方面提供优质服务。 第八章  推动区域城乡协调发展 全面实施主体功能区战略，优化国土空间布局，推进以人为核心的新型城镇化，全面提升区域城乡协调发展水平，构建以南宁强首府为核心，北钦防一体化发展为重要增长极，玉林和崇左“两翼”联动的区域协调发展新格局。 第一节  构建国土空间开发保护新格局 强化国土空间分区分类管控。统筹生产、生活和生态空间，细化优化主体功能区布局，形成统一有序、责权清晰、科学高效的国土空间规划体系。科学有序统筹划定生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线，分类提高城市化地区发展水平，推动农业生产向粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和特色农产品优势区集聚，筑牢生态屏障。推动南宁市城区和钦州湾—防城湾、廉州湾、铁山湾三大海湾片区等重点开发区域按照产业发展导向，提升经济和人口高效集聚水平。鼓励以南流江三角洲为主的农产品主产区稳定粮食生产，增强农业综合生产能力，强化以十万大山、北部湾沿海为主的重点生态功能区生态服务功能。 实施差异化引导。完善主体功能区配套政策，差异化引导重大基础设施、重大生产力和公共资源布局。以中心城市和城市群等经济发展优势区域为重点，推动生产要素自由流动并向优势区域倾斜，提高综合承载能力和资源优化配置能力，强化对区域发展的辐射带动作用。遵循生态优先原则，围绕农产品主产区、重点生态功能区和边境地区等区域的发展导向，细化主体功能区政策，提高重要功能区域保障能力。按照保护优先的原则，以陆域腹地服务海洋开发保护，以海湾环境容量约束陆地和海洋资源开发，提升陆海统筹发展水平。因地制宜制定自然保护地、战略性矿产保障区、边境重点发展区3类重要区域名录。 第二节  促进区域一体化联动发展 围绕强首府战略打造南宁核心城市。着力聚要素、扩空间、优环境、增活力，增强首府城市集聚力、承载力和辐射力，形成引领高质量发展核心增长极。引导国内外高端要素集聚，强化产业支撑带动能力，打造电子信息、先进装备制造、生物医药等三大重点产业集群，加快发展新材料、新能源汽车等战略性新兴产业，建设面向东盟的先进制造业基地。加快建立都市圈一体化轨道交通体系，提高都市圈基础设施连接性和贯通性，推动南宁国际铁路港、国际空港建设，打造一批综合交通物流枢纽，增强面向东盟的次区域合作支撑能力。鼓励都市圈社保、教育和医疗等资源共享，建立跨区域城乡生态环境协同治理机制。 深入推进北钦防一体化。强化联动合作，全面建设北海向海经济发展示范城市、钦州西部陆海新通道战略枢纽、防城港现代化临港工业城市，打造向海经济走廊，提升整体发展水平和效率。打造一体化交通物流网，强化区域重点交通基础设施统筹规划，贯通滨海公路，打造“1130”快捷区域交通网，实现北钦防与南宁、湛江等周边主要城市1小时通达，北钦防主城区1小时通勤，北钦防主城区与相邻园区、港区30分钟通达。统筹推进北钦防三市高水平开放合作，加强生态、公共服务领域共建共享。依托交通干线通道，以主要城镇和开发园区为载体，形成一体化现代临港产业体系。深入实行北钦防一体化产业协同发展限制布局清单制度，强化北钦防三市产业分工合作，差异化发展金属新材料、电子信息、化工等千亿元级产业集群，推动产业协同联动发展。 推动玉林、崇左“两翼”特色发展。加强区域深度联动，加快“两翼”全面融入经济区发展。东翼，支持玉林高水平建设“两湾”产业融合发展先行试验区，围绕“东融”、“南向”总体方略，推进高铁、高速公路、水运航线、空中通道等交通基础设施建设，打通交通“脉络”；积极承接大湾区产业转移，推动制造业赶超、轻工业振兴、商贸流通业提升，协同北海共同推进龙港新区建设，建立龙港新区跨区域合作发展机制。西翼，支持崇左建设现代化南疆国门城市，以建设中国（广西）自由贸易试验区崇左片区为契机，聚焦产业兴边、民生安边、开放睦边、强基固边、团结稳边，完善基础设施，大力发展边境加工贸易，构建跨境产业链，培育壮大边境经济特色产业集群，打造沿边开发开放新高地。 促进区域联动协同发展。促进强首府战略、北钦防一体化战略和“两翼”联动发展。依托南北交通大动脉打造“南宁—北钦防”城镇发展主轴，促进沿线城镇居民点、商业服务设施和产业园区集中建设，提升产业集群集聚水平和产业链跨地区协作水平。依托南宁临空经济示范区联动崇左、防城港发展，发挥五象新区向南辐射作用，建设南宁现代工业产业园，加快向临海区域融合，以西部陆海新通道（平陆）运河为支撑打造跨区域的协同发展带。加强南宁陆港型、钦州—北海—防城港港口型和东兴、凭祥陆上边境口岸型等国家物流枢纽的融合，实现内陆枢纽和临海枢纽的联动发展。构建一体化、均等化的城乡公共服务体系，推进通讯、金融、教育、医疗、人才服务全面同城化。 第三节  推动城乡融合发展 构建特色城镇体系。壮大城市规模，促进大中小城市协调发展，因地制宜发展小城镇。提升南宁核心城市综合功能，建设面向东盟合作的区域性国际大都市。进一步提高北海、钦州、防城港、玉林、崇左等区域中心城市的产业、资源要素和人口的集聚水平。到2025年，南宁市建成城区常住人口超500万、具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居特大城市，北海、玉林市建成城区常住人口超100万的Ⅱ型大城市，钦州市建成中等城市，防城港、崇左市向中等城市迈进。以城乡融合发展带动优化县域人口、产业、交通、公共设施布局，建设一批以县城为重要载体的城乡融合发展试验区，把博白、北流、灵山、横州、容县、合浦、陆川、宾阳等县（市）打造为城区常住人口超30万的Ⅰ型小城市。发挥小城镇连接城市和农村的纽带作用，培育一批综合型、工贸型、农贸型、交通节点型、旅游型示范性小城镇。 引导人口向沿海沿边城市迁移。合理规划生产力布局和人口布局，不断增大沿海城市经济体量，增强沿海城市人口承载力。深化户籍制度改革，简化户口迁移手续，创新重点用工园区和企业人口入城服务方式，提高农民入城意愿。健全以居住证为主要依据的随迁子女入学政策，保障享有普惠性学前教育。完善迁移人口社会保障体系，健全住房保障体系。深入开展职业技能提升行动，推进迁移人口职业技能培训扩面提质。推进东兴、凭祥等边境地区人口规模较大的自然村、抵边村庄就地城镇化，优先发展边境地区交通、教育、卫生、文化、科技事业，着力改善边民居住和生活条件。对标国家城乡融合发展试验区改革方案，支持有条件的地方创建城乡融合发展试验区，推动北海、玉林、钦州率先开展自治区级城乡融合发展试验区建设。 第四节  加快港产城融合发展 优化港产城功能布局。统筹港口、产业和城镇布局，打造一批“港口＋园区＋新城”综合体。依托港口大力发展临港产业，加快培育一批主导产业突出、链条配套齐备、特色鲜明的临港优势产业园。完善港口、园区与腹地综合交通体系，提升港产城一体化互联互通水平。加强沿海产业园工业、商务、文教、生活、行政及交通等功能科学衔接与混合嵌套，建设一批邻里中心，打造城市一刻钟便民生活圈，推动产业园由单一生活功能向综合配套功能转变，促进具备条件的产业园向城市综合功能区转型。 建设港产城融合新区。以新区建设为载体，提升城市功能和服务配套，实现以产促港、以港兴城、以城带产。推进铁山港西港区与南珠新城、铁山港东港区与龙港新区、钦州港区与钦州港新城、企沙港区与企沙镇深度融合，建成一批宜居宜业宜商的现代化临港新城，重点推进防城港兴港·赤沙邻里中心、北海南珠新城三塘片区、中马钦州产业园区啔动区综合配套设施等港产城融合项目建设。研究在西部陆海新通道（平陆）运河入海口区域规划建设临港产业与文旅产业融合发展的滨海新城。 第五节  全面实施乡村振兴战略 壮大现代特色农业。积极发展特色种养殖业，加快特色海洋渔业提质升级，打造特色农业品牌，壮大乡村经济。重点发展糖料蔗、澳洲坚果、茉莉花（茶）、中药材、金花茶、果蔬、富硒农业、水产畜牧、海产品、种业繁育等特色产业，形成具有区域特色优势的现代农业集群。建设国家糖料蔗种植基地、南方地区重要禽畜养殖基地、粤港澳大湾区优质果蔬种植供应基地、南方道地药材种植基地、富硒农业重要产区。加快白龙珍珠湾海域、银滩南部海域、三娘湾海域和冠头岭西南海域等国家级海洋牧场示范区建设。建设优质珍珠养殖基地，振兴南珠产业，培育一批海水产品加工龙头企业和区域特色品牌。提升大洋性和跨洋性远洋渔业捕捞能力。加强绿色食品、有机农产品和农产品地理标志建设，健全农产品保障和溯源体系，打造特色农渔产品品牌，将“广西好嘢”桂字号农业品牌打造成中国高品质农产品品牌新标杆。强化农业国际合作，积极参与中国东盟农业绿色发展行动计划，加快建设中国—东盟现代农业种业示范园。 打造美丽乡村升级版。提升农村基础设施和公共服务水平，改善农村人居环境，提升乡村发展品质。坚持建管并重，因地制宜推动农村水、电、路、气、通信、广播电视、物流等基础设施提档升级。统筹县域城镇和村庄规划建设，编制实施“多规合一”实用性村庄规划，加强农房建设管控，提升建设品质，打造彰显桂风壮韵的特色乡村。以农村厕所革命、生活污水垃圾治理、村容村貌提升为重点，以全域环境整治、完善基本公共服务设施为主线，深入推进全域“三清三拆”农村人居环境整治，做好“美化、绿化、亮化、文化”工程，打造一批环境整治精品示范村，建设一批“美丽乡村”示范带。 第九章  共建美丽北部湾 坚持陆海统筹治理，提升陆海生态系统质量和稳定性，加强大气、水、土壤污染联防联控，打造一体化蓝绿生态屏障，推进产业生态化和生态产业化，大力发展生态经济。 第一节  协同共建“蓝色生态湾区” 构筑生态安全屏障。严格落实主体功能区布局和生态空间管控，加大生态功能区的保护与修复力度，加强对山水林田湖草海湿地系统保护修复。构建以十万大山、北部湾沿海生态功能区和左右江、郁江、邕江等西江绿色生态走廊为主要骨架，以南流江、钦江、茅岭江、大风江、九洲江、防城江、北仑河等入海河流生态廊道为支脉，联通自然保护地、湿地和红树林等生态节点的生态廊带。推进重要水源涵养地、自然保护地、河流发源地森林树种结构调整，筑牢生态安全屏障。 坚决打赢蓝天保卫战。深入实施大气污染防治攻坚行动，巩固空气质量达标成果，确保“蓝天白云、繁星闪烁”。加强治理道路扬尘和机动车尾气排放，推进港口船舶大气污染防治。持续推进电力、冶金、石化、造纸等重点行业污染治理升级改造，完成钢铁、焦化、水泥等行业超低排放改造，加快淘汰落后产能和不达标工业炉窑，实施钢铁、有色金属、建材、化工等行业工业炉窑深度治理。加强石化、制药、木材加工、印染等重点行业挥发性有机物排放控制。重点协同推进移动源、生活源、农业源综合治理。建立统一生态环境监测信息平台。 全力守护碧水清流。打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，确保“清水绿岸、鱼翔浅底”。严格落实河长制、湖长制，开展流域、海湾水环境综合治理和系统修复，加强西门江、明江、九洲江、南流江、钦江、北仑河、洪潮江等水体污染治理，加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港湾和防城湾等重点近岸海域水污染治理，实施蓝色海湾整治行动和北部湾入海河流综合治理工程。建设工业污水、城镇污水、医疗医药废水、港口码头污染物等集中处置设施，鼓励生态养殖和清洁生产，从源头严控工农业及生活污水排放。规范入海排污口设置，建设完善深海排放设施。加快推进海上污染应急处置能力建设，优化完善海洋环境自动化监测系统，健全跨区域联合执法和专项执法机制。 扎实推进净土行动。深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、严格准入、管控修复、协同治理，切实解决突出土壤环境问题，确保“吃得放心，住得安心”。统筹布局建设垃圾填埋场、码头航道建设抛泥区、固体废物处置区及相关环保基础设施，加强固体废物无害化处置与资源化利用，以化工、石化、有色金属冶炼等行业为重点，加强危险废物无害化处置或综合利用。建设土壤环境信息化管理平台。 第二节  加强陆域生态系统保护修复 推进森林草原生态保护与修复。精准提升森林质量，保护天然林，加强重点公益林管护，完善沿江沿海防护林体系。以自然恢复为主，以人工促进为辅，保育并举，改善天然林林分结构，培育乡土树种，提高森林质量。推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开大山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生物多样性保护生态功能区保护和修复，开展重点区域生态保护和修复工程建设。打造高质量区域性国家森林城市群建设示范区。强化草原生态保护修复，通过人工种草、草原改良、围栏建设等措施，开展退化草原修复治理。 加强流域水系与河湖湿地保护。构建以主要水系为骨架的河流绿色生态廊道，加强重要江河源头区、湖库型饮用水水源地等区域的水土保护。通过退耕还湿、退养还滩、退塘还红树林、排水退化湿地生态恢复等措施，开展湿地修复与综合治理。加强湖滨带、重点湖库及小流域水土流失综合治理。提高城市河段植被的固岸护坡和景观等生态服务功能。 提升生物多样性保护水平。共建共保生态廊道和生物多样性保护网络，强化野生动物及其栖息地环境保护。加强十万大山、北仑河口、山口红树林等国家级自然保护区分区管理。加强中越边境跨境生物多样性保护廊道建设。建立生物资源数据库和信息系统，建设珍稀濒危野生动植物基因保存库、救护繁育场所。坚决打击野生动植物非法捕捉和交易，防范外来物种入侵。重点开展三娘湾白海豚、合浦儒艮、山口红树林、大风江红树林、廉州湾红树林、茅尾海珊瑚礁、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁、白龙尾珊瑚礁等重点物种保护。 第三节  强化近岸海域生态保护 打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持陆海统筹、河海联动、联防共治，确保“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”。严守海洋生态保护红线，切实保护海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区。以红树林、珊瑚礁、海草、滨海湿地为重点，推进海洋特别保护区和海洋公园建设，抢救性保护一批重要种质资源，重点加强海洋类水产种质资源保护区建设，构建协同保护和重点保护空间层次体系。统筹海岸带一体化系统性修复，保护和修复自然岸线，推动人工海岸生态化。加强海岸带保护和管控，严格保护自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线。加强海洋生态预警监测，科学评估海洋生态保护与修复成效。 第四节  大力发展生态经济 推进低碳化绿色化改造。围绕“碳达峰、碳中和”目标，加快绿色技术创新，发展节能环保产业，实施工业绿色低碳发展工程。推动能源领域结构优化调整和钢铁、有色金属、火力发电、建材、制糖、石化、造纸等传统高耗能行业节能技改。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰政策。实行主要污染物等量或减量置换制度，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展。加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。逐步建立企业绿色发展水平与企业信用等级评定挂钩的社会信用机制。 加快“绿水青山”价值转换。促进特色生态资源保值增值，加快生态资源转化为生态产品、生态产业。推进优质的自然资源与生态产品相结合，发展生态旅游、生态农业、生态渔业等生态产业，加快发展旅居养老、森林康养、滨海旅游、绿色食品等新业态。生产绿色健康特色海产品农产品，打造北部湾特色产品绿色品牌。完善生态保护市场化机制，建立陆海统筹生态补偿机制。推进自然资源资产交易平台和服务体系建设，建立健全统一的自然资源市场交易规则，完善自然资源社会信用体系，组织符合条件的企业积极参加全国碳排放权交易，探索开展用能权、排污权交易。探索开展生态产品价值实现机制试点。 促进资源节约和高效利用。严格实施能源消费总量和强度双控制度，以强化能耗双控倒逼产业结构加快优化。强化建设用地总量和强度双控制度，严控国土开发强度，提高土地节约集约利用水平，利用“三线一单”生态环境分区管控，引导行业布局和项目落地。落实最严格水资源管理制度，加强用水总量控制、用水效率控制、水功能区限制纳污“三条红线”管理，实行水资源消耗总量和强度“双控”，强化流域和区域水资源统一配置。强化工业、农业、生活和服务业等领域节约用水。提高海洋资源、矿产资源开发利用保护水平。 专栏9  “绿水青山”六大转换路径 生态补偿：建立森林、海洋、湿地、水资源保护补助标准和分级分类的差别化补偿机制。通过赎买、租赁、置换等方式加强重点区位生态保护，探索通过先造后补、贷款贴息、以奖代补等多种方式进行生态补偿。 碳汇交易：积极引导探索开发林业碳汇项目，做好造林地的后续核查评估、备案、监测和核证工作。 生态产权交易：开展用水、用能确权，引进市场交易中介，搭建水、能源产权交易流转平台，在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，探索开展生态权益交易和流转，实现生态资源使用权和发展权交易价值增值。 林下经济：以林下经济示范基地为依托，积极发展林药、林菌、林草、林菜、林花、林禽、林畜、林蜂等生态、仿生态种养模式。 绿色金融：鼓励商业银行和政策性银行拓展生态金融业务，推动林地、林木抵押贷款模式创新，积极开展森林保险，构建多业态区域性绿色金融创新中心。 “生态＋”产业转化：开发满足居民绿色消费的新型生态产品，积极发展绿色会展、生态旅游、康体养生等产业，利用生态资源的生态服务能力获取经济收益，实现服务增值、林农增收。 第十章  共享幸福北部湾 顺应人民对幸福美好生活新期待，加强特色文化、教育、健康、就业、社会保障等领域建设，推动公共服务共建共享，不断提高人民生活品质，实现社会治理能力和治理水平现代化，共建文明幸福平安北部湾。 第一节  繁荣发展边海山特色文化 提升社会公共文化服务水平。加强公共文化产业和服务供给，推进公共服务标准化、均等化建设。优化城乡文化资源配置，推进文化馆、科技馆、影剧院等文化服务设施提档升级，推动北部湾海洋文化博物馆、南珠博物馆、合浦汉代文化博物馆等建设，打造博物馆群。高标准建设南宁东盟文化博览园、北海文化产业园、钦州坭兴陶文化创意产业园等基地。深入挖掘海洋、边关、山水文化，创作一批具有北部湾特色的文艺作品和原创精品。推动建设一批具有示范带动作用的文化创意项目，开发《花山》等特色文化演艺项目。健全开展群众性文化活动机制。 推动文化传承创新与交流。整合文化资源，打造特色文化品牌。深入挖掘龙州起义、昆仑关战役、镇南关大捷等爱国主义教育资源，加大革命遗址遗迹保护和修缮力度。深入挖掘海丝文化、坭兴陶文化、骆越文化、铜鼓文化、民族文化等，打造本土特色文化品牌。加强非遗文化传承力度，加强世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护利用，支持北海海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产。实施千年坭兴陶文化复兴计划，规划建设缸瓦窑文化旅游街区，设立坭兴陶非遗文化传承体验基地。加强与东盟国家文化交流合作，推动壮瑶苗医药、坭兴陶、采茶戏等特色文化“走出去”，发展文化服务贸易。 第二节  加快完善现代化公共服务体系 大力提升教育现代化水平。统筹优化教育资源共建共享，联合提升区域教育现代化水平。加快学前教育优质普惠发展，提升城乡义务教育一体化发展水平，推进义务教育优质均衡发展。巩固提升高中阶段教育普及水平，促进普通高中多样化、特色化发展。促进中高职教育贯通发展，研究组建北部湾职业教育集团。支持南宁市打造中国（南宁）—东盟产教融合创新示范基地（园区）。大力发展高等教育，支持经济区高校建设一流大学、一流学科、一流专业和一流课程。全面发展特殊教育、成人教育、民办教育，规范校外培训机构管理。深化与东盟国家教育交流合作。深入实施“互联网＋教育”行动计划，推动新技术与教育教学深度融合。建设经济区教育资源公共服务平台，通过学校联盟、集团化办学等多种方式促进优质教育资源共享。 全面推进健康北部湾建设。加快完善公共卫生体系，实施体育惠民工程，全面提升全民健康水平。深化医药卫生体制改革，健全现代医院管理制度，完善医疗保障制度。推动优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，完善分级诊疗制度，加强医联体建设。巩固基层医疗卫生服务体系，强化县级医院提标扩能，支持符合条件的基层医疗卫生机构提升等级，推动一批乡镇中心卫生院建成县域医疗次中心。推进疾病预防控制机构标准化建设，构建重大疫情应急体系、传染病救治网络，建设广西海上紧急医学救援基地和重大疫情救治基地。完善地中海贫血等遗传疾病筛查体系。加强医疗卫生信息化建设，大力发展“互联网＋医疗健康”。广泛开展全民健身运动，建立体育产业联盟，推动民族体育、群众体育、竞技体育和体育产业协调发展，推进防城港中国—东盟健康运动产业园建设。 促进充分就业和提高人民收入。坚持经济发展就业导向，强化就业优先政策，推动实现更加充分高质量就业，拓展居民收入增长渠道。健全公共就业服务体系、劳动关系协调机制、终身职业技能培训制度，实施职业技能提升行动。拓展互联网＋现代服务业等新型产业就业新空间，引导零工经济等新经济业态发展。扎实做好重点群体就业，落实促进高校毕业生就业政策，统筹公益性岗位安置，帮扶残疾人、零就业家庭成员就业。落实就业创业扶持政策，实施北部湾英才汇聚计划和青年优秀人才引进计划，鼓励东盟国家优秀人才来北部湾创业，推进广西北部湾人力资源服务产业园建设。完善收入分配和再分配机制，健全工资合理增长机制，扩大中等收入群体比重，加大社保、转移支付等调节力度，积极发展慈善事业。 完善社会保障体系。深入实施全民参保计划，健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系，稳步提高保障水平。完善基本养老保险制度，渐进式延迟法定退休年龄，发展多支柱养老保险体系。完善工伤保险自治区级统筹制度，探索推进基本医疗保险、失业保险自治区级统筹。健全重特大疾病医疗保险和救助制度，积极发展商业医疗保险，建设职工医疗互助保障体系。完善社保合作机制，建立非经济区人员在经济区参保信息共享和业务协同机制。健全灵活就业人员社保制度、社会救助和社会福利体系、退役军人工作体系和保障制度。保障妇女儿童合法权益，完善社会福利制度和帮扶机制。推动社会保障卡跨地区跨部门应用。积极应对人口老龄化。 第三节  推进平安北部湾建设 坚持安全发展，防范化解各类风险，构建经济区社会治理体系，全面提升社会治理现代化水平。推进智慧化、网格化社区建设，逐步实现各地区“多网合一”、全域覆盖。坚持和发展新时代“枫桥经验”，完善人民调解、行政调解、司法调解联动工作体系。探索建立经济区基层治理联盟、社会工作组织联盟。高水平建设法治北部湾，完善公共法律服务体系，完善立体化、智能化、信息化社会治安防控体系，构建一体化“治安防控圈”，提高防范化解重大风险和驾驭社会治安局势的能力。 第十一章  加快体制机制改革 坚持市场化取向和高效能标准，打通管理体制、经营机制、营商环境、要素配置、一体化协同合作发展等重要领域和关键环节梗阻，促进新时代经济区高水平开放高质量发展。 第一节  构建一流营商环境 深化“放管服”改革。优化政府权责清单，转变政府职能，提升政府服务质量和效率。推行统一的市场准入负面清单制度，持续放宽市场准入门槛，推广商事登记确认制和市场准营承诺即入制。健全重大政策事前评估和事后评价制度，同步清理、精简、优化行政许可事项和行政审批中介服务事项，深化“证照分离”改革，全面开展工程建设项目审批制度改革。创建覆盖企业准入、准营、退出全生命周期的商事制度改革新机制、新模式。推动政务服务从“一网通办”迈向“一网办好”，推动更多事项从“网上办”转向“掌上办”，加快探索“一业一证”改革。深化行政综合执法改革，整合执法资源，探索成立跨区域、跨部门执法机构，推进相对集中行使行政处罚权，探索建立不予实施行政强制措施清单。建立改革和优化营商环境容错机制和营商环境社会监督员制度。 优化公平竞争市场环境。对标国际先进规则，建立统一开放、竞争有序的市场体系。完善政策法规体系，加大知识产权司法保护力度，建立现代产权制度。推动政府和企业行为边界制度化和法制化，构建新型政商关系。推进市场主体监管信息共享，构建以信息公示为手段、以信用监管为核心的新型市场监管体系。加快社会信用立法，推进政务诚信、商务诚信、社会诚信、司法公信等重点领域制度建设。建设“信用北部湾”，构建覆盖经济区的征信体系和新型监管机制。 第二节  推进要素市场化改革 推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场制度建设，完善要素交易规则和服务体系。深化土地资源市场化配置，建立不同产业用地类型合理转化机制，探索增加混合产业用地供给，建立城乡统一的建设用地市场，试点推行国有农林场土地收储新机制。深化电力体制改革，优化完善电力市场机制及电价机制，扩大电力市场化交易规模，开展跨省跨境电力合作，促进增量配电业务改革试点落地见效。完善资本要素市场化配置体制机制，加强股权工具和债权工具应用，加大培育上市企业力度，提高直接融资比重，完善多层次资本市场，做大做强北部湾产权交易市场。完善技术、技能评价制度，健全统一规范的人力资源市场体系，畅通人才、劳动力社会性流动渠道。深化跨境劳务合作，进一步规范外籍务工人员使用和管理，延长外籍务工人员临时居住有效时间，建立外籍高层次人才创新创业保障机制。培育发展数据要素市场，加强北部湾大数据交易中心等数据交易平台建设，构建跨区域数据交易体系。 第三节  构建一体化协同合作发展机制 强化经济区统筹管理，创新一体化发展机制，加快形成一体化发展合力。优化和提升经济区规划建设管理职能，完善一体化协调发展机制，在园区建设、产业发展、港口岸线利用及港口建设等领域实行统一规划、协调推进。探索建立统一的政府产业引导基金，吸引社会投资，加大对重点产业发展、重大园区建设、重要创新平台的支持力度。构建互利共赢的共享机制，建立经济区层面协调指导重大项目落地和要素保障的工作机制，深入实行产业协同发展限制布局清单制度，探索建立重要资源配置、重大项目落户前期联合审查机制。创新园区管理运营机制，理顺龙港新区管理体制，推动北海、玉林两市合作共建玉港合作园。支持在合作园区联合成立管委会，共同组建平台公司，协作开发建设运营，探索建立多种形式的跨行政区财政协同投入机制，允许合作园区内企业自由选择注册地。加快建立与“飞地经济”发展相配套的财税、统计分享机制，探索异地建厂、建园、设店在地方税收方面的协调政策。 第十二章  建立健全规划实施保障机制 坚持和加强党的全面领导，健全规划政策配套体系，完善规划组织实施机制，充分调动各方面积极因素，汇聚强大合力，确保规划主要目标和任务如期实现。 第一节  加强党的全面领导 坚定不移加强党的全面领导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，始终把党的领导贯穿发展全过程。坚持和完善党领导经济区经济社会发展的体制机制，完整、准确、全面贯彻新发展理念，主动服务和融入新发展格局，为实现高质量发展提供根本保证。充分发挥党的各级组织在推进经济区发展中的领导核心作用和战斗堡垒作用，明确各级党委和人民政府职责，激励干部担当作为，全面调动各级干部干事创业的积极性、主动性、创造性，为顺利实现规划目标提供根本保障。 第二节  健全规划政策配套体系 加强统一规划体系建设，推动形成统筹协调的规划和政策体系。自治区北部湾办要会同南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市和自治区有关部门，依据本规划，组织编制有关专项规划和区域规划，细化落实本规划提出的目标任务，确保在政策目标、空间布局、重大工程项目建设等方面与本规划充分衔接。围绕本规划提出的战略导向，研究出台创新、产业、人才、投资、金融等配套政策和综合改革措施，健全协同发力的政策体系。 第三节  完善规划实施机制 自治区北部湾办负责统筹指导和综合协调规划实施，研究审议重大规划、重大政策、重大项目和年度工作安排，协调解决重大问题，督促落实重大事项。建立区域合作推进机制，南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市要明确工作分工，完善工作机制，落实工作责任，确保规划确定的各项任务落到实处。自治区各有关部门要按照职责分工，加强对规划实施的指导，在相关事项方面予以积极支持。对纳入规划的重大项目，优先列入年度统筹推进计划，加强用地、用林、用海、用能、用资等要素保障。规划主管部门适时开展规划实施监测和评估。完善规划实施的公众参与机制，广泛听取社会各界的意见和建议，营造全社会共同推动经济区高质量发展的良好氛围。

OCR:关注了解公 西116个国家级和区级产业园区优势 广西工业振兴 1010101010101 010101076

OCR:广西工投产业服务中心 政策研究产业研究园区招商碳中和咨询 投资研究项目策划园区运营供应链建设 法务咨询政策咨询人资服务产业链升级 商务代理国补申报金融服务投资地精选 税务服务节能筹划智慧建设会务主承办 联系人：刘源 联系电话：18377110005

文章编号: 122194a392bae79a2cb1a5eabc80580f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (假期学生必看!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集全),一键收藏) 2022-01-29 厦门薇学堂   厦门薇学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQwMjE5MQ==&mid=2247542239&idx=3&sn=2ab83f384ea86cf156afd8137130b87d

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城山西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴走进淄博第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国走进淄博第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋

文章编号: 4989c80255ef46449e2103c4602c922d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西发现白海豚,误入西江400公里,徘徊9天找不到回大海的路) 2022-01-29 海钓白哥   海钓白哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYzMTE5NA==&mid=2247485922&idx=7&sn=e8106e99c26e525461a3bada6529dff4

阅读本文前，请您先点击上面的“海钓白哥”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     白海豚，中文学名是中华白海豚，被称为“美人鱼”和“水大熊猫”。中华白海豚身体细长，喙突出而长，眼睛又黑又亮，但视力不太好。白海豚强壮而灵活。当它们跳出水面时，会画出一条美丽的弧线————我们可以通过它们的肤色大致判断白海豚的年龄。新生白海豚的身体呈深灰色，并将逐渐变为灰色。当它长大后，它会变成粉红色。它非常漂亮。它经常出现在中国东南沿海，喜欢生活在咸水和淡水的交汇处01从珠江口到西江，白海豚误入西江400公里。2月21日，一只体重约200公斤的白海豚，皮肤呈粉白色。它在海里自由游弋，追逐着鱼，来到了珠江口。它很活泼，游得很快，捕食新鲜美味的鱼。不知不觉中，白海豚游得越来越远。3月7日，它来到佛山市的水域。两天后，它到肇庆市的水域与船一起游泳。它的速度非常快，时而隐现，时而出现，时而从水里出来 白海豚视力很差。他们不依靠眼睛进行正常活动，而是依靠回声定位系统来识别物体的方向和位置。在水中游泳，你总是可以轻松避开障碍物。然而，我不知道这只白海豚是因为回声系统的偏差，还是为了追求美味的鱼而“不想舒”感到高兴。它在淡水河中徘徊，没有及时返回大海 3月12日，“迷路”白海豚来到珠江干流西江。白海豚已进入广西梧州西江水域400多公里。它有时会跳出水面，有时会毫无痕迹地游入水中。它美丽、灵活、活力四射，像一个淘气的孩子02在西江漂泊了9天，找不到回海的路白海豚已经发展出了智力，是非常聪明的动物，性格温和，学习能力强。来到西江后，它快乐地游泳，似乎对西江里丰富的鱼类非常满意此时，白海豚在西江盘旋，活动能力好，呼吸频率正常，声纳系统性能良好，在河水中游泳时可以避开障碍物 然而，它病了！白海豚背部有明显的棕黄色斑点，这可能是由于进入淡水区域多日后出现皮肤病所致。可悲的是，白海豚身上的斑点迅速扩散，几乎遍布全身——生活在海洋中的白海豚无法适应长期的淡水环境。它想回到大海。它游啊游啊，但是它越来越累了，它的动作也不那么灵活，捕食也越来越困难。如果它不能及时游回大海，它将很难生存 在西江水域徘徊9天，可能是因为疾病、回声定位系统的偏差或迷路太久，白海豚找不到回大海的路03痛苦！白海豚死了白海豚误入西江，引起了人们的关注，人们想帮助白海豚重回大海！当地相关部门展开多次救助，但因为水域环境复杂，救助难度大，未能成功。后来，还编织出长300多米的网具，寻找合适的机会进行救助捕捞，但是白海豚是智力发达的海洋哺乳动物，难以捕捉。最终，白海豚不见了踪影，不知道它游到哪里去了。救助工作者并没有放弃，继续搜寻白海豚。

3月21日，在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域发现了白海豚的尸体。迷路，加上生病，让它不堪疲惫，在西江徘徊了9天后不幸身亡，令人痛心！救助工作人员将白海豚的尸体打捞上来，送到梧州渔政趸船。专家表示，将对这条白海豚进行解剖了解死因，分析这条白海豚的病理，然后将其制作成标本，以作科普使用。

结语白海豚被列入《中国物种红色名录》濒危物种，是国家一级保护动物，十分珍稀。希望“美人鱼”白海豚可以在大海自由生存，繁衍生息。雪灵穀自然实验室/出品

文章编号: 4579173863273bac64eca53e5681e2ec
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【资源推荐】央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全402集,太精彩了!强烈推荐!) 2022-01-29 高中地理轻学习   高中地理轻学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTAxNjQ3Ng==&mid=2247490539&idx=1&sn=c7c74928e173a286ef84a91d37020910

 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋

文章编号: a9ab4c1c5d622b04c19ff93896f1f287
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (精彩资源 | 假期学生必看!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源齐),一键收藏) 2022-01-29 程惠萍名师工作室   程惠萍名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgxODM2Mw==&mid=2247524634&idx=2&sn=782917d789664c4304adc4eed2e8153f

点击上方蓝字关注我吧！央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城山西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴太原访古第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国探秘闽东第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋end声明：来源：中国教育报；小编尊重原创，版权归属于原作者及原出处所有，转载请注明出处。因文中图片文字等无法全部核实出处，如果分享内容侵犯您的版权或者非授权发布，请及时与我们小编联系删除，谢谢。关注我发现更多精彩点击下方链接了解更多精彩资源 | “双减”之下的小学生寒假阅读书单（转给家长）精彩资源 | 小学语文思维导图12张，重点知识整理一看便知！（建议收藏）精彩资源 | 2022年春季1-6年级小学语文统编教材又变了！责编：刘斌世界这么好看，也请给我点个在看

文章编号: f34b7490f77e4f214b1e4c5fb18c377a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (欢迎报考北部湾大学东密歇根联合工程学院) 2022-01-28 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657535440&idx=1&sn=ccc3b8d112d580241f7be0df4c8f4fa1

相信准备冲刺2022年高考的你此时此刻正处在努力复习、认真备战的状态在积极冲刺高考之余也可以适当地选择学校和意向专业作为目标广西首个本科层次中外合作办学机构北部湾大学东密歇根联合工程学院发布招生指南跟随官微一起了解详情关于我们About us北部湾大学东密歇根联合工程学院(简称“联合工程学院”，是北部湾大学(BGU)与美国东密歇根大学(EMU)基于工程类人才培养的需要和广西区域 经济发展的需要而建立的国际化、创新型联合工程学院，隶属于北部湾大学，是中国教育部于 2021 年5月正式批准成立的广西首个中外合作办学机构。联合工程学院结合双方院校的专业优势，引进美国先进的工程教育理念及行业先进经验，全面提高人才培养能力，为北部湾区域经济建设和社会产业发展提供有力的人才和智力支持。联合工程学院专业课程实行中英文教学，采取“双学位”、“双学籍”、“4+0”的培养模式，着力培养具有全球视野和国际竞争力的工程学及相关领域科技人才，让学生实现“不出国门就读美国大学” 的梦想。为什么选择我们Why choose us广西首家中外合作办学机构北部湾大学东密歇根联合工程学院是教育部正式批准成立的广西首个中外合作办学机构教学层次高、背景真实、安全可靠免去学生求学的后顾之忧高品质的“双学位”证书学生将获得北部湾大学的本科毕业证同时获得北部湾大学和东密歇根大学的学士学位证优质的教学资源学生入校即可两校“双注册”将拥有“双学籍”享受“双语言”的教学同时与EMU美国本部共享优质教学、科研资源电子图书馆资源“4+0”学习模式引领新潮流 本项目学习模式顺应国际化趋势不出国门即可享受国际优质教育多元化的学习模式有意愿赴美校本部学习的学生可选择“3+1”的学习模式即大学本科第四年赴EMU完成最后一年的专业学习优惠的学习费用本项目四年学习费用仅为赴美校本部学习所需费用的1/4且第四年赴美学习的学生免交EMU学费优秀学生还有机会获得各类奖学金优秀的师资团队1/3EMU优秀教师2/3BGU优秀教师还将在全球范围内聘请优秀教师使用中英文双语教学同时学院也配备了高水平国际化的英语教学团队为迅速提高学生的英语水平顺利接受专业课的全英教学提供保障硕士学位直通车毕业生可直接申请并优先获得继续攻读EMU硕士学位的机会增强学生的国际竞争力和就业优势丰富的校园活动- 向右滑动查看更多 - 相关费用学费  60000元/年住宿费（年）6人空调间 1350元4人空调间 1550元赴美国学习1年不需再额外缴纳学费住宿费、生活费、国际差旅办证等相关费用自理如何加入我们How to join us录取方式（一）北部湾大学东密歇根联合工程学院的招生计划经教育部批准。（二）机械工程、车辆工程、机械设计制造及其自动化、物联网工程、工程造价五个专业录取批次为各省（直辖市、自治区）一般本科批次（第二批次）。（三）达到本科二批的考生填报北部湾大学东密歇根联合工程学院专业后，所在省考试院按 1:1 网上把符合的志愿考生投档我校。我校阅档后按我校章程录取规则做出(拟录或退档处理)的决定，并网上将这一决定回传投档的省考试院审批后，完成录取。 （四）未填报北部湾大学东密歇根联合工程学院招生专业志愿的考生，不调剂录取到北部湾大学东密歇根联合工程学院招生专业。了解我们Know about us学位授予（一）完成相关专业规定的课程，修满学分的学生将获得北部湾大学的本科毕业证书，符合学位条件授予者将获相关专业的学士学位。 （二）完成相关专业规定的课程，修满学分，并考试合格，同时英语需通过东密歇根大学组织的英语水平考试，或者雅思成绩达到 6.0 或托福（IBT）成绩达到 61 分的学生获得东密歇根大学相关专业的理学学士学位。专业就业前景（一）机械工程：学生毕业后可从事机械产品设计开发、加工制造、工装模具设计、生产过程管理、数控技术应用、工业自动生产维护管理、计算机软件应用、产品营销等方面的工作，也可在高等院校、科研部门、政府部门从事教学、科研、管理等工作。（二）车辆工程：学生毕业后可在车辆及其零部件(或汽车零部件再制造)生产、研发、检测、汽车运用、营销和维修、 保险公司等企、事业单位，从事产品设计开发、试验、检测、 营销与售后服务、机动车保险定损与理赔等工作，以及在高等、中等职业院校汽车相关专业任教。 （三）机械设计制造及其自动化：学生毕业后可在各类企业从事机电一体化产品的设计、开发及制造等技术及管理工作。（四）物联网工程：学生毕业后可在物联网、计算机相关的行业从事手机 APP、无线传感网、信息安全、物联网终端应用软件等的设计、开发、管理与维护工作;可在高校、物联网技术培训机构或科研机构从事教学和科研工作;也可在相关的事业单位、行政管理部门从事物联网工程相关管理工作。 （五）工程造价：学生毕业后可在施工企业、工程造价咨询公司、监理公司、企事业基建部门、房地产开发公司、建设投资公司、设计院、会计审计事务所、政府部门、投融资领域、教学与科研等单位从事工程招标代理、建设项目投融资和投资控制、工程造价规划与控制、投标 、报价及合同管理、工程预(结)决算、工程计量及成本分析、工程咨询、 工程造价管理等工作。校园环境Campus environment- 向右滑动查看更多 - 东密歇根大学教学场所及校园风光- 向右滑动查看更多 - 北部湾大学教学场所及校园风光联系信息Contact information2022年招生政策请关注北部湾大学招生信息网（https://zsw.bbgu.edu.cn/sy.htm） 欢迎咨询：0777-2808176（北部湾大学东密歇根联合工程学院学生工作办公室）15778036811（北部湾大学东密歇根联合工程学院 裴老师）13557030821（北部湾大学东密歇根联合工程学院 梁老师）15994601293（北部湾大学东密歇根联合工程学院 邬老师）来滨海之畔种下梦想到白海豚之乡寻觅星光一起见证联合工程学院的成长与荣耀欢迎报考北部湾大学东密歇根联合工程学院星光不问赶路人 金秋九月我们湾大相见！// 往期回顾 //● 【党史学习教育巡礼】精准学，积极干，湾大人学以致用● 氛围感拉满！快来get湾大同款春联● @湾大人，人人都应该是防疫侠北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学东密歇根联合工程学院  北部湾大学全媒体中心图片|北部湾大学东密歇根联合工程学院  北部湾大学全媒体中心编辑|谢明龙  陈梦秋值班编辑|陈梦秋审核|马秀明  韦雪敏  周晟旻  莫文晶分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~

文章编号: 2b3d4a453fe20f7c596dce975bf971a3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (寒暑假师生必看优秀纪录片推荐(三)|《跟着书本去旅行》全集。一键收藏,随时观看!) 2022-01-28 隆红节地理名师工作室   隆红节地理名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDY0MzM2MA==&mid=2247487377&idx=1&sn=dbb879f3310c3c9c452300bf74c8a088

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋

文章编号: 3bdb82283caba2c916ac509e46973312
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (一键收藏丨《跟着书本去旅行》(402集资源齐)) 2022-01-28 看见真教育   看见真教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMwMDI0OA==&mid=2247486716&idx=2&sn=45aad75ea3ecb1794894281cd704c32a

 点击上方关注我   看见真教育   央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源：z中国教育报好老师投稿邮箱：2635658499@qq.com声明：本号尊重原创，版权为原作者所有，部分文章和图片来源于网络，如有侵权，请微信留言，我们将及时删除。一切成长都在教育中进行你只需要努力时间会带你领略到最美的风景。往期回顾点击文字回顾往期热文把精力放在课程与教学上，每个教师都能成为好老师孩子不自律是本能，父母让他自律是本事复旦教授钱文忠：我实在想不通，教育怎么一定是快乐的？

文章编号: 933de1e5c398e92353210806f3c9e974
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (初心如磐 笃行致远 !——市文化广电体育旅游局开展“我为群众办实事”实践活动综述) 2022-01-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650453221&idx=4&sn=b10a19c6107ef9e4156f574ea7510871

自2021年开展党史学习教育以来，市文化广电体育和旅游局以群众需求为导向，以群众满意为标尺，紧紧围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”，坚持学用结合、学以致用、学史力行，把党史学习成果转化为工作动力和实际成效，下功夫念好“四字诀”，用心用情用力为群众办实事办好事，推动党史学习教育不断走深走实走心。突出党建引领在“实”字上展担当围绕“庆祝中国共产党成立100周年”主题，精心组织开展2021年钦州市“5·18国际博物馆日”系列活动、2021年“永远跟党走·颂歌感党恩”庆祝中国共产党成立100周年原创文艺作品展演、2021钦州老街城市定向挑战赛、市第七届运动会等形式多样、内容丰富的节庆赛事活动。推动钦州历史文化街区保护开发，开放广州会馆展陈、一马路古城墙遗址公园、攀桂坊、状元墙广场、钦州书局等，进一步提升城市文化品质。大力提升公共服务设施建设，重点推进钦州“一江两岸”休闲体育公园健身设施配建工作，建设完成新圩镇萍塘村、大城镇柑子根村、钦州书局等8个红色文旅驿站，完成永福戏楼、刘永福雕像等4个重要演出阵地建设，并以老街开发为带动，完善老街文旅服务设施，钦州书局对外开放。成功举办2021年钦州市文化和自然遗产日“非遗购物节”开幕式暨第六届千年坭兴陶古龙窑开窑仪式、2021年钦江古龙窑音乐会、草坪音乐汇等一系列精彩演出活动，丰富群众的生活和提高钦州的城市知名度。结合乡村振兴和社区“双服务双报到”活动，组织各级党员干部下基层1454人次，通过座谈、问卷调查、入户走访等形式，共收集并解决问题83条，办实事448件，推动了乡村振兴和脱贫攻坚有效衔接。市图书馆结合六一和“全国助残日”推出主题系列活动，组织举办“童心向党·红色温暖季”主题系列活动、“爱心助残·致敬百年丨‘全国助残日’”等活动，在关爱青少年和残障人士的同时，引导他们学习党的历史，传承红色基因。市博物馆举办“传承红色基因，讲好钦州故事”小小讲解员培训班，开展讲解语言、形体仪态、礼仪、技巧等培训。用实际行动打响“党旗领航·品质提升”品牌，推动为民办实事工作走深走实。坚持文化惠民在“送”字上显作为在市文化广电体育和旅游局组织下，我市在刘永福广场举办“走走英雄路 听听家乡曲”城区民俗文化常态化演出活动，组织舞青龙、烟墩大鼓、粤曲和采茶戏表演等非遗项目表演。截至目前，已演出50场次，深受周边群众喜爱。市群众艺术馆开展“文化五进”下基层先锋行活动，组织各艺术门类志愿者走进机关、社区、企事业单位和学校提供免费开放艺术培训，培训对象涵盖老师、学生、残疾人、老年人、企业职工等不同群体开展辅导56次，辅导结对单位、艺术团体人员282人，受惠人员达1680人次。市非遗中心开展“红色引领·多彩非遗”进校园系列活动，让非遗走进中小学校园，通过展示粤剧唱腔、妆身、说白、武打等非遗技艺，传承传统文化魅力，截至目前已开课400场（次）。市白海豚演艺公司组织开展钦州市群众文化品牌——钦州市“和谐之声”百场文艺演出进农村文化惠民活动，截至目前已演出100场，通过舞蹈、演唱、小品、乐器演奏等多种演出，让基层群众就近、便捷地享受优质文化资源。市博物馆在永福戏楼常态化开展“钦州讲古”，目前已开讲21讲，通过讲述钦州历史文化故事，践行爱国精神、传承红色基因。市第二电影公司、市嘉乐电影公司开展党史学习教育电影进校园、进小区、进广场、进军营活动，放映《建党伟业》、《金刚川》等红色主题电影共5000多场次，观影党员、群众、师生超过150万人次。市群众艺术馆采茶戏小分队开展“永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年钦州市优秀采茶戏展演活动，以群众喜闻乐见的采茶戏形式宣传全会和党代会精神，丰富了群众精神文化生活，展示了传统艺术的魅力。打造亮点品牌在“新”字上搞创新我市以“寻访英雄足迹，传承红色基因”为主题，活化利用钦州特有的红色旅游资源，串点成线，推出8条红色旅游线路。在线路发布仪式现场，组织300多名游客、旅游爱好者和市民以及40余辆自驾车组成红色旅游线路首发团前往打卡，通过游览钦州山海、探寻红色印记，全面展示钦州市红色旅游的建设成效。同时，加大品牌创建力度，打造一批文广体旅融合景区，已完成钦州市创建广西全域旅游示范市和浦北县创建广西全域旅游示范区复检工作。市图书馆在钦州东站打造全国首家高铁读书驿站——“阅旅先锋·高铁读书驿站”增设党史学习教育图书架，利用馆内收藏的党史、党建、廉政建设、党史人物传记以及革命战争题材为主的经典书籍，为广大群众提供党史学习教材，引导读者重温红色经典。市群众艺术馆联合市非遗中心创作文艺作品130余件（个），如公益广告《形象》、歌曲《千歌万曲颂党恩》《唱支海歌给党听》《萍塘的诉说》《人民是江山，江山是人民》《颂歌献给党》《燃烧》《航船》《拉网歌》《好一帮采蚝郎》等，其中，《形象》《唱支海歌给党听》《人民是江山，江山是人民》等十余个作品登上了学习强国平台。组织一批优秀文艺作品参加全区第九届基层群众文艺汇演，获一等奖1个、三等奖6个，在全区排名第六。《龙窑村的故事》《窑变千彩》入选第十一届广西剧展大型剧目展。市非遗中心开展“非遗进老街”系列活动，少儿版采茶戏《刘永福拒接总统印》、螺琴说唱《血染的入党申请书》首演，受到广大市民游客关注，非遗文化为老街添彩增亮。筑牢安全防线在“严”字上下功夫在五一、国庆等重要节假日前，该局会同市应急、市场监管、消费救援等部门重点对互联网上网场所、歌舞娱乐场所、星级旅游饭店、旅游景区景点等人员密集场所的安全生产和新冠肺炎疫情防控工作进行联合督查。截至目前，开展文化旅游市场专项整治行动8次，共出动执法人员19133人次，对辖区内文化娱乐场所、旅行社、景区进行执法检查5748家次，对违规经营单位进行立案调查122起，办结117起；取缔无证经营场所32家，处理各类投诉57起；联合公安、生态环境、市场监管等部门重点整治歌舞娱乐场所噪声扰民32家，依法查封91个包厢的117个低音炮，强化市场监管、有效震慑了各类违法行为，确保了全市文化旅游市场的安全稳定。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州日报▍作       者：杨桂宁▍图文整理：黄玉玲▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 43f95252fc55c5e777b98808e6e0ea6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (过大年,吃美食!这些旅游特色餐厅与你共赴美好“食”光!) 2022-01-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650453221&idx=1&sn=13e8e27b9e5be0abf371755e5e1eb815

喜迎新春HAPPY NEW YEAR时间过得飞快，转眼间新春将至与亲朋好友的团聚令人倍感期待当欢快的笑声飘满整个街道再来上一顿欢聚的大餐，才算完美！让我们一同欢聚起来和家人朋友在新年钟声和漫天烟火中举杯再也不用担心聚会吃什么、去哪吃收下这份新年聚会餐厅指南在18家钦州旅游特色餐厅一起开啔幸福欢乐的时光~1.钦·1934餐厅钦∙1934民国主题餐厅,是一家以广府菜和西餐为主的情怀网红餐厅,设有雅致大厅和多个特色包厢。顶层为网红观景露台，宾客在此享受美味的同时可以一边欣赏美景。特色美食地址：钦南区中山路127号预订电话：191262769592.白海豚国际酒店东南亚食府餐厅内环境优雅，休闲舒适。这里名厨云集，以精湛的厨艺为食客提供地道特色佳肴和生猛海鲜，还可品尝到川、湘、粤、港等各式美味佳肴。特色美食地址：钦州市永福西大街58号预订电话：181077799123.江野鹿上江野鹿上美学餐厅，以花卉果蔬为灵感，传递四季美学，演绎生活仪式感与自然美学；创造一个自在的「城市花园」。特色美食地址：钦州市钦南区水东街道东南社区居委会上沙二村37号预订电话：188777699834.金港壹号海鲜饭店此处基于海滨城市的海鲜地方特色，打造独特海鲜大餐，同时融合了川、湘、粤等众多菜系口味特点，在每道菜的制作中又特别讲究造和色彩搭配，引领年轻时尚的美食新潮流。特色美食地址：钦北区新时代商业广场预订电话：159777990745.天鹰观渔海鲜城致力于打造绿色健康、价格亲民的蒸汽海鲜餐厅，广受各界顾客喜爱，在顾客间形成“吃海鲜到天鹰”的口碑相传。特色美食地址：钦南区滨湖路8号风情酒吧街11号楼预订电话：187777955596.天骄国际酒店布拉格西餐厅餐厅位于酒店一层，特邀曾任职国际奢华酒店的西式主厨，甄选优质食材，为您带来中西式自助早餐、西餐精品、日本料理和东南亚风味菜肴等地道异国美食。特色美食地址：钦南区金海湾东大街8号预订电话：0777-51085857.渝桂源私房菜餐厅位于白石湖畔，小清新装修风格，适合打卡聚会，特色美食：百香果排骨、芥末虾球、脆皮牛柳等。特色美食地址：钦南区光大天骄峰景17栋102商铺预订电话：191262541318.悦岭南小茶楼悦岭南小茶楼富有古色古香的中式格调，倾力打造优雅、时尚、有趣的餐饮品牌。小茶楼主打港式点心和特色小炒，菜肴精美，匠心美味，真材实料，色香味俱佳。特色美食地址：钦北区扬帆大道46号与小江街交汇处小江商苑1商铺预订电话：158789610409.吃迷居私房菜“吃迷居.私房菜馆”传承经典，主要经营精品粤菜，潮州菜，两广风味菜。加工方式制作精妙，各类菜品独具特色，私房订制，值得品鉴。特色美食地址：钦北区兴桂北路与永福东大街交叉口西行20米路南预订电话：1897770988810.得意庄这里美食与美景相得益彰，牛肉砂锅火锅别具一格，濒临白石湖夜景迤逦。特色美食地址：钦南区滨湖路预订电话：1571777906811.东升牛餐馆餐厅内拥有超大空中园林餐吧，独立包厢、玻璃景观大堂、园林卡座。适合年轻人打卡，团队团建，家庭聚会。特色美食：鸳鸯火锅、凉拌牛杂、烤鸡、芥辣生牛、碳烤大蚝等。特色美食地址：钦北区扬帆北大道东升农贸市场三楼预订电话：1827715036912.小愿派对餐厅在繁华的都市中还有这样僻静的角落，一家隐藏在闹市中的秘密花园，绿植装饰让人心旷神怡，特别适合让生活慢下来的年轻人。餐厅内美味牛扒、西式意面，健康沙拉、现代创意融合菜系列等都保持力求保持菜品美味可口，同时更注重讲究菜品的精美设计。特色美食地址：钦南区扬帆大道沿江北路47-100号(人和春天斜对面，北部湾中心正对面）预订电话：1510777056613.神蜉酒庄神蜉酒庄位于神蜉酒庄园景区内，建筑为古色古香的四合院风格，红砖黛瓦，小桥流水的岭南风情，环境舒适优雅和绿色环保。招牌菜肴有：神蜉烧鸡、神蜉一品红菌煲、神蜉特色园蹄、山泉水官垌鱼及荣获2021年全域旅游大集市（第一名）一等奖的木蔽籺等。特色美食地址：浦北县小江镇西塘预订电话：0777—882789814.石祖禅茶园「山养山食」餐厅石祖禅茶园「山养山食」餐厅，位于寿乡浦北北通的群山之中，无边泳池、云水石居、观霞晚亭禅意步道相伴左右。所用食材大部分都来自石祖山中，皆是纯天然有机食材。特色美食地址：浦北县北通镇那新村预订电话：0777-858392815.龙武书院龙武书院位于百年荔枝园内，是集住宿、餐饮、会议、书院、休闲、旅游于一体的山庄。特色美食地址：灵山县三海街道新大村龙武书院预订电话：1997803028216.乡村人家乡村人家是一家园林式餐厅，坐落于依山傍水的灵山县城。园内古树竹林，亭台木屋，环境优雅。内设休闲大厅，茅草玻璃商务厅，古色古乡大包厢，木屋优雅小包厢，以及情侣卡座，是家庭，朋友，公司聚餐，商务接待等各种宴席的好地方。特色美食地址：灵山县三海街道长岗岭二队预订电话：1397880219717.幸福庄园幸福庄园庭院开阔，绿树成荫，独特的亭台楼阁小包厢，与周边绿荫覆盖的环境，整个庄园秉持顺应自然，融入自然的态度，庄园除了拥有大自然的就餐环境外还有各种中式古风的大小包间，独居风格的包厢名称和内饰装潢，优雅惬意。特色美食庄园菜品齐全，种类丰富，满足不同口味的人群。匠心制作的百香果酱排骨、火龙果蒜香骨、劲蒜黑椒牛仔粒、鲍鱼焖鸡等主厨主推菜色，“味”力四射。地址：浦北县小江镇平六村委念子坡预订电话：1520787468018.海猪石客栈与风景秀丽的国家AAAA级景区三娘湾相邻，西岸与犀牛脚风情渔港连接，正面朝着浪漫的情人岛，可以参与丰富多彩的渔家乐活动，或在茂密的沙滩树林里，躺在吊床上边欣赏音乐，边欣赏滨海风景。特色美食地址：钦州市钦南区三娘湾风景区浴场以北预订电话：139777821612022年农历新年即将来临众多美食不可辜负那就从味道本身出发一份钦州旅游特色餐厅合集一同开啔新年新旅程~-END-新春快乐happy new year当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图     片：钦州市文化广电体育和旅游局、寿乡浦北▍图文整理：黄玉玲▍校      对：董志鹏▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 1741e9c20abb668c714cd87e1e77a9f7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2022广西北部湾大学计划招聘248人公告) 2022-01-28 广西人事   广西人事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzczNDg2MQ==&mid=2247487140&idx=1&sn=3697536994a786d9db699a9026ee202f

一、招聘计划(一)高层次人才招聘计划 (二)专任教师(硕士及以下学位)招聘计划 (三)专职辅导员招聘计划二、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011三、其他报名时间及具体事宜请关注学校官网“人才招聘-人才公告”栏发布的招聘公告。2022广西北部湾大学招聘高层次人才133人公告一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个;有省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室(工程技术研究中心)、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇 三、高层次人才招聘计划  四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》(附件1)2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》(附件2)五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011点击阅读原文查看附件 附件1.北部湾大学应聘人员材料.docx附件2.北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls来源：北部湾大学点击进入(广西人事)

文章编号: e7879feac9bc643b5fd2122c08d1a57a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【精选荐读】假期学生必看!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源齐),一键收藏) 2022-01-28 隆尧县教育局   隆尧县教育局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTA0NDg1Nw==&mid=2247541551&idx=3&sn=b42954848b72a58880c53dc1225200ef

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城山西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴走进淄博第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国走进淄博第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋

文章编号: fc6ca6fe7bf04e53a2df8a0f3f860174
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【研学旅行】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源齐),一键收藏) 2022-01-28 青海省旅行社协会   青海省旅行社协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE1MzUwNQ==&mid=2247500345&idx=2&sn=9c4e252193f764bf7adbeb889b60a95b

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城山西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴走进淄博第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国走进淄博第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋END【推荐阅读】点击下方蓝色字体查阅更多内容公众号：青海省旅行社协会【专题报道】青海省旅行社协会成长纪实文中涉及图文信息只做行业宣传之用，所有版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除！图文转载：广东省研学旅社协会

文章编号: 2644bbd74c5a5453c26acd4a3a8d1a53
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【跟着书本去旅行】假期学生必看!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源齐),一键收藏) 2022-01-28 明水县妇女联合会   明水县妇女联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4MzI3MA==&mid=2650622536&idx=4&sn=88fb475b4f8a842253902a94b3c44285

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城山西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴走进淄博第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国走进淄博第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋本文内容来源 | 祖庆说END

文章编号: 94f74d9f9ad40e205a5d485067b73837
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片(共402集),寒假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2022-01-28 小语老师   小语老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA5NjA3Nw==&mid=2247558400&idx=2&sn=240f7850c4dcd5cf24d187000eddb30e

   小语老师  课件|微课|朗读|试卷|          地   地   地央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，荷香芬芳特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络，我们尊重原创。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们以便支付稿费（联系微信:hao68901）。更多资料请查看“小学语数资料库”。下册预习：点击链接查看相关内容统编版语文一年级（下）全册微课堂统编版语文二年级（下）全册微课堂统编版语文三年级（下）全册微课堂统编版语文四年级（下）全册微课堂统编版语文五年级（下）全册微课堂统编版语文六年级（下）全册微课堂 人教数学一（下）全册微智慧课学习人教数学二（下）全册微智慧课学习人教数学三（下）全册微智慧课学习人教数学四（下）全册微智慧课学习人教数学五（下）全册微智慧课学习人教数学六（下）全册微智慧课学习 【限时领取】语文一年级下册课本【限时领取】语文二年级下册课本【限时领取】语文三年级下册课本【限时领取】语文四年级下册课本【限时领取】语文五年级下册课本【限时领取】语文六年级下册课本 统编语文一年级（下）全册课文朗读统编语文二年级（下）全册课文朗读统编语文三年级（下）全册课文朗读统编语文四年级（下）全册课文朗读统编语文五年级（下）全册课文朗读统编语文六年级（下）全册课文朗读 统编语文一年级（下）全册写字视频统编语文二年级（下）全册写字视频 统编语文一年级（下）全册教学视频统编语文二年级（下）全册教学视频统编语文三年级（下）全册教学视频统编语文四年级（下）全册教学视频统编语文五年级（下）全册教学视频统编语文六年级（下）全册教学视频 统编语文一年级（下）全册单元试卷统编语文二年级（下）全册单元试卷统编语文三年级（下）全册单元试卷统编语文四年级（下）全册单元试卷统编语文五年级（下）全册单元试卷统编语文六年级（下）全册单元试卷 统编语文一年级（下）全册课件教案统编语文二年级（下）全册课件教案统编语文三年级（下）全册课件教案统编语文四年级（下）全册课件教案统编语文五年级（下）全册课件教案统编语文六年级（下）全册课件教案▲1-6年级下册语文学习资料汇总▲点个在看你最好看

文章编号: 1aa9b9f2bd20c60faed5921d997e3cc
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (假期跟着书本去旅行,402集体验祖国文化,太涨知识了,一定要陪孩子看!(直接在线观看)) 2022-01-28 小学数学E家   小学数学E家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA3MjY2OA==&mid=2247563148&idx=2&sn=be889ed6a78ade0a37fe85abff974805

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小语老师特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络，我们尊重原创。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们以便支付稿费（联系微信:hao68901）。更多资料请查看“小学语数资料库”。点击“阅读原文”国家免费资源平台！

文章编号: 5548109737adb541b7f404779a43a895
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  ((广西壮族自治区钦州市)政府工作报告(2021年10月14日)) 2022-01-28 九间讲话稿   九间讲话稿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI1NjA0Mg==&mid=2247484620&idx=3&sn=e4da4751ecd48b48e586b24d0b502d52

来源：钦州市政府官网，全文19942字，九间讲话稿整理。钦州市政府工作报告在钦州市第六届人民代表大会第一次会议上钦州市市长  王雄昌（2021年10月14日） 各位代表：现在，我代表钦州市第五届人民政府，向大会报告工作，请予审议，并请各位政协委员和列席会议的同志提出意见。一、过去五年工作回顾本届政府履职的五年，是我市抓住千载难逢的战略机遇、顶住前所未有的下行压力、控住突如其来的新冠疫情、取得令人瞩目的辉煌成就的五年。五年来，我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在自治区党委、政府和市委的正确领导下，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，紧紧围绕中央、自治区和市委的决策部署，团结依靠全市人民，准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，深入贯彻新发展理念，加快融入新发展格局，一以贯之谋发展，一张蓝图绘到底，开创了钦州经济社会高质量发展的新篇章，为实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景筑牢了根基、积蓄了强大动力。——综合实力实现五大跃升。地区生产总值突破千亿元大关，由广西第7位升至第5位，今年有望达到1500亿元。人均地区生产总值突破4万元，比“十二五”末增长51.8%，迈入总体中等收入阶段。财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步，创下近10年新高。钦州港首次进入全球百强集装箱大港、位居第47位，通关效率位列全国海运口岸前茅，港口竞争力大幅提升。2020年以来，居民可支配收入增速稳居广西前二，全市人民信心百倍奔向更加美好未来！——开放合作收获五大硕果。中马“两国双园”获得习近平总书记赋予“陆海新通道”重要节点的新定位，列入国家“一带一路”建设重点项目，探索了新型双循环合作机制。西部陆海新通道上升为国家战略，列入国家“十四五”六大重大工程，钦州港水运口岸列入国家“十四五”专项规划，“世纪工程”平陆运河即将啔动建设，钦州三十年大通道之梦成真。自贸试验区钦州港片区成功获批，钦州首次站到全国改革开放的最前沿。钦州保税港区顺利转型为综合保税区。川桂国际产能合作产业园一期基本建成，钦州成为西部省份全面合作的战略要地。——向海经济呈现五大亮点。完成集装箱码头自动化改造，打造了全国首个海铁联运自动化集装箱港口，真正实现海铁联运的无缝对接。钦州港迈入1万标准集装箱大船时代，货物吞吐量跃居北部湾港首位，带领北部湾港首次进入全国港口前10强，正式确立国际枢纽海港地位。建成运营北部湾国际门户港航运服务中心，中高端港航服务业从无到有、加速集聚。海洋装备制造、电子信息、新能源材料等新兴产业亮点纷呈，为高质量发展注入新动能。绿色化工、粮油食品加工、林木加工、造纸等传统产业集群初具规模，全产业链加快优化升级，我市成为广西发展向海经济的领头羊。——城乡建设发生五大变化。全面完成铁路干线扩能改造，全线贯通辐射中南西南的高等级公路，实现县县通高速公路，形成陆海联动大交通网络，五年固定资产投资累计超过3000亿元。初步构建城区大循环路网体系，全面建成群众期盼多年的城市环路。城市品质全面提升，成功创建国家卫生城市、全国无障碍环境示范市、广西全域旅游示范市，在全区率先实现国家级园林城市市县两级全覆盖。白石湖片区逐渐成为城市新中心，一批世界500强房企和高端民办学校项目建成投用。啔动建设广西首个城乡融合发展试验区，以人为核心的新型城镇化走出关键一步。——社会民生取得五大进步。胜利打赢脱贫攻坚战，20.63万贫困人口、301个贫困村全面脱贫，历史性消除绝对贫困，与全国同步全面建成小康社会。生态文明建设成效显著，城市黑臭水体全面消除，钦江、茅尾海水质得到根本性提升，2020年全市空气质量为10多年来最优，森林覆盖率达到撤地设市以来最好水平。教育事业取得突破性进展，北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校获批设立，新增中小学、幼儿园学位5.7万个。有效应对百年一遇的公共卫生健康危机，仅用1个月就实现疫情“双清零”目标，至今没有新增本土病例。平安建设收获良好成效，我市连续15年获评为“自治区平安市”。各位代表，走过五年风雨路，我们构建了全方位开放发展新格局，完成了支撑高质量发展的产业布局，实现了“十四五”新征程的良好开局。今天的钦州，进入了历史上最好的发展时期，在全国发展大局中的战略地位越来越重要，正意气风发向第二个百年伟大征程阔步前进！回眸五年奋进路，我们认真贯彻落实市第五次党代会和五届市委历次全会决策部署，主要做好了以下工作：（一）以“港”为核建通道，达成南方大港百年夙愿。港航设施迈向全国先进。积极服务西部陆海新通道建设，五年累计完成基础设施投资超200亿元。开工建设全国唯一从港口卸船到物流中转到铁路运输全程自动化的物流基地、可通行全球最大的集装箱船舶的20万吨级集装箱航道，建成运营广西最大的30万吨级油码头、北部湾港通航等级最高的30万吨级航道等一批标志性工程。建成运营全国唯一位于非省会地级市的铁路集装箱中心站，在全国率先实现远程自动化装卸作业，集装箱装卸能力提升7倍，年办理量进入全国第5位。新建成通车2条高速公路、3条一级公路、7条二级公路，新增公路里程838公里，铁路电气化率达到94.3%，铁路运输及装卸能力均增加1.5倍以上，构建了西部地区最为便捷的陆海联动交通网络。发展速度保持全国领先。五年来，新开通集装箱航线23条、达到48条，通达全球100多个国家和地区、200多个港口，实现全球海运网络全覆盖。港航服务企业突破150家，基本覆盖国际中转、中转集拼、航运要素交易等新业务。开通海铁联运班列12条，累计开行超过12000列，四年增长60倍以上，增速位列全国第一。港口货物吞吐量实现翻一番，年吞吐量接近1.4亿吨，跻身全国沿海港口20强，五年吞吐量超过开港运营以来前22年总和。集装箱吞吐量五年翻两番，增速持续排在全国海港首位，今年将突破500万标箱，进一步凸显全球集装箱大港地位。通关环境达到全国一流。实施口岸提效降费专项行动，推行集装箱全生命周期管理，首创陆海新通道全程物流定价和服务机制，创新海铁联运港站一体化智能监测、“抵港直装、船边直提”等模式，全程海铁联运“一口价”线路增至45条，综合物流成本降低36%，中介服务收费下降40%，口岸环节箱均成本低于深圳港。完成“智慧湾”智能化建设，压缩整体通关时间超过九成，通关效率达到全国一流港口水平。（二）以“区”为重扩开放，成为广西全方位开放主阵地。实现“两年上台阶”目标。举全市之力高质量建设自贸试验区钦州港片区，两年来新增企业突破10000户，累计引进产业项目146个、总投资2870亿元。截至今年8月，自贸试验区钦州港片区地区生产总值增长19.5%，固定资产投资增长56.5%，规上工业总产值增长45.8%、占全市的60.4%，税收收入增长28.4%、占全市的74.8%，利用外资增长154.7%、占全市的95.3%，推动全市利用外资年均增长21%、总量排广西第二，成为引领北部湾经济区发展的排头兵。实施首创性制度创新。全面完成“三区统筹”，首创“核心区+功能区”管理体制，实现临港区域功能整合和统一管理，形成全市开放发展新龙头。复制推广207项全国创新经验，承担广西自贸试验区78%改革试点任务、完成率接近95%，自贸试验区钦州港片区改革创新试点领跑广西。累计提炼78项制度创新成果，其中38项列入广西两批复制推广清单，为自贸试验区发展探索出了“钦州经验”。开啔双循环合作模式。集中力量提升中马钦州产业园区基础设施，克服疫情影响，引进一批电子信息、生物医药、装备制造、新能源、新材料和东盟传统优势产业项目，构建燕窝、榴莲等跨境合作产业链，获国家认定为外贸转型升级基地，累计引进平台经济企业超过70家，入驻标准厂房企业110家，2020年园区产值突破130亿元。获批实施金融创新试点，啔动广西首个合格境外有限合伙人（QFLP）投资基金，5项创新业务量超过50亿元，首开全国跨境人民币双向流动便利化业务先河。加强与东盟国家港口合作，中国—东盟港口城市合作网络成员扩大到39个，覆盖中国—东盟主要港口机构。全面对接粤港澳大湾区建设，累计引进大湾区企业项目385个，总投资超过1000亿元。与7个通道沿线城市开展战略合作，“西部货走钦州港、适箱货在钦州产”逐渐成为现实。营造高水平开放环境。深入推进“放管服”改革，取消行政审批事项169项、下放12项、调整356项，推行“异地办”“不见面审批”等政务服务新模式，政务服务事项网上可办率达100%，企业开办、工程报建等指标达到全国一流水平。全面推行企业全生命周期服务，在广西率先开展“跨境贷”融资、风险参贷等金融业务，建成运营智能审批、政策兑现智慧平台等创新系统，累计为市场主体减免税费94.7亿元，五年来新登记市场主体32万户，现有总量比2015年底增长5倍，市场主体活力竞相迸发。（三）以“产”为要谋发展，促成现代产业成链成群。形成“三千亿级”临港工业新体系。大力实施“产业发展攻坚年”“三企入钦”等系列活动，五年新增规上工业企业188家，累计引进10亿元以上项目38个、100亿元以上项目8个，构建起临港工业五大产业体系。绿色化工产业集群化发展，广西首个“双千亿元”工业项目——华谊化工新材料基地一期建成投产，恒逸化工化纤项目落地建设，钦州石化产业园连续2年上榜中国化工园区前20强。千亿元装备制造产业集群初显规模，中船海工修造项目实现10万吨级修船、2万吨级规模化造船，中船海上风电、锦峰海洋重装、远景智能风机装备制造等项目落户建设。电子信息产业实现龙头项目零的突破，泰嘉超薄玻璃基板、港创智睿智能终端产业园两大项目全面建设。粮油食品加工业进入加速发展期，产值突破200亿元。开辟千亿级新能源材料产业新领域，中伟新材料基地项目落户开工，将打造全球最大的新能源电池前驱体制造基地。“创新驱动”激发产业发展新动能。实施创新驱动发展战略，引进各类急需紧缺人才1468人，见炬科技项目突破温控材料“卡脖子”技术、实现当年建设当年投产，3家企业荣获中国创新创业大赛“全国优秀企业奖”、4家企业获得广西赛区行业第一。五年来，新增国家级众创空间1家、自治区级创新创业平台16家、自治区级智能工厂6家、广西“瞪羚企业”5家、高新技术企业66家，成为广西第4个高新技术企业破百的城市。“齐头并进”构建县域工业新格局。打造灵山陆屋临港产业园、浦北林木循环经济产业园、钦南进口木材精深加工产业园、钦北那蒙新型建材产业园等县域特色产业集聚平台，灵山工业区、浦北县工业集中区成为广西重点县域产业园，钦南那丽产业园列入自治区“双百双新”百亿园区，钦北高端医药精细化工产业园列入第一批广西化工园区。五年来，两县两区累计引进亿元以上工业项目190个，建成竣工重大工业项目63个，县域工业增加值年均增长6.1%、高于全国全区平均水平，为全市工业经济平稳较快发展作出了重要贡献。“与时俱进”打造第三产业新引擎。大力发展数字经济，建成全球唯一的华为5G数字小镇，引进大数据及关联企业170家，钦州获批成为中国—东盟信息港副中心、广西数字经济发展示范区，大数据产业从零起步快速发展、走在了广西前列。积极探索直播经济，建成人民优品钦州基地，着力构建“1+14+N”新经济业态。提速发展农村电商，打造全国首个荔枝数字化产地仓，村级电商服务网点覆盖率达100%，灵山获批为全国电子商务进农村综合示范县。不断提升港航物流服务水平，中远海运、中穀海运等大型物流企业进驻，高端品牌物流实现零的突破。全面推进全域旅游，新增6家4A级景区，三娘湾景区免费开放，钦南列入国家全域旅游示范区创建名单，浦北、钦北成功创建广西全域旅游示范区。（四）以“城”为基提品质，实现城乡协调融合发展。“东进南拓”拉开城市框架。新建成市政道路14条，打通梗阻路145条，龙门大桥、大风江大桥开工建设，北部湾大道二期、安州大道南延长线等建成通车，通江达海路网框架基本形成。钦江五桥、园博园等建成投用，吾悦广场、世贸广场等商业综合体开业运营，白石湖商圈连片成型，茶山江科教片区众星点缀，城市向东向南发展迈出更大步伐，建成区面积突破90平方公里，北部湾国家级城市群重要成员地位不断彰显。精雕细刻深化城市治理。实施城市绿化亮化美化工程，全线贯通“一江两岸”伴江步道，城区绿化覆盖率40.8%，海绵城市面积占比达到20%，进一步擦亮宜居城市绿色底色。新建改建157座市政公厕，新增机动车临时停车位7749个、共享单车停车点2550个，慢行系统修复面积超过20万平方米，市民出行更加方便顺畅。建成郁江调水、钦江饮用水水源取水口上移工程，城市用水更加优质安全。综合治理城市乱象，整治“三场两点”300多个，完成10个农贸市场改造升级，城市干净整洁更有序。英雄文化锻造城市灵魂。全面啔动历史文化街区保护开发，重建平南古渡，提升改造中山路、占鳌巷，修缮广州会馆、城内街古井、冯子材故居等历史文化建筑，建成开放宋城墙遗址公园等32个口袋公园，完成82个老旧小区改造，千年古城重振英雄形象，宜居新城焕发历史光彩，钦州文化有根有魂有力量，广大市民自豪自信更奋进！工农互促深化城乡融合。啔动建设钦州城乡融合发展试验区，列入广西第二批改革集成试点，率先在全国探索跨区域城乡融合改革经验。规划建设港产城融合发展的钦州港自贸新城，3.5平方公里啔动区全面建设，城市激活区完成改造，钦州港“有产有城”初显形象。上下联动促进乡村振兴。推进农村改革，基本完成农村土地承包经营权确权、农村集体产权制度改革。推进产业振兴，新增3家农业产业化国家重点龙头企业，建成2个国家级特色农产品优势区、4个自治区级特色农产品优势区、12个自治区级现代特色农业核心示范区，9个镇村获全国“一村一品”示范镇村称号，钦州大蚝3次荣登中国品牌价值榜，“三品一标”农产品认证数达到243个、位居广西前列，灵山入选全国农村产业融合发展试点示范县，浦北获评为全国富硒农业示范基地、成功申报创建国家农业现代化示范区。推进道路建设，87%镇通二级及以上公路，100%建制村通硬化路和客车。推进风貌提升，建成精品示范型村庄13个、设施完善型村庄60个、基本整治型村庄1247个，打造“美丽村屯”示范点198个，形成“市有精品片区、县有精品线路、镇有精品村屯”全覆盖格局，浦北入选全国首批乡村治理体系建设试点示范县，“低成本、有产业、能保持、可推广”模式得到中央督查组肯定。（五）以“人”为本强保障，增进社会福利民生福祉。三大攻坚战如期完成。累计投入财政扶贫资金近50亿元，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，985个行政村年集体经济收入全部达到5万元以上，脱贫攻坚全面胜利。打好蓝天、碧水、净土保卫战，新增植树造林70万亩，消除主城区10条黑臭水体和523个污水直排口，钦江东断面水质达到Ⅲ类，茅尾海水质全面达到四类以上，细颗粒物平均浓度比“十二五”末下降三分之一，污染防治攻坚取得赫赫战绩。有效防范银行保险体系各类风险，全面啔动市级国有平台公司改革重组，按时偿还到期政府债券，财政收入突破170亿元，牢牢守住了不发生区域性、系统性财政金融风险的底线。民生保障持续改善。投入356亿元，完成400多件为民办实事工程。五年累计民生支出超过900亿元，比上一个五年增长60.8%，占财政支出比重稳定在80%以上。城镇新增就业9万多人，农村劳动力转移就业14.6万人，城镇登记失业率保持在3.2%以下。连续5次提高居民最低生活保障标准，城乡低保月人均补助增幅分别达到52%和79%，累计保障1085万人次。居民可支配收入突破2.4万元，年均增长8.1%。完成城镇保障性住房4.91万套、农村危房改造2.73万户，不断满足百姓住房保障新期待。社会大局安全稳定。落实“四个一”应急处置机制，抓实抓细“内防扩散、外防输出”“外防输入、内防反弹”和常态化疫情防控、疫苗接种各阶段工作，圆满完成驰援湖北、支援香港核酸检测等任务，在疫情大考中交出了优异的“钦州答卷”。推动建设全国首批市域社会治理现代化试点城市，扫黑除恶专项斗争取得决定性胜利，灵山、钦南、钦北禁毒重点整治成功“摘帽”。安全生产形势总体平稳，成为首批广西食品安全示范城市，成功处置钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，得到国家相关部门高度肯定。社会事业稳健发展。义务教育均衡发展顺利通过国家评估认定，义务教育巩固率100%，基本普及高中阶段教育。实施新建、改扩建学校项目1302个，在全区率先开展校内课后服务和暑期校内托管服务。完成城乡居民医保制度整合，新增2家三级医院，市县公立医院全部纳入医共体，镇卫生院参与县域医共体建设比例达到100%。人均预期寿命提高到77.6岁，高于全国、全区平均水平，浦北荣获“世界长寿之乡”称号。成功举办世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛等一批国际级赛事，镇级全民健身工程、村级公共服务中心覆盖率均达100%。2个单位荣获全国民族团结进步工作先进，8个机构获评全国文明单位。国防动员、国防教育、兵员征集、双拥共建、人防海防、退役军人服务保障等工作进一步加强，喜获自治区“双拥模范城”7连冠，灵山荣获全国“双拥模范县”称号。工会、共青团、妇女儿童、残疾人、老龄和关心下一代、红十字、慈善、精神文明建设等事业全面进步，档案、外事、新闻出版、宗教、侨务、督查、保密、文学艺术、科协、哲学社会科学、贸促、广播电视、审计、统计、供销、地方志、测绘、打私、海关、海事、税务、供电、气象、水文等部门为我市全面建成小康社会作出了新贡献。各位代表！过去五年，我们坚持政治引领，深入开展“两学一做”学习教育、“不忘初心、牢记使命”主题教育和党史学习教育，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不折不扣落实中央、自治区和市委决策部署。坚持依法行政，自觉接受各方监督，办理人大代表建议795件、政协提案1422件。坚持自我革新，完成新一轮政府机构改革，在全国率先实施镇级“四所合一”，整合建立统一的公共资源交易平台，市园一体化、重点行业综合行政执法等一批重大改革基本到位。坚持廉洁从政，坚决落实全面从严治党要求，全面加强党风廉政建设，累计审减政府投资建设项目金额45.2亿元，压减“三公”经费7468万元、年均下降14.7%。坚持改进作风，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，持续推进减文控会，干事创业氛围更加浓厚。各位代表！五年砥砺前行，成绩来之不易。最令人鼓舞的是，习近平总书记两次莅临广西考察，提出“五个扎实”新要求和“四个新”总要求，作出“高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区”等重要指示，为钦州发展指明了方向、提供了遵循。我们深深地感受到，习近平总书记的殷殷嘱托是我们做好各项工作的根本保证，是我们战胜一切困难险阻的“定海神针”！最令人感动的是，在突如其来的疫情面前，各级防控人员奋勇当先、日夜值守，广大医务人员白衣为甲、冲锋在前，410多万钦州人民风雨同舟、众志成城，构筑起抗击疫情钢铁长城，用实际行动彰显了英雄城市的“硬核”担当。我们深深地感受到，广大干部群众团结协作是我们开创未来的最大优势，是我们不断前行的最大底气！最令人自豪的是，直面连续两年财政收入负增长的发展困局，面对钦江水质持续恶化的严峻形势，面临可能失去开行首列通道班列资格的不利局面，我们在市委的正确领导下，不气馁、不后退，以定必干、干必成、成必优的信心，以破釜沉舟、志在必得的决心，力促财政收入扭负为正、钦江水质全面好转，率先开行海铁联运班列，推动我市成为西部陆海新通道核心出海口，把不可能变成了可能，极大地提振了英雄儿女干事创业的精气神。我们深深地感受到，广大干部群众永不服输、从不认命的斗志和劲头，已经嵌入钦州人民的基因、深入钦州人民的骨髓，与不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”一脉相承，是我们取得一个又一个巨大成就的力量源泉，必将激励着一代又一代钦州儿女奋勇前进！各位代表！钦州发展取得的成绩，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是自治区党委、政府正确领导和关心支持的结果，是市委总揽全局、正确领导的结果，是市人大、市政协和社会各界监督和支持的结果，是全市广大干部群众共同努力、不懈奋斗的结果。在此，我代表市人民政府，向全市人民，向人大代表、政协委员，向各民主党派、工商联、无党派人士和人民团体，向中直区直驻钦单位、驻钦解放军和武警官兵、消防指战员，以及所有关心支持钦州发展的各界人士，表示衷心感谢并致以崇高敬意！凡是过往，皆为序章。我们要清醒地认识到，钦州还是处在“滚石上山、爬坡过坎”的关键阶段，仍旧面对“不进是退，慢进也是退”的发展形势，依然面临着困难和挑战，需要我们始终保持“跨江越海、劈风斩浪”的奋斗姿态。所谓“江”，就是产业基础不够雄厚，工业支撑力偏弱，县域经济发展水平相对落后，产业园区集聚效应不明显，港口、平台、区位等优势还没有充分转化为发展优势，后发展欠发达的市情没有根本改变，当前加快发展如扁舟过江压力犹存。所谓“海”，指的是城乡发展尚不平衡，优质教育、优质医疗、优质住房等优质资源总量不足，加上随着工业化、城市化快速发展，可利用资源日渐减少，“双碳”目标下环境瓶颈约束日益趋紧，持续高质量发展的动能不强，远期全面提质升级需要“八仙过海、各显神通”。所谓“风”，体现在世界处于百年未有之大变局，新冠肺炎疫情影响广泛深远，经济不确定性和风险显著增强，经济下行压力持续加大，周边资源禀赋相似、经济体量相当的城市竞争也趋于白热化，外部环境面临风险挑战。所谓“浪”，表现为一些干部创新意识、担当能力、服务理念还不适应新发展要求，部分营商环境指标没有达到全国一流水平，内部自我革新还需破浪前行。历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。勤劳勇敢的钦州人民，善于在逆境中创造奇迹，面临百年不遇的发展机会，我们将直面挑战解难题，快马加鞭促发展，尽心竭力做好政府工作，决不辜负全市人民的重托！二、未来五年主要目标任务刚刚闭幕的市第六次党代会确立了未来发展的总体思路和宏伟目标，描绘了今后五年的美好蓝图。今后五年，全市政府工作的总体思路是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，认真贯彻自治区党委、政府的战略部署，全面落实市委“1+1+8”工作部署，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，以高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，坚持“解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干”工作方针，加快发展、转型升级、全面提质，建成广西工业强市，基本实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出钦州贡献。做好今后五年的政府工作，我们必须始终坚持党的全面领导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为加快实现经济社会发展愿景提供根本保证。始终坚持改革开放，抢抓新一轮西部大开发、西部陆海新通道、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略机遇，加快建成千万标箱的国际门户港，深入推动自贸试验区更深层次、更广领域的改革创新，打造高水平开放型政策和制度体系。始终坚持新发展理念，坚持强龙头、补链条、聚集群和强创新、育品牌、拓市场，聚焦“加快发展是首要，转型升级是关键，全面提质是根本”，统筹经济发展与生态保护的关系，有序做好碳达峰、碳中和工作，构建以绿色化工产业集群为龙头的现代产业体系，加快建设广西工业强市。始终坚持融入新发展格局，全力参与和服务“一带一路”建设，积极对接区域全面经济伙伴关系协定（RCEP），全面加强与东盟国家和国内城市合作，打造中马“两国双园”升级版，在“南向、北联、东融、西合”全方位开放格局中谋划钦州发展，努力构建“双循环”重要节点枢纽。始终坚持以人民为中心，胸怀“国之大者”，聚焦实现人民对美好生活的向往，努力建设更高品质的宜居城、更加美好的新农村，加快打造北部湾沿海教育中心、医疗中心，不断提高人民生活品质，加快实现共同富裕。今后五年政府工作的主要奋斗目标是：到2025年，地区生产总值年均增长8%、达到2300亿元，人均地区生产总值在6.5万元以上。规上工业总产值超过3000亿元，工业增加值占地区生产总值比重提高到40%以上。财政收入年均增长12%左右、突破300亿元。港口货物吞吐量突破2亿吨、集装箱吞吐量突破800万标箱。外贸进出口总额比2020年翻一番以上。市区城区人口达到100万，全市常住人口城镇化率提高到50%以上。城乡居民收入年均增长7%左右。为实现上述目标，我们将重点抓好以下六个方面工作：（一）主动服务和融入国家战略，全力推进西部陆海新通道高质量建设。提升港口承载能级。聚焦大型化发展，按照打造3000万标箱枢纽港的远期目标，啔动开展钦州港新一轮战略研究，加快建成东航道扩建浚深工程、大榄坪南作业区11—18#集装箱泊位、大环作业区17—19#泊位、金鼓江作业区12—19#专业化工泊位、中船钦州滚装码头等重大硬件基础设施项目，提升港口超大型船舶的接纳能力。力争到2025年，累计建成生产性泊位110个以上，港口综合通过能力达到2.5亿吨，集装箱装卸能力接近1000万标箱。聚焦智能化发展，加快建成大榄坪南作业区7—10#自动化集装箱泊位，建成运营全程自动化物流基地，推进口岸查验、物流仓储、金融服务、多式联运等信息交互，促进物联网、云计算、大数据等先进信息技术与港航运作深度融合，建设国际化、现代化“智慧港口”。聚焦绿色化发展，开展码头环保设备改造，升级港口岸电设施，推动作业机械和运输车辆广泛使用清洁能源，加快实现能源利用低碳化、港口作业绿色化。促进河海联动发展。以西部陆海新通道为牵引工程，配合加快完成平陆运河前期工作，争取尽早开工建设。开展平陆运河建设开通影响综合评估，推动一批平陆运河关联重大项目和政策纳入国家、自治区规划，推动国土、交通、产业三个领域的空间重构，初步建立平陆运河经济带架构。围绕重构国土空间，高质量编制国土空间规划，提升优化城市空间布局，编制沿线城镇总体规划，啔动沿线特大镇规划，开工建设主城区永久性水源工程，高标准优化主城区桥梁、“一江两岸”和内河景观，打造因河而兴、滨水而居的运河城镇带。围绕重构交通格局，开展黎钦铁路站场、灵山至陆屋公路等沿线区域重大交通工程升级改造，完成内河港口布局规划编制，规划建设陆屋、平吉、久隆内河港，开工建设钦州港江海联运换装作业泊位，啔动建设平陆运河“智慧航运”体系，打造江海联运、低碳绿色大通道。围绕重构产业布局，研究优化灵山陆屋临港产业园、钦北经济技术开发区等沿线园区规划，因地制宜规划布局一批特色产业园，打造产业高质量发展带。构建快速集疏港网络。加快构建“四纵一横”疏港高速公路体系，打通北部湾大道延长线、海棠至勒沟等疏港快速专用通道，建成还珠东大街等疏港公路。着力提高疏港铁路能力，啔动建设钦州至防城港铁路增建二线、铁路集装箱中心站二期等项目。完善铁路集装箱中心站服务功能，力争疏港铁路运能超过1.2亿吨，铁路集装箱装卸能力达到250万标箱。联动发展航空运输，探索建立与南宁空港口岸快速物流通道，谋划建设钦州北部湾国际机场，全面打造以海铁空联运为主干的多式联运网络。完善物流组织体系。深入实施集装箱全生命周期管理，开展海上运输段稳价提效攻坚行动，形成海上运输成本的比较优势。全面建成中远海运、中穀海运等集装箱多式联运物流基地，建设中国—东盟多式联运联盟基地，培育发展专业化物流服务，打造港口型国家物流枢纽。推进贵阳经南宁至钦州双层集装箱运输通道项目，推动在中西部物流枢纽城市和区内城市建设“无水港”，服务海铁联运班列常态化加密运行，争取班列逐步扩大至西部地区重要产业、物流节点城市，促进“广西货走钦州港、西部货走钦州港”。加密至国内沿海主要港口、东盟国家港口的班轮航线，培育至欧洲、美洲等远洋航线，开展国际中转集拼业务，力争海铁联运班列达到15条以上，集装箱航线突破90条，其中外贸集装箱航线超过60条。各位代表！钦州港的第一个码头，是全市人民勒紧裤腰带，一分一分捐出来的。奋斗历程有多艰辛，未来发展就有多辉煌。我们坚信，有西部陆海新通道的赋能加持，有英雄文化和建港精神的激励引领，钦州港必定在不远的将来，快步迈进千万标箱大港行列！（二）用足用活自贸试验区政策，全力打造“双循环”重要节点枢纽。推进新一轮制度创新。实施自贸试验区创新升级工程，全面完成94项改革试点任务。围绕“一港两区”定位，推动陆海新通道海铁联运、中国—东盟跨境产业链、跨境金融等一批系统化集成改革。创新企业全生命周期服务，探索量需审批、集成式审批等审批新模式。持续开展公共部门行政管理集成式改革创新，研究制定对接海南自由贸易港的政策措施，争取国家赋予更多改革试点和创新支持政策，形成更多“钦州方案”和“钦州经验”。欲戴桂冠，必承其重。我们要坚决扛起“为国家试制度、为地方谋发展”的重大使命，大胆试、大胆闯、自主改，勇当广西改革开放的第一闯将！推进“两国双园”合作升级。推动完善中马“两国双园”联合协调理事会架构，建立常态化“两国”沟通机制、“双园”合作机制、跨境产业链和重大项目协同推进机制。围绕打造RCEP先行示范区，推动中马“两国双园”升级版建设，拓宽合作领域，优化合作内容，探索实施“两国双园多区”合作模式，大力发展加工贸易，共同打造化工、装备制造、电子信息、特色食品等跨境产业链供应链价值链，逐步实现由合作开发单一内容向“园中园”和产业合作转变。深入开展金融创新，开拓跨境人民币融资、跨境人民币结算等试点业务，推进跨境人民币双向流动便利化，开创中马金融开放合作新格局。推进内外联动融合发展。拓展以东盟为重点的国际产能合作，探索与日韩、欧洲等开展石化、装备制造等产业合作，支持华谊、恒逸、中船等企业积极融入中国—东盟跨境产业链，推动产业链关键环节布局钦州。深化国际经贸合作，开展面向东盟的海上互市贸易，加快设立药品进口口岸和药材进口口岸，拓展燕窝、水果、酒类等进口产品交易业务，做大油品、煤炭、木材等大宗商品交易，创新大宗商品进口保税业务新模式，培育期货保税交割、仓单质押融资等新业态，打造区域性国际贸易中心，力争外贸进出口总额突破500亿元。健全外商投资服务体系，着力发展适箱产品加工贸易，扩大化工新材料、装备制造、生物医药等重点领域利用外资规模，力争年均新设立外资企业35家。发挥自贸试验区辐射联动效应，带动钦州高新区、县域工业园区协同发展。推动自贸试验区钦州港片区与南宁、崇左片区开展陆海协同开放创新，加强与广东、四川、重庆等自贸试验区交流合作，探索建立创新联盟。主动承接长江经济带产业转移，打造东西部产业合作示范区，构建“在长江经济带研发、钦州生产、产品销往东盟等地”的双循环新发展格局。深化与粤港澳大湾区产业精准对接，与大湾区制造业强市、专业镇建立对口合作，重点围绕临港大工业、县域劳动密集型产业开展产业链招商，推动“湾企入钦”和“钦品入湾”，打造北部湾经济区与大湾区“两湾联动”示范区。加强与通道沿线城市合作，全面建成运营川桂国际产能合作产业园，与重庆、贵州等更多西部省市共建临港产业园，推进通道经济壮大发展，努力建成汇聚西部、面向东盟的“飞地经济”集聚区。（三）打好产业振兴攻坚战，全力建成广西工业强市。推动临港产业集群发展。围绕构建“1+4+N”千百亿产业发展格局，引进一批强链延链补链项目，推动中石油炼化一体化、华谊化工新材料基地、恒逸化工化纤、中伟新材料基地、泰嘉超薄玻璃基板、港创智睿智能终端产业园、中船海上风电、国投电厂三期等重大项目建成投产，重点推动绿色化工产业向下游延伸、向高端精细化工发展，切实做大以高端新材料、化纤为主攻方向的千亿元绿色化工产业集群，延伸发展以新能源船舶与风电装备制造为重点的装备制造产业集群，培育壮大以新型显示、智能终端为重点的电子信息产业集群，升级发展以粮油精深加工和特色农产品深加工为重点的粮油食品产业集群，积极发展以家具制造、木工机械为重点的林木加工产业集群，打造新能源材料、造纸、能源、生物医药、新型建材等一批特色产业集群，形成“三千亿级”制造业产业规模，加快建成北部湾临海核心工业区。壮大现代商贸、健康养老、休闲旅游等生活性服务业，开发海洋生态健康休闲旅游，建设滨海度假、休闲农业、乡村旅游、康养文旅和海上运动基地项目，打造北部湾滨海国家风景道、三娘湾国家级旅游度假区。发展金融服务、人才培训、科技信息等生产性服务业，开发本土化新零售平台，引进供应链平台、结算中心等“互联网+新经济”平台企业，建设钦州综合保税区跨境电商产业园。突出发展大数据、云计算等数字经济，培育网络直播、跨境信息服务等新业态，争取数字经济及关联企业达到800家，在引领广西数字经济发展中开辟新天地、创造新辉煌！推动县域工业振兴发展。实施县域工业振兴工程，以解决就近就地就业为导向，支持县域工业园区基础设施建设，大力发展劳动密集型产业，争取超过20万外出务工人员返乡就业。以钦州石化产业园为核心，建设县区关联产业配套承载区。实行“一县一策”扶持，支持各县区因地制宜发展1—2个优势突出、成长性好、带动力强的主导产业，形成“一县一拳头产业”格局。鼓励灵山重点打造劳动密集型产业集群，浦北重点打造木材深加工产业集群，钦南重点打造进口木材及高端家具家居产业基地，钦北重点打造化学制药及化工新材料产业基地。培育武利、泉水、那丽、大垌等一批产值超百亿元的工业强镇，推动百菲乳业、天山电子等一批有实力的县域龙头企业上市。力争到2025年，县域规上工业总产值突破1300亿元，努力创建西部百强县、广西县域经济强县（区）、广西高质量发展进步县（区），形成县域经济规模发展良好局面。突出创新驱动发展。深化产学研合作，组建创新发展基金，建立创新创业中心，以绿色化工、装备制造、新能源、电子信息、大数据、粮油食品加工、空天新材料等产业为重点，建设钦州智汇穀研究与创新转化集聚区，打造“科创飞地”、创新策源中心，推动钦州高新区争创国家级高新区。力争到2025年，创建国家级创新平台1家、众创空间3家、科技孵化器3家，新增广西“瞪羚企业”15家，培育专精特新“小巨人”企业和单项冠军企业15家，实现企业上市5家，高新技术企业突破200家，高新产业产值突破500亿元。健全人才引进培养支持政策，深入实施“钦聚英才”计划，加快建设自治区级人才小高地、博士后创新实践基地等平台，探索建设人才创新创业示范基地，让各类人才充分施展才干，让创新创造充分迸发活力。突出绿色低碳发展。坚决贯彻落实中央、自治区关于能耗双控工作部署，坚持先立后破，不搞运动式减排，科学制定实施碳达峰行动方案，统筹有序做好碳达峰、碳中和工作。推进传统行业技术改造，建立节能降碳运行监测预警机制，加强重点企业、重点行业节能管理，引导传统产业向高端化、智能化、绿色化升级，压减能耗存量。瞄准新产业、新业态和未来产业，重点发展低能耗、高附加值的高新技术产业，大力发展海陆风电、太阳能光伏等绿色电力能源，严控能耗增量。实行水、土地、矿产等资源集约节约利用制度，建设钦州静脉产业园，建成建筑垃圾、生活垃圾、工业固体废物等回收循环利用基地。深入开展节约型机关、绿色学校、绿色社区、绿色出行等创建行动，让绿色低碳生活引领城市新风尚。全面实行排污许可制，建立市场化、多元化生态补偿机制，开展森林、海洋等碳汇研究，探索搭建碳汇合作、交易平台。各位代表！产兴才能强市，业旺更好惠民。我们一定要建成广西工业强市，挺起经济高质量发展的脊梁，让更多钦州人民不用远赴他乡，在家门口就能找到好的工作，工作之余也能照顾家庭小孩，在共享发展成果的同时，畅享天伦之乐！（四）聚焦江海联动产城融合，全力建设更高品质的宜居城。重点打造两个新城。全面推进白石湖新城连片开发，重点完善科教、医疗功能配套，持续引进商业商务、文化休闲、高端居住等项目，培育金融商务、商住配套等城市功能，打造集总部办公、高端商务、高品质住宅等为一体的宜商宜业宜居城市新中心，吸引带动更多人才和产业集聚，加快形成百万级中心城区人口城市。啔动建设钦州港自贸新城，按照“港口—临港工业区—城市生活区”空间布局，推进公用工程、公共服务等一体化规划建设，加快完善生产生活服务配套，建设港城特色的总部经济集聚区，打造海洋特色的产业创新示范区，建成集临港产业、国际贸易、都市产业、滨海生活、度假休闲于一体的港湾产业新城。完善城市交通网络。优化主城区路网框架，重点建设环城南路、环城西路延长线等城市道路，构建完整的城市内外环路。优化向海交通路网，建设钦海大道、那丽经钦州至三娘湾公路等快速通道，力争开工主城区经滨海新城至钦州港区市郊铁路，构建港城半小时经济生活圈。提升市县联通水平，完善两县到主城区、钦州港的直达高速公路，建成鹿寨至钦州港高速公路横县至钦州港段，规划建设钦州经灵山浦北至玉林城际铁路，构建市域1小时经济圈。提升南北钦防互联互通水平，主动对接强首府战略，建设钦州经大塘至南宁机场联络线、铁山港经钦州港至凭祥高速公路、兰海高速公路钦州至北海段改扩建工程等项目，配合建成龙门大桥、大风江大桥，共建高品质蓝色海湾城市群。加强城市精细治理。坚持花大心思而不是花大价钱，以小切口撬动大变化，实施城市更新行动，持续推进道路硬化、公园绿化、景观亮化、水体净化、市容美化、文明活化等工程，提升城市防洪排涝、污水处理设施，完善停车场、充电桩等功能配套，建设更多口袋公园、微景点，有序推进主城区117个城中村改造、15000户老旧小区改造，在城市有机更新中延续文脉、留住乡愁。深入开展城市乱象综合治理，推动主城区垃圾分类处理体系全覆盖，推行环卫市场化运作，积极创建国家生态园林城市、国家食品安全示范城市、自治区文明城市。加快建设新型智慧城市，实施智慧社区试点，构建信息化、智能化、精细化、网格化城市治理体系，打造现代化“城市大脑”。（五）深入实施乡村振兴战略，全力建设社会主义新乡村。聚力打造两大样板。全面建设钦州城乡融合发展试验区，用工业化思维谋划农业发展，整体推进“一园区、两基地、三中心、四产业、五小镇”建设，探索农村集体经营性建设用地入市，加快农村土地承包经营权等农村产权流转交易，大力发展荔枝、茶叶、奶水牛、苗木等特色产业，培育一批现代特色农业示范园、田园综合体，创建一批面向粤港澳大湾区的“菜篮子”生产供应基地，建成一批休闲农业和乡村旅游示范点、乡村旅游区，提升五皇山等旅游度假区建设管理水平，打造以农业产业化为代表的农村城镇化“标杆”，争创国家级城乡融合发展试验区。积极创建钦州港新型城乡一体化发展示范区，加快建设搬迁群众集中安置区，打造一批产业细分、功能匹配、空间聚集的精品产业社区，推动传统工业园区向产城一体工业社区转型，打造以工业化为代表的农村城市化“钦州样板”。加快特色小镇建设。大力推进新型城镇化建设，支持灵山全面加快“一城四镇”大县城建设、浦北深化国家新型城镇化综合试点、钦南扩容提质、钦北新城建成产城融合示范基地，引导周边人口和产业向县城集聚，提升城镇宜居宜业水平。围绕特色产业规范特色小镇建设，继续争创一批国家级、自治区级特色小镇，打造陆屋、龙门、犀牛脚、大垌等一批特色城镇，辐射带动周边镇发展，切实把镇建成服务农民的区域中心。推动乡村全面振兴。强化耕地保护，加快建设高标准农田，坚决遏制耕地“非农化”、防止耕地“非粮化”，确保粮食播种面积不低于285万亩，粮食总产量稳定在18.6亿斤以上。推进农业增效，实施传统种植业、畜牧业、农产品加工等提升工程，打造百亿元现代渔业产业，力争农林牧渔业总产值突破800亿元、农产品加工业产值超过800亿元，“三品一标”认证超过300个，新增农业产业化国家重点龙头企业2家。推进农村进步，以城镇靓化、村庄美化、环境优化为重点，实施乡村建设行动，大力支持革命老区村建设，争取“十四五”末镇镇通二级及以上等级公路，20户以上自然村100%通硬化路，农村自来水普及率稳定达到90%以上，建成“美丽村屯”示范点1000个，基本消除农村黑臭水体，打造更加干净、整洁、宜居、有序的新农村。推进农民富裕，发展新型农村集体经济，培养一批新型职业农民，打造引领乡村振兴、农业发展、农民致富的主力军，带领各民族群众增加收入，逐步实现共同发展、共同富裕。（六）倾力发展社会民生事业，全力提高人民幸福生活水平。用力筑牢生态文明墙。深入践行习近平生态文明思想，加快完成中央、自治区生态环保督察反馈问题整改。久久为功推进水环境综合治理，加强城乡饮用水水源地保护，加大农村生活污水治理力度，常态化运行城镇污水处理设施，强力实施蓝色海湾整治行动，巩固提升钦江、大风江、南流江、茅岭江水质，全面消除近岸海域劣四类水质，确保“十四五”时期地表水水质优良比例稳定达到85.7%。强化固体废物管控，有序推进土壤污染防治。加强大气污染联防联控，开展生活、交通源污染综合整治，促进工业企业全面达标排放，确保完成细颗粒物、优良天数比率控制性目标。全面落实林长制，实施生态资源网格化管理，计划再绿化造林50万亩，争创国家森林城市，进一步擦亮“白海豚、红树林与大工业同在”的金字招牌。坚决守好社会保障线。做好脱贫村、脱贫户跟踪监测和持续帮扶，实现巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接。持续开展“双千结对”岗位技能培训，做好高校毕业生、退役军人、农民工、就业困难人员等重点群体就业工作，争取五年新增城镇就业7万人、新增农村劳动力转移就业10万人，城镇登记失业率控制在4.5%以内。全面推进全民参保行动，实现社会保险法定人群全覆盖目标，基本养老保险入库参保率达到95%以上。健全城乡低保动态标准调整机制，加强重点人群权益保障和社会关爱，逐步缩小城乡低保标准差距。积极应对人口老龄化，发展农村（社区）养老、居家养老和家政服务。促进房地产市场平稳健康发展，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，建设棚户区改造住房2000套以上、危旧房改住房改造1750套，让人民群众在住有所居中乐享新生活。大力构建社会安全网。践行人民至上、生命至上理念，持续抓好常态化疫情防控工作，防范化解重大安全风险。加强和创新基层社会治理，健全风险研判预警、防控协同、化解处置机制，提升政治安全、经济安全风险防范化解水平。持续推进“十大结合、十大工程”，将风险隐患化解在萌芽、解决在基层，创建全国市域社会治理现代化试点合格城市。严格落实安全生产责任制，构建安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制，坚决遏制重特大生产安全事故发生。全面落实“四个最严”要求，牢牢守住食品安全底线。统筹应急体系和救援能力现代化建设，夯实公共消防基础设施，加快建设北部湾危险化学品应急救援基地，突出提升化工、港口等领域应急救援水平。用心办好民生实事。坚持每年办好为民办实事工程，保持民生支出占财政支出80%以上。围绕打造北部湾沿海教育中心，实施义务教育学校教师“县管校聘”管理改革试点，推动集团化办学、强校扶弱校，争创2所自治区示范性高中，打造一批名校、名校长、名师，让更多孩子享受到优质教育。支持北部湾大学创建高水平应用型大学、设立医学院，新建北部湾职业技术学院，鼓励广西英华国际职业学院专升本，做大做强钦州幼儿师范高等专科学校，新引进建设1所以上民办高等职业院校，争取创建自治区产教融合试点城市。加大公办学校建设力度，新建公办幼儿园34所、公办小学15所、公办初中6所、普通高中4所，新增学位5.8万个。全面规范校外培训机构，推动校内课后服务、假期校内托管、校内午托全覆盖，完成全区“双减”工作试点市任务。围绕打造北部湾沿海医疗中心，全面推进健康钦州建设，实施提升医疗服务五年行动，引进培养一批高层次医学人才，建设一批临床重点专科，加快推进市第一人民医院东院区、市传染病专科医院、“互联网+医疗健康”平台等项目建设，打造北部湾一流中医医院，扩大紧密型医共体覆盖面，构建引领北部湾沿海的优质高效医疗服务体系，让优质医疗资源更加公平可及。加快健全公共卫生服务体系，提升公共卫生防控救治能力，广泛开展群众文化和体育活动，推动全民健身和全面健康深度融合。推进3岁以下婴幼儿照护服务体系建设，确保三孩政策落地见效。提高公共文化服务供给，新建城市规划馆、博物馆，改建市工人文化宫，规划建设城市24小时智慧书房、文旅驿站等文旅融合项目。深入开展历史文化街区保护开发，挖掘乌雷炮台、西坑古运河等海上古丝绸之路历史文化资源，传播弘扬千年坭兴陶文化，争创国家级文化产业示范园区，申报创建海丝文化遗产城市和国家历史文化名城。开展城市品牌推介行动，讲好钦州故事，让更多人认识钦州、认同钦州、认定钦州。铸牢中华民族共同体意识，努力创建全国民族团结进步示范市。全面加强国防动员和后备力量建设，充分发挥“英雄故里”优势，打造具有钦州特色的国防教育名片。持续推进军民融合高质量发展，争创全国“双拥”模范城。统筹推进档案、外事、新闻出版、宗教、侨务、保密、广播电视、审计、统计、人防海防、供销、地方志、打私、妇女儿童、青少年、残疾人、退役军人等工作。利民之事，丝发必兴！我们将牢记初心使命，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事，努力把服务人民的实际成效书写在钦州大地上、印在群众的心坎上！三、建设人民满意政府各位代表，新时代对政府工作提出了新的更高要求。我们将坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，始终把党的政治建设摆在首位，全面落实“第一议题”“第二议题”学习制度，持续学深悟透做实习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大建党精神，主动适应发展新形势和人民新期待，知重负重，埋头苦干，打造让党放心、让群众有信心的人民政府。（一）建设法治政府。深入贯彻落实习近平法治思想，用法治理念、法治思维和法治方式深化改革、化解矛盾、推动工作。自觉接受党内监督，依法接受市人大及其常委会监督，主动接受市政协民主监督、监察机关监督、法律监督，积极接受人民群众和社会舆论监督，及时办理人大代表议案建议和政协提案，虚心听取各民主党派、工商联、无党派人士、各人民团体和社会各界意见。全面推进依法治市，严格落实重大行政决策程序制度，健全完善政府议事规则及相关制度，加强行政立法，不断提升政府决策的科学化、民主化、法治化水平。深入开展“八五”普法，促进全社会尊法学法守法用法。严格行政执法程序，规范行政执法行为，让执法更加公正文明、阳光透明。（二）建设高效政府。持续深化“放管服”改革，规划建设市级政务服务中心，推进“简易办”“无证明”改革，进一步推进“同城通办”“北部湾经济区跨城通办”“全区通办”“跨省通办”等服务模式，推行拿照即经营、拿地即开工、建成即使用等政务服务“微改革”。强化数字赋能，推行“云网合一、云数联动”“电子亮证”，深化政务服务“一网通办”、政府治理“一网统管”、政府运行“一网协同”，力争所有行政许可事项全程网办。加快建立政务数据开放目录和开放清单，探索构建政务数据应用开放生态圈和数据共享，推动政务数据与经济社会数据、产业数据融合应用，打造一批数字便民服务产品。建立高效可感的民生诉求分拨和解决“一网统管”系统，整合12345政务服务便民热线，及时回应群众诉求，提高政府服务水平和监管能力。在全市推广使用“事必成”系统，以马上就办的“钦州速度”提高办公效能、促进工作落实。全面推行“四不两直”督查督办，确保政令“抵达终点”。按照能放尽放、充分授权的原则，扩充调整下放到自贸试验区钦州港片区行政许可、管理和执法事项，做到“片区事、片区办、片区管”。持续优化营商环境，深入落实“五个人”“六个一”常态化服务企业机制，大力激发市场主体活力，促进民营经济和国有企业双发展。企业是城市发展的核心竞争力，企业家是经济发展的功臣，我们要深入构建亲清政商关系，当好“店小二”、做好“贴心人”，光明磊落与企业家交往，真心实意为企业解难，让企业家放心投资创业、安心生产经营、恒心扎根钦州，共创辉煌未来！（三）建设廉洁政府。坚持以政治建设引领廉政建设，确保政府各项工作始终沿着正确方向前进。始终把纪律和规矩挺在前面，深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作，严格遵守廉洁自律各项规定，淬炼廉洁为民的“钦州品德”。认真落实中央八项规定及其实施细则精神，坚决防止“四风”反弹回潮。全面落实意识形态工作责任制，旗帜鲜明反对和抵制各种错误观点。坚持用制度管权、管事、管人，加强对民生资金、政府投资项目效益、工程招投标等方面的监督，从源头上预防腐败，努力营造风清气正的政治生态。既要严格监督，也要信任激励。我们将进一步健全容错纠错机制，鼓励干部善于创新、敢于担当、勇于负责，让每个人都能在实现钦州发展愿景的过程中施展理想抱负、成就出彩人生！各位代表！行而不辍，未来可期。让我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在市委的坚强领导下，不忘初心、牢记使命、接续奋斗，只争朝夕、马上就办、风雨无阻，努力建成广西工业强市，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出新的更大贡献！  相 关 推 荐● （四川省达州市）政府工作报告（2021年10月19日）● （江西省抚州市）政府工作报告（2021年10月27日）● （甘肃省甘南州）政府工作报告（2021年12月7日）

文章编号: 61c01447bde587dd9927199e7db15b0f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【资源共享】402集《跟着书本去旅行》实践作业的好资源) 2022-01-27 美兰小语家园   美兰小语家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE1MjU2Mg==&mid=2247487405&idx=1&sn=82bd291306c84279b71e5863c00f24b7

跟着课本去旅行☟ 点击下方即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋以上资源来源于网络。本公众号只做公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除，感谢您为孩子们提供了这么好的资源。

文章编号: c49591e5e484169bea0c17d85450f5d4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (忘掉北海!这座海滨老城山水媲美桂林,比三亚人少,20元海鲜吃到撑) 2022-01-27 租租车   租租车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ3MzQ2MA==&mid=2654073403&idx=1&sn=9b09a0205025d2ca6bc862f02121351e

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起  ‍这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美       这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适    这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧租车低至1元起，戳我看春节租车多便宜？（温馨提示：春节租车库存不多需要出游的小伙伴抓紧时间领券订车啦！）钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。     传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。    这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。租车低至1元起，戳我看春节租车多便宜？戳下图，抢限量春节租车优惠券2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！    山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。   景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。 3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。      钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！租车低至1元起，戳我看春节租车多便宜？戳下图，抢限量春节租车优惠券图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。     3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。     600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。     钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。      咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。租车低至1元起，戳我看春节租车多便宜？戳下图，抢限量春节租车优惠券2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。      3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉        图源@茱莉安婷婷2烤生蚝图源网络3水糕籺        图源@可可爱爱一百分4酸嘢        图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧租租车冷知识复杂的泰国小租租带你了解一下👇看完广西钦州的美丽风景或许你想知道去钦州的最佳旅游时间？需要准备哪些物品？有哪自驾路线推荐？……老规矩在看破1000就奉上超全攻略！截至时间1月28日下午15：00赶快分享、赞、在看一键三连【在看】破1000奉上游玩攻略

文章编号: 1c8487f7674fe56b1d9fc475064ac08a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2022春节钦州市文化旅游活动总览) 2022-01-27 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453215438&idx=1&sn=ad7bfc6aa5ae2330df9a63e78b218afd

2022春节钦州市文化旅游活动总览美丽山海 只等你来！好景|好物|活动|展览|晚会春节的脚步越来越近了有人早将假期安排得多姿多彩如果你的春节还没有计划还没想好假期干点啥那不妨看一看咱的精彩活动吖包你满意！新春  倒计时04天新春好景山海等你来！01钦州老街   1.活动主题：年味 · 老街   2.活动时间：2022年1月29日、2月1日、2日、3日上午10点   3.活动地点：钦州老街   4.活动内容：老街活动啔动仪式、文化巡游、舞狮龙等02三娘湾01三娘湾活动一迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月2日-2月4日 9:00-18:002.活动地点：景区花海3.活动内容：观花海、游园活动二文艺演出活动1.活动时间：2022年2月2日（年初二）下午3:30—4:302.活动地点：三娘湾舞台3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动三帐篷露营晚会1.活动时间：2022年2月1日-2月6日2.活动地点：清心园3.活动内容：帐篷露营，篝火晚会咨询电话：0777-3814859景区地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇南面03犀丽湾活动一文艺演出活动1.活动时间：2022年2月3日（年初三）下午3:30—4:302.活动地点：犀丽湾游客服务中心3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动二灯光秀1.活动时间：2022年2月2日—6日，年初二至初六2.活动地点：犀丽湾景区3.活动内容：夜晚彩灯灯光秀咨询电话：0777-3814859景区地址：钦南区滨湖公路钦州市犀牛脚盐场生活小区南侧04八寨沟旅游景区1.活动主题：虎年行大运·八寨喜迎新2.活动时间：2022年2月1日至2月15日3.活动内容： （1）门票：50元/人。年初一至十五，凡生肖属虎的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（2）年初一至初六，在景区内设置祈福区可悬挂祈福语红丝带及许愿牌，游客自行前往许愿墙/神树平安庙/好运树悬挂，祈求平安顺心、五穀丰登。（3）每天前38名生肖属虎的游客凭本人身份证购票入园，即可免费领取虎年小挂饰一个。咨询电话：0777-5788028景区地址：广西钦州市钦北区贵台镇八寨沟景区05五皇山景区1.活动主题：登五皇山，喜迎虎年2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：五皇山景区4.活动内容：①关注五皇山景区公众号后凭景区门票+2元领取精美礼品一份，每天50份，领完即止；②门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）③拍摄五皇山的景点。发朋友圈兑换一份精美小礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县龙门镇马兰五皇山景区06神蜉酒庄园1.活动主题：迎新春·惠新春活动2.活动时间：2022年1月16日-2月16日3.活动地点：钦州浦北县神蜉酒庄园4.活动内容：景区免门票、免费品尝神蜉原浆酒。咨询电话：0777-8339968景区地址：钦州浦北县小江镇城北路51号神蜉酒厂 07大朗书院1.活动主题：春游大朗书院，分享文化大餐2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：大朗书院景区4.活动内容：①门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）②游客凭景区门票+2元、即可在景区内售票处兑换一份精美小礼品，兑完截止③拍摄大朗书院的景点。发朋友圈兑换一份精美礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县小江镇平马大朗书院景区08广西桂味荔枝农业生态园1.活动主题：贺新春·赏花海活动2.活动时间：2022年1月10日至2月15日3.活动地点：桂味生态园4.活动内容：赏花海（景区门票10元）咨询电话：0777-6606188景区地址：钦州市灵山县陆屋镇新光农场内09北部湾花卉小镇1.活动主题：花海音乐汇2.活动时间：2022年2月1日至5日（初一、二、三、四、五）中午12:00—13:003.活动地点：花海舞台4.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱咨询电话：0777-2322333景区地址：钦州市钦南区沙埠镇泥桥村委会东北(234县道)新春大吉缤纷活动享不停！10草坪音乐汇1.活动时间：2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州市行政中心后草坪3.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱活动11钦州老街常态化演出1.活动时间：2022年2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州老街3.活动内容：❀ 采茶戏演出（刘永福广场采茶小戏台）❀ 烟墩大鼓表演（永福广场）❀“古安粤韵”粤曲专场（广州会馆）12迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月1日（正月初一）2.活动地点：永福广场3.活动内容：趣味游园活动（抛圈等）13市博物馆免费观影活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（14:00—16:00）2.活动地点：刘永福旧居小戏楼3.活动内容：播放刘永福、冯子材民族英雄宣传片14市博物馆VR体验活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（10:00—11:30；15:30—16:30）2.活动地点：刘永福纪念馆一楼展厅3.活动内容：通过让游客亲身体验纸桥大捷VR游戏，感受刘永福将军行军打仗的场景。15市博物馆“财神送福”活动1.活动时间：2022年2月1日—3日2.活动地点：刘永福旧居、冯子材旧居、广州会馆、冯子材故居3.活动内容：活动期间，“财神”在活动地点为市民游客派发新年红包100份。先到先得，领完为止。新春快乐多彩巡展等你看！16钦州市中国书法家十大作品展1.活动时间：2022年1月25日至2022年3月25日2.活动地点：苏廷有旧居3.活动内容：免费参观展览17钦州市2022年迎新春美术、书法、摄影展1.活动时间：2022年2月1日至2022年2月28日2.活动地点：钦州市图书馆3.活动内容：免费观展新春精彩线上活动欢乐多！网络欢乐贺岁18钦州市第二届“欢乐钦州年”百姓网络春晚活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：市文化广电体育旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台192022钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台20钦州市首部春节贺岁片《“音”为梦想》网络展播（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！21市群众艺术馆线上活动钦州市2022年迎新春美术作品展（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）活动时间：2022年2月1日（三）活动渠道（线上）：钦州市群众艺术馆微信公众号平台全民艺术普及微课堂（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台元宵猜灯谜线上答题活动（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）时间：2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！22市图书馆线上活动“百名摄影师聚焦新时代”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“寅虎开局阅新春”虎年话虎知民俗展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“典籍里的中国年”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号畅读经典 欢度新年——线上讲座（20期）（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“阅见美好”阅读打卡、扫码阅读活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“福虎迎春 悦享新年”春节线上有奖答题活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！23市非遗中心线上活动钦州非遗传承人虎年新春送祝福（一）活动时间：2022年1月28日至30日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起倒计时（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（二）活动内容：幸运大转盘抽奖、抢答题领红包（三）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起过年（抢答题领红包）（一）活动时间：2022年2月1日至6日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号“红色引领·多彩非遗”非遗进校园成果汇演（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（暂定春节期间播放）（二）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州文艺、钦州市非遗中心微信公众号等推送播放《龙窑村的故事》—广西优秀舞台艺术作品展播（一）活动时间：2022年2月4日—6日（二）活动渠道（线上）：钦州市非遗中心微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！24市博物馆线上活动“学文博知识，享文化大餐”（一）举办单位：钦州市博物馆（二）活动时间：2022年2月1日—3日（三）活动内容：博物馆知识有奖抢答活动——红包礼包竞抢（四）活动渠道（线上）：市博物馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！超多精彩活动时间横跨整个春节线上线下都安排上了就等你一一来体验啦当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      文：钦州市文化广电体育和旅游局▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: 69777cdbc2c78fe0729eda00e08f0bb8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (新春在钦游乐(大礼包)等你来拆!) 2022-01-27 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661241852&idx=3&sn=8919149c8e25b3e9072aafabf5a58ef9

2022春节钦州市文化旅游活动总览美丽山海 只等你来！好景|好物|活动|展览|晚会春节的脚步越来越近了有人早将假期安排得多姿多彩如果你的春节还没有计划还没想好假期干点啥那不妨看一看咱的精彩活动吖包你满意！新春  倒计时05天新春好景山海等你来！01钦州老街   1.活动主题：年味 · 老街   2.活动时间：2022年1月29日、2月1日、2日、3日上午10点   3.活动地点：钦州老街   4.活动内容：老街活动啔动仪式、文化巡游、舞狮龙等02三娘湾01三娘湾活动一迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月2日-2月4日 9:00-18:002.活动地点：景区花海3.活动内容：观花海、游园活动二文艺演出活动1.活动时间：2022年2月2日（年初二）下午3:30—4:302.活动地点：三娘湾舞台3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动三帐篷露营晚会1.活动时间：2022年2月1日-2月6日2.活动地点：清心园3.活动内容：帐篷露营，篝火晚会咨询电话：0777-3814859景区地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇南面03犀丽湾活动一文艺演出活动1.活动时间：2022年2月3日（年初三）下午3:30—4:302.活动地点：犀丽湾游客服务中心3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动二灯光秀1.活动时间：2022年2月2日—6日，年初二至初六2.活动地点：犀丽湾景区3.活动内容：夜晚彩灯灯光秀咨询电话：0777-3814859景区地址：钦南区滨湖公路钦州市犀牛脚盐场生活小区南侧04八寨沟旅游景区1.活动主题：虎年行大运·八寨喜迎新2.活动时间：2022年2月1日至2月15日3.活动内容： （1）门票：50元/人。年初一至十五，凡生肖属虎的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（2）年初一至初六，在景区内设置祈福区可悬挂祈福语红丝带及许愿牌，游客自行前往许愿墙/神树平安庙/好运树悬挂，祈求平安顺心、五穀丰登。（3）每天前38名生肖属虎的游客凭本人身份证购票入园，即可免费领取虎年小挂饰一个。咨询电话：0777-5788028景区地址：广西钦州市钦北区贵台镇八寨沟景区05五皇山景区1.活动主题：登五皇山，喜迎虎年2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：五皇山景区4.活动内容：①关注五皇山景区公众号后凭景区门票+2元领取精美礼品一份，每天50份，领完即止；②门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）③拍摄五皇山的景点。发朋友圈兑换一份精美小礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县龙门镇马兰五皇山景区06神蜉酒庄园1.活动主题：迎新春·惠新春活动2.活动时间：2022年1月16日-2月16日3.活动地点：钦州浦北县神蜉酒庄园4.活动内容：景区免门票、免费品尝神蜉原浆酒。咨询电话：0777-8339968景区地址：钦州浦北县小江镇城北路51号神蜉酒厂 07大朗书院1.活动主题：春游大朗书院，分享文化大餐2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：大朗书院景区4.活动内容：①门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）②游客凭景区门票+2元、即可在景区内售票处兑换一份精美小礼品，兑完截止③拍摄大朗书院的景点。发朋友圈兑换一份精美礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县小江镇平马大朗书院景区08广西桂味荔枝农业生态园1.活动主题：贺新春·赏花海活动2.活动时间：2022年1月10日至2月15日3.活动地点：桂味生态园4.活动内容：赏花海（景区门票10元）咨询电话：0777-6606188景区地址：钦州市灵山县陆屋镇新光农场内09北部湾花卉小镇1.活动主题：花海音乐汇2.活动时间：2022年2月1日至5日（初一、二、三、四、五）中午12:00—13:003.活动地点：花海舞台4.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱咨询电话：0777-2322333景区地址：钦州市钦南区沙埠镇泥桥村委会东北(234县道)新春大吉缤纷活动享不停！10草坪音乐汇1.活动时间：2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州市行政中心后草坪3.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱活动11钦州老街常态化演出1.活动时间：2022年2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州老街3.活动内容：❀ 采茶戏演出（刘永福广场采茶小戏台）❀ 烟墩大鼓表演（永福广场）❀“古安粤韵”粤曲专场（广州会馆）12迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月1日（正月初一）2.活动地点：永福广场3.活动内容：趣味游园活动（抛圈等）13市博物馆免费观影活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（14:00—16:00）2.活动地点：刘永福旧居小戏楼3.活动内容：播放刘永福、冯子材民族英雄宣传片14市博物馆VR体验活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（10:00—11:30；15:30—16:30）2.活动地点：刘永福纪念馆一楼展厅3.活动内容：通过让游客亲身体验纸桥大捷VR游戏，感受刘永福将军行军打仗的场景。15市博物馆“财神送福”活动1.活动时间：2022年2月1日—3日2.活动地点：刘永福旧居、冯子材旧居、广州会馆、冯子材故居3.活动内容：活动期间，“财神”在活动地点为市民游客派发新年红包100份。先到先得，领完为止。新春快乐多彩巡展等你看！16钦州市中国书法家十大作品展1.活动时间：2022年1月25日至2022年3月25日2.活动地点：苏廷有旧居3.活动内容：免费参观展览17钦州市2022年迎新春美术、书法、摄影展1.活动时间：2022年2月1日至2022年2月28日2.活动地点：钦州市图书馆3.活动内容：免费观展新春精彩线上活动欢乐多！网络欢乐贺岁18钦州市第二届“欢乐钦州年”百姓网络春晚活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：市文化广电体育旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台192022钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台20钦州市首部春节贺岁片《“音”为梦想》网络展播（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！21市群众艺术馆线上活动钦州市2022年迎新春美术作品展（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）活动时间：2022年2月1日（三）活动渠道（线上）：钦州市群众艺术馆微信公众号平台全民艺术普及微课堂（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台元宵猜灯谜线上答题活动（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）时间：2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！22市图书馆线上活动“百名摄影师聚焦新时代”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“寅虎开局阅新春”虎年话虎知民俗展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“典籍里的中国年”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号畅读经典 欢度新年——线上讲座（20期）（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“阅见美好”阅读打卡、扫码阅读活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“福虎迎春 悦享新年”春节线上有奖答题活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！23市非遗中心线上活动钦州非遗传承人虎年新春送祝福（一）活动时间：2022年1月28日至30日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起倒计时（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（二）活动内容：幸运大转盘抽奖、抢答题领红包（三）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起过年（抢答题领红包）（一）活动时间：2022年2月1日至6日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号“红色引领·多彩非遗”非遗进校园成果汇演（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（暂定春节期间播放）（二）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州文艺、钦州市非遗中心微信公众号等推送播放《龙窑村的故事》—广西优秀舞台艺术作品展播（一）活动时间：2022年2月4日—6日（二）活动渠道（线上）：钦州市非遗中心微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！24市博物馆线上活动“学文博知识，享文化大餐”（一）举办单位：钦州市博物馆（二）活动时间：2022年2月1日—3日（三）活动内容：博物馆知识有奖抢答活动——红包礼包竞抢（四）活动渠道（线上）：市博物馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！超多精彩活动时间横跨整个春节线上线下都安排上了就等你一一来体验啦来源丨钦州市文化广电体育和旅游局编辑丨覃铭铭（见习）校对丨杨曦颖审核丨罗立彬❀ 返桂来桂、离桂、区内往返...从今起广西健康码实现一键直报！❀ 踔厉奋发向未来❀ 最新！广西发布春节期间疫情防控有关工作具体要求❀ 梁燕的故事又上新啦！❀ 蟾戏瓜园，鼓鼓生威！

文章编号: 70e7ddfe9b0c6a7daedcd103cf4ee95e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402期合集),寒假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2022-01-27 ClassIn OMO指南   ClassIn OMO指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU5MTQyMQ==&mid=2247508673&idx=1&sn=28d970b600844403d6963db48568e06e

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每一集的时长就20分钟左右，没有观赏疲劳，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小鸥特意找寻了这部纪录片的全部观看链接，并将其整理为合集（共402集），需要的老师赶紧收藏分享吧！☟ 点击下方蓝字即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性，专家、学者、领队、孩子们，没有人是刻意的说教，纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。每个人都是在用心感受与体会，课本中的山河大川、故事名人，原来本来就在我们身边。从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。或许，看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。寒假到了，强烈建议老师一定推荐给中小学生和家长朋友们观看学习！扫码关注ClassIn OMO指南超全教师资源库球分享球点赞球在看

文章编号: 1ea3eda9b32b355c9fe287494c048420
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【地理百科】即点即看!央视神级纪录片《跟着书本去旅行》(301-402期合集),假期陪孩子刷起来!) 2022-01-27 高中学考选考地理   高中学考选考地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ3MjAyMA==&mid=2247629570&idx=2&sn=ec42d810deb61bc83dd10dac71165d8d

本公众号资料都存在知识星球上哟! 加入会员可自主下载的！ 云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅       这部纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在学生学习专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看几集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！      陪伴是最长情的告白，寒假里，每天20分钟，快陪孩子来学习吧！素材来源：微信公众号【荷香芬芳】免责声明：数据来源于网络，内容仅供学习与交流，版权归原作者所有，如有异议，请联系删除。地理考试（今日头条）公众号试卷及答案、重点解析word或PDF文本见会员（VIP）版想同步发你资料，助你教学和学习的！就加入VIP！请加QQ群:615444974或扫下面二维码!温馨提示地理选考原始分差1分，赋分差1-3分！！想试用公众号word或PDF文本的，请写邮箱！想同步发你公众号试卷及答案、解析的！就加入VIP！可留言或加微信13735334348聊！QQ群VIP：请输码加入，资料同步共享！自主下载已发资料！可扫码加入小红圈或知识星球！欢迎师生、家长们咨询！！欢迎备课组长、课代表垂询！！高考路漫漫，我们陪你一起走！高中地理资源交流1群（联系小编引导进群、加VIP） 【地理百科】被称“亚洲的天堂走廊”的茶马古道【地理百科】中药真的很神奇【地理百科】最“抗冻”高铁如何克服恶劣的自然环境？【地理百科】地理视角看冬奥！【地理百科】我国首条民营控股高铁杭台高铁通车！【地理百科】元宇宙：与虚拟人技术“复活”的邓丽君的对话！【地理百科】终于通高铁！浙江最低调的小吃王国，单靠一屉小笼就封神！【地理百科】奇怪的中国省界，谁的手笔？！【地理百科】埃及新首都宣传片【地理百科】埃及新首都，看起来就壕到住不起！【地理百科】我国首条民营控股高铁杭台高铁通车！【地理百科】民政部增补藏南地区公开使用地名及地图【地理百科】雪中精灵！太美了！！！【地理百科】中国地图上的“南海九段线”，到底是怎么来的？【地理百科】RCEP自贸协定，这个地理时事太重要！【地理百科】今早的第一缕阳光在哪里？【地理百科】 现代农业有多厉害？连鲜花都是自动收割！【地理百科】独特的地理现象——流沙【地理百科】城市热岛效应主要原因及危害【地理百科】曾母暗沙靠近马六甲海峡，战略价值大，为何却没有填海造岛？【地理百科】东北特大暴雪的原因，找到了！【地理百科】我能想到最浪漫的事，就是和你周游世界去看树！【地理百科】杨贵妃吃荔枝背后的中国气候变迁【地理百科】坐飞机，你可能不知道的知识这里都有！【地理百科】如果把核弹扔到日本东京会怎样？【地理百科】已同中国签订共建“一带一路”合作文件的国家一览【地理百科】日本为什么发展氢能源汽车?【地理百科】谈尼加拉瓜及尼加拉瓜运河！【地理百科】回顾嫦娥五号采样之旅【地理百科】美国遭遇史上最大灾难，什么样的龙卷风能让2500万人受灾？【地理百科】天宫课堂第一课【地理百科】稻花香里有鱼鸭【地理百科】地球脉动2.全球变暖雪线上升，冰川融化【地理百科】火山喷发是如何降温的？【地理百科】这个科普视频实在是太直观了：为什么世界地图都错了？【地理百科】中老铁路全线开通运营【地理百科】一起踏上通往“世遗泉州”的奇妙旅程【地理百科】珊瑚虫、珊瑚、珊瑚礁——剪不断理还乱的关系【地理百科】山谷风、峡谷风、焚风、布拉风、冰川风、干热风等八种地方性风【地理百科】人生，最美风景在路上（太美了！）【地理百科】绿化撒哈拉和在撒哈拉里开运河，那个计划更离谱？【地理百科】纪录片｜《航拍中国》Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ部全集，收集齐了，赶紧收藏吧【地理百科】最不像地球的31个地方！【地理百科】越来越近！2021年，距离台湾岛仅剩150公里！【地理热点】新教材一览：鲁教版选择性必修三【地理热点】重磅！五大奥赛变六大奥赛，地理学科要崛起了吗？【地理热点】新教材一览：鲁教版选择性必修二【地理热点】新教材一览：鲁教版选择性必修一【地理热点】新教材一览：人教版选择性必修三【地理热点】新教材一览：人教版选择性必修二【地理热点】新教材一览：人教版选择性必修一【地理热点】新教材一览：湘教版选择性必修三【地理热点】新教材一览：湘教版选择性必修二【地理热点】新教材一览：湘教版选择性必修一【地理热点】十四秒就感染，两三天就发病，钟南山刚刚央视大声疾呼，新病毒让过去概念不再适用【地理热点】日俄冲突再度升级？南千岛群岛屡生事端！（附相关试题）【地理百科】航拍美景，百看不厌！【地理百科】高考地理常考的主要农作物和水果分布，赶紧收藏！【地理热点】地理视角看塔克拉玛干沙漠发洪水！【地理百科】航拍中国——《山东》视频+解说词【地理百科】遇到暴雨洪灾怎么办？收下这份避险自救指南！【地理百科】航拍中国——《广东》视频+解说词【地理热点】地球怎么了：阿拉伯高温73℃、美国50℃致死600人，北极最后冰区融化：地球怎么了？【地理热点】阿富汗，一座见证美国衰落的坟场【地理热点】新教材培训讲座6：选必3-资源环境与国家安全教材解读（方修琦）【地理热点】新教材培训讲座5：选必2-区域发展编写说明（覃燕飞）【地理热点】新教材培训讲座4：高中地理选择性必修1自然地理基础使用的几点建议（袁孝亭）【地理热点】新教材培训讲座3：对地理教学的再思考（韦志榕）【地理热点】新教材培训讲座2：如何在“宽而浅”的内容要求下培养学生的地理素养【地理热点】地理新教材培训讲座1：教材的教学性设计及教学建议【地理热点】夏天是属于呼伦贝尔的！这条“草原天堂”避暑路线，正是游玩最佳季！【地理热点】历年高考地理题，中国哪个省出镜率最高？【地理热点】2021年广东省选考地理卷（高清解析版）【地理热点】2021年河北省选考地理卷（高清解析版）【地理热点】新疆阿勒泰：草原防火另辟蹊径 放牧1600头牛吃枯草【地理热点】神舟十二号发射升空！附相关试题【地理热点】美国国家地理学会宣布正式承认南大洋为地球第五大洋【地理热点】公共安全事件突发！6·13十堰燃气爆炸事故！【地理热点】澳洲冷得离谱！北极却出现超30度“高温”！【地理热点】致敬“杂交水稻之父”袁隆平先生！附水稻试题专辑【地理热点】夏季风来了！【地理热点】天问一号成功着陆火星！【地理热点】透过第七次人口普查数据学地理！我国人口老龄化问题，到底有多严重？【地理热点】人口普查：我们都是那14.1178亿分之一！【地理热点】高考地理答题高分核心术语汇总！赶紧看！【地理热点】核废水入海，再不懂洋流就晚了！【地理热点】30个生态环境问题解答思路归纳【地理热点】近来地理热点新闻知识点总结【地理热点】干货！高考地理万能公式，需要的拿走！【地理热点】年轻人为什么不想生育？聊聊发达国家的人口危机之谜【地理热点】很好的命题素材4：2019-2020全国地理摄影解读展览优秀作品赏析【地理热点】很好的命题素材3：2019-2020全国地理摄影解读展览优秀作品赏析【地理热点】很好的命题素材2：2019-2020全国地理摄影解读展览优秀作品赏析很好的命题素材：2019-2020全国地理摄影解读展览优秀作品赏析（二）【地理热点】公布！钓鱼岛全家照！看地理考题【地理热点】印度新冠肺炎疫情全面失控！【地理热点】高考地理热点命题方向 （一）【地理热点】蒙古国沙尘暴及地理考点【地理热点】加勒比火山喷发及其地理考点【地理热点】可憎的日本政府：将福岛核污水排入大海！【地理热点】中国首个商业航天发射中心落户浙江（附考点和试题）！！【地理热点】可怕！140万吨福岛核污水将排进大海！它所关联的地理考点！【地理热点】漠河北极村为防倒开江爆破江面（附地理考点）【地理热点】台铁列车出轨事故原因初探及地理考点【地理热点】苏伊士运河堵塞对中国影响多大？（附运河地理专题）【地理百科】清明时节，为何雨纷纷【地理百科】日本为什么有这么多“争议领土”？【地理热点】中伊签署25年合作协议及关连的地理考点【地理热点】埃塞俄比亚，一个靠抄“中国作业”，开挂逆袭的非洲国家【地理热点】中俄外长会见地桂林的概貌及地理考点【地理热点】新疆棉花概貌及背后的地理考点【地理热点】三星堆“上新”：三星堆文明到底从何而来？【地理热点】阿拉斯加：再说中美高层战略对话地的地理考点【地理热点】乌克兰：地缘冲突新热点的地理考点！【地理百科】探险亚洲尽头：白令如何发现阿拉斯加？【地理热点】安克雷奇：中美高层会晤地的地理考点【地理热点】透过《2021政府工作报告》学地理【地理热点】“十四五”规划中的地理知识点！【地理百科】为什么中国必须守住加勒万河谷？【地理百科】新疆最美风景排行榜，简直就是人间仙境！【地理百科】世界各国国旗图案的寓意，太全面!目前100000+人已关注加入我们，点亮“在看”，让更多人看见！               高考中考路上和您在一起！↓↓↓

文章编号: 7d2640e3f90ea82972d0b2e828a8b9dc
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (新春周边,久等了) 2022-01-27 猴扑Nature   猴扑Nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3ODQ4Mw==&mid=2247486646&idx=1&sn=c945d38560cca01cc67d71ae6dfd5f7d

///如何让更多人了解自然？如何让更多人参与到热爱自然的队伍中来？HOPE NATURE作为一群在城市与自然中来回穿行的人，我们选择用影像记录生灵，我们也始终在探索自然与生活的交融。 所以，作为对拍摄的总结，也作为对粉丝的回馈，我们将所见所闻转换为周边。HOPE NATURE杜邦纸环保斜挎包每多拍摄一个地区，我们都愈发感受到自然的包容性。它兼容并蓄，又“特立独行“。中华凤头燕鸥，消失60年，再次于荒芜海岛上出现；@2021春夏 浙江象山长江江豚极度濒危，在长江禁渔后重现生机。@2021冬 江西鄱阳湖所以，我们用杜邦纸打造了一款包，兼具包容性和独特性，可以用它装入你的奇妙世界。包身的两款图案，分别以HOPE和Nature作为中心，其中隐藏了猿面、鹤颈等物种元素。简单的字母，藏进的是我们的热爱。仰望系列贺卡爱意的表达，是世间最美好的存在。当我们透过镜头记录自然的点滴，总会被TA们所触动——丹顶鹤以优雅的舞姿互诉衷肠，一生一世，永不背离；@2019秋冬 盐城弹涂鱼努力营建爱巢，用最直白的方式去吸引心上人；@2020春 盐城沙蜥霸道出击，一旦心有所属，哪怕50度的地表也难掩爱意泛滥；@2021春 内蒙古阿拉善沙狐间互助成长的兄弟情，则是最朴素也最温暖的表达。@2021春 内蒙古鄂托克旗2019年至2021年，从湿地到沙漠、从山林到海岛……我们风尘仆仆，又收获满满。 所以，我们将TA们的故事镌刻于贺卡之上。抬头仰望，既是对当下的感恩，更是对未来的祝福。新的一年，用些许文字来拉进与自然的距离。勇于表达，学会感恩。Once Is Not Enough咖啡渣地球环保杯我们欣喜地发现，越来越多的人开始关注地球、关注自然。广西崇左的小山村里，一群人在为白头叶猴的存亡和自然教育做着努力；@2020 夏广东汕头南澳岛，13头白海豚的命运牵动人心。@2021 夏这款随行杯，采用咖啡渣回收升级材料制成，自然纹理让每一只杯子都独一无二，也寓意着每一个生灵都不可替代。 珍爱生命，点亮自然——猴扑（HOPE），你的自然朋友。淘宝收藏店铺：猴扑Nature新品即将上线 留言写下你对虎年的期许和祝福  有机会获得独家福利哦 -end-    撰文 | 小柒主编 | Jo合作邮箱：mediahope@163.com微博：猴扑Nature抖音：小柒和她的野生朋友们

文章编号: e6ddd48cdf33c691ed8457ab3e99f377
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (在钦过年欢乐多!新春活动“大礼包”来啦~~~) 2022-01-27 钦州旅协   钦州旅协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIzOTc3Nw==&mid=2247483848&idx=1&sn=2421e1f0a252f1870b7f1c1b02876e65

2022春节钦州市文化旅游活动总览美丽山海 只等你来！好景|好物|活动|展览|晚会春节的脚步越来越近了有人早将假期安排得多姿多彩如果你的春节还没有计划还没想好假期干点啥那不妨看一看咱的精彩活动吖包你满意！新春  倒计时05天新春好景山海等你来！01钦州老街   1.活动主题：年味 · 老街   2.活动时间：2022年1月29日、2月1日、2日、3日上午10点   3.活动地点：钦州老街   4.活动内容：老街活动啔动仪式、文化巡游、舞狮龙等02三娘湾01三娘湾活动一迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月2日-2月4日 9:00-18:002.活动地点：景区花海3.活动内容：观花海、游园活动二文艺演出活动1.活动时间：2022年2月2日（年初二）下午3:30—4:302.活动地点：三娘湾舞台3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动三帐篷露营晚会1.活动时间：2022年2月1日-2月6日2.活动地点：清心园3.活动内容：帐篷露营，篝火晚会咨询电话：0777-3814859景区地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇南面03犀丽湾活动一文艺演出活动1.活动时间：2022年2月3日（年初三）下午3:30—4:302.活动地点：犀丽湾游客服务中心3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动二灯光秀1.活动时间：2022年2月2日—6日，年初二至初六2.活动地点：犀丽湾景区3.活动内容：夜晚彩灯灯光秀咨询电话：0777-3814859景区地址：钦南区滨湖公路钦州市犀牛脚盐场生活小区南侧04八寨沟旅游景区1.活动主题：虎年行大运·八寨喜迎新2.活动时间：2022年2月1日至2月15日3.活动内容： （1）门票：50元/人。年初一至十五，凡生肖属虎的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（2）年初一至初六，在景区内设置祈福区可悬挂祈福语红丝带及许愿牌，游客自行前往许愿墙/神树平安庙/好运树悬挂，祈求平安顺心、五穀丰登。（3）每天前38名生肖属虎的游客凭本人身份证购票入园，即可免费领取虎年小挂饰一个。咨询电话：0777-5788028景区地址：广西钦州市钦北区贵台镇八寨沟景区05五皇山景区1.活动主题：登五皇山，喜迎虎年2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：五皇山景区4.活动内容：①关注五皇山景区公众号后凭景区门票+2元领取精美礼品一份，每天50份，领完即止；②门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）③拍摄五皇山的景点。发朋友圈兑换一份精美小礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县龙门镇马兰五皇山景区06神蜉酒庄园1.活动主题：迎新春·惠新春活动2.活动时间：2022年1月16日-2月16日3.活动地点：钦州浦北县神蜉酒庄园4.活动内容：景区免门票、免费品尝神蜉原浆酒。咨询电话：0777-8339968景区地址：钦州浦北县小江镇城北路51号神蜉酒厂 07大朗书院1.活动主题：春游大朗书院，分享文化大餐2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：大朗书院景区4.活动内容：①门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）②游客凭景区门票+2元、即可在景区内售票处兑换一份精美小礼品，兑完截止③拍摄大朗书院的景点。发朋友圈兑换一份精美礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县小江镇平马大朗书院景区08广西桂味荔枝农业生态园1.活动主题：贺新春·赏花海活动2.活动时间：2022年1月10日至2月15日3.活动地点：桂味生态园4.活动内容：赏花海（景区门票10元）咨询电话：0777-6606188景区地址：钦州市灵山县陆屋镇新光农场内09北部湾花卉小镇1.活动主题：花海音乐汇2.活动时间：2022年2月1日至5日（初一、二、三、四、五）中午12:00—13:003.活动地点：花海舞台4.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱咨询电话：0777-2322333景区地址：钦州市钦南区沙埠镇泥桥村委会东北(234县道)新春大吉缤纷活动享不停！10草坪音乐汇1.活动时间：2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州市行政中心后草坪3.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱活动11钦州老街常态化演出1.活动时间：2022年2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州老街3.活动内容：❀ 采茶戏演出（刘永福广场采茶小戏台）❀ 烟墩大鼓表演（永福广场）❀“古安粤韵”粤曲专场（广州会馆）12迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月1日（正月初一）2.活动地点：永福广场3.活动内容：趣味游园活动（抛圈等）13市博物馆免费观影活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（14:00—16:00）2.活动地点：刘永福旧居小戏楼3.活动内容：播放刘永福、冯子材民族英雄宣传片14市博物馆VR体验活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（10:00—11:30；15:30—16:30）2.活动地点：刘永福纪念馆一楼展厅3.活动内容：通过让游客亲身体验纸桥大捷VR游戏，感受刘永福将军行军打仗的场景。15市博物馆“财神送福”活动1.活动时间：2022年2月1日—3日2.活动地点：刘永福旧居、冯子材旧居、广州会馆、冯子材故居3.活动内容：活动期间，“财神”在活动地点为市民游客派发新年红包100份。先到先得，领完为止。新春快乐多彩巡展等你看！16钦州市中国书法家十大作品展1.活动时间：2022年1月25日至2022年3月25日2.活动地点：苏廷有旧居3.活动内容：免费参观展览17钦州市2022年迎新春美术、书法、摄影展1.活动时间：2022年2月1日至2022年2月28日2.活动地点：钦州市图书馆3.活动内容：免费观展新春精彩线上活动欢乐多！网络欢乐贺岁18钦州市第二届“欢乐钦州年”百姓网络春晚活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：市文化广电体育旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台192022钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台20钦州市首部春节贺岁片《“音”为梦想》网络展播（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！21市群众艺术馆线上活动钦州市2022年迎新春美术作品展（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）活动时间：2022年2月1日（三）活动渠道（线上）：钦州市群众艺术馆微信公众号平台全民艺术普及微课堂（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台元宵猜灯谜线上答题活动（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）时间：2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！22市图书馆线上活动“百名摄影师聚焦新时代”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“寅虎开局阅新春”虎年话虎知民俗展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“典籍里的中国年”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号畅读经典 欢度新年——线上讲座（20期）（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“阅见美好”阅读打卡、扫码阅读活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“福虎迎春 悦享新年”春节线上有奖答题活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！23市非遗中心线上活动钦州非遗传承人虎年新春送祝福（一）活动时间：2022年1月28日至30日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起倒计时（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（二）活动内容：幸运大转盘抽奖、抢答题领红包（三）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起过年（抢答题领红包）（一）活动时间：2022年2月1日至6日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号“红色引领·多彩非遗”非遗进校园成果汇演（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（暂定春节期间播放）（二）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州文艺、钦州市非遗中心微信公众号等推送播放《龙窑村的故事》—广西优秀舞台艺术作品展播（一）活动时间：2022年2月4日—6日（二）活动渠道（线上）：钦州市非遗中心微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！24市博物馆线上活动“学文博知识，享文化大餐”（一）举办单位：钦州市博物馆（二）活动时间：2022年2月1日—3日（三）活动内容：博物馆知识有奖抢答活动——红包礼包竞抢（四）活动渠道（线上）：市博物馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！超多精彩活动时间横跨整个春节线上线下都安排上了就等你一一来体验啦●旅拍·美食丨古村古宅古韵味 好吃好玩好风光●旅拍·美食丨青山、秀水、田园，向往的生活就在钦州~~~●旅拍·美食丨美丽在湖海之间绽放，惊艳了时光！●旅拍·美食丨在寿乡浦北，许你一趟云水禅心的旅程●旅拍 · 美食 | 在钦州，与大海来一场浪漫约会●旅拍·美食丨品风情老街，赏锦绣钦江，美不胜收！●一起来打卡 这个“颜值”与“内涵”并存的城市“书房”~~~当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图       片：钦州市文化广电体育和旅游局，部分源于网络▍图文整理：亖亖▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: b32fbab804898a038aa4394d559ca0f7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【石小·校长推荐】央视纪录片《跟着书本去旅行》(301-402期合集)寒假一定要陪孩子看) 2022-01-27 大石桥市石桥小学   大石桥市石桥小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzMyMDc4MQ==&mid=2247502006&idx=2&sn=08f55c3140857d7038fc827038627e6f

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，石桥小学特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布301-402期（完结），赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看往期链接：【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（120期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（121-200期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（201-300期合集）第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅 比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

文章编号: 1b5d0cb1b8f7c4872982e93af8eed9b4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【爱品语文】《跟着书本去旅行》全集) 2022-01-27 爱品语文荟   爱品语文荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTYwMjU2MQ==&mid=2455049642&idx=5&sn=d8d2ad910e15251ca2fb41d78fcecd71

‍‍精选课内资源👉同步作文与阅读理解👉课本里的必背古诗词109首全收录👉教材搭档👉全解全析👉类文阅读👉一手好字👉写字表练字帖👉课堂笔记+思维导图👉七彩课堂预习卡👉日积月累感悟天天练👉七彩课堂教案课件👉一年级语文下册全套智慧课堂👉二年级语文下册全套智慧课堂👉三年级语文下册全套智慧课堂👉四年级语文下册全套智慧课堂👉五年级语文下册全套智慧课堂👉六年级语文下册全套智慧课堂👉寒假作业精选课外资源👉爱上小古文👉讲给孩子的第一堂海洋课👉智慧课堂情商故事👉动画片论语👉中华勤学故事👉三十六计故事👉小学作文精选教学👉十万个为什么👉中华古诗文读本👉交通安全教育专题👉寒假亲子阅读书单390本👉豆神大语文·儿童文学阅读课👉科普童书自然+海洋+食物+农场央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证者第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集 如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！👆进入公众号，即可免费领取资源

文章编号: b19f175fe98f06e2f2a926736cd5c418
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2022-01-26 金融第一教室   金融第一教室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5NzA0NA==&mid=2650839950&idx=2&sn=116bb0eb366f1007fb3883c9e2462a3e

长按关注“金融第一教室”聚焦金融干货，传播人生智慧作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。摄于霞山水产市场它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。赤坎老区我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃着，好像海滨城市都是阴天居多。迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。在街上走着经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯着眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。大海到了。海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。赤坎老街的广州湾商会会馆窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开着，有一种夏日慵懒的感觉。好懒啊，店主都躺着不想做生意。每间店铺的店主都是这种躺着的状态，我只敢拍那些闭着眼睛的。这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。除了躺着就是打牌，士多店都变成牌场了。拍了一个这边的路牌。逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。霞山区转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。这里的建筑比赤坎区还法国风情。教堂。广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。网上找的特呈岛照片看了时间表往来的船次很多。跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。街上张灯结彩，看着这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？有一个叫粤西学人的回答特别有趣：东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。哎，我也好想做个湛江人。第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。依旧是阴天，乌云压城。红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。中国海鲜美食之都几个字十分霸气。这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。五颜六色的石斑鱼。还有数量超多的花蟹。附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。岸边有各种雕塑。还有很多绿化，风景美不胜收。海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。走了一会到达一个叫海上城市的景点。原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》来啊 快活啊 反正有大把时光在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！用以下指标评价湛江，满分为5星：1、房价便宜指数：3星（湛江二手房均价8437元一平米）2、物价便宜指数：3.5星（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）3、美食指数：4.5星(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）4、教育指数：3.5星（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）5、医疗指数：3.5星（有8所三甲医院）6、交通便利指数：3星（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）7、绿化指数：5星除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。8、整体宜居指数：4.5星（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）    

文章编号: 85cc83135a8a6f6e46e7af46f7bed29f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (为守护好北部湾这片净海,广西生态环境部门“十四五”期间将使出“六招”) 2022-01-26 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651691247&idx=1&sn=7a14feed7b0fbc923e14593292051ea6

东兴市金滩风景旖旎  广西环境保护宣传教育中心供图广西优势在海，发展在海，但同时压力也在海。今后如何守护监控好北部湾这片祖国南疆的净海？1月25日，记者从自治区生态环境厅举行的1月例行新闻发布会获悉，今后广西生态环境部门将通过构建“陆海统筹”的监测体系，强化“大海洋”生态天地一体化手段，推进综合污染防治来守护广西北部湾。“广西近岸海域水质已连续10年均为‘优’，持续领跑全国前三名（2021年全国排名未公布）。”自治区生态环境厅监测处处长廖平德说。据介绍，为守护好北部湾海域生态环境，“十四五”期间，广西生态环境部门将重点推进以下6方面工作：——完善海洋生态环境监测网络。健全覆盖主要入海河口-海湾-海域不同尺度，海岸-海表-海水-海底多维空间，海水-沉积物-生物质量多要素融合的常规海洋环境质量监测网络；重点开展主要入海河口、重要海湾和海域协同联动监测；持续推进海水浴场、海洋垃圾和微塑料等专项监测，全方位掌握广西北部湾水质情况，维护北部湾“水清滩净”。——筑牢自动监控“防线”。完善16个点位的自动监测网络布设，强化重点海湾河口的自动监测，推进完善“空天地海”立体化海洋生态环境质量在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测，及时掌握水质动态。——强化海洋生物多样性监测。对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测，共布设102个监测点位。开展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查，以及环境基因（eDNA）多样性调查，守护北部湾“鱼鸥翔集”。——拓展应对气候变化监测和研究。开展海洋酸化、温室气体、蓝碳监测，为我区实现碳达峰、碳中和做好技术支撑。——健全北部湾风险防范应急监测体系。全面提升海洋生态环境应急监测能力水平，形成2小时海上应急监测圈，为广西向海经济、“人海和谐”提供安全保障。——深入打好近岸海域污染防治攻坚战。印发实施《广西壮族自治区海洋生态环境保护“十四五”规划》等一系列文件，推进海洋生态环境保护巡查调研常态化，持续开展茅尾海、大风江口、铁山港、钦州港等重点海湾综合整治。狠抓落实入海污染源排查和整治，严厉打击非法采砂采矿和非法占用海域行为，全面清退非法养殖，实现沿海工业企业入海排污口100%达标排放，巩固并提升广西海洋环境质量。不断提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感，助力广西高质量发展。来源：广西日报-广西云客户端记者：余锋编辑：张泳鸿

文章编号: fc697dbc721c825f2ad53337ef093d4f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (旅拍 · 美食 | 在钦州,与大海来一场浪漫约会) 2022-01-26 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453215391&idx=1&sn=6ede59d3aa90fe3d6fbef663fd7f8390

旅拍·美食在旅行途中快乐源自于用光圈、快门记录下的记忆来自于边走边吃的畅快美好可以是与家人、朋友的幸福合影也可以是美食在味蕾上的舞蹈在钦州有哪些意想不到的惊喜？今天开始，我们推出钦州“旅拍·美食”系列带领大家打卡“钦州旅拍基地”“钦州旅游特色美食餐厅”发现钦州别样的魅力海边作为摄影圣地的C位可以演绎出了一万种不同的风格但是浪漫唯美却是永恒的基调可能是收集了太多人间美好所以总能把甜度、浪漫、温情衬托得格外饱满去海边一定要记录些什么才不枉此行吖浪漫滨海旅拍三娘湾中华白海豚的故乡，这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体，更具有自然、原始海岛风情。钦州新晋浅水海湾，有着2. 8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。犀丽湾   三娘湾浪漫滨海游 | 钦州旅拍系列 | 爱和勇气旅拍三娘湾中华白海豚的故乡这里风光独特，温馨迷人集众多滨海风光特点于一体更具有自然、原始海岛风情在晴好的日子里早晨薄暮冥冥脚下潮纹隐现、珠玑遍地午时旭日当空远处水天一色、舟帆点点金乌西沉眼底波光粼粼、涛声阵阵 在这样的阳光下如此美丽的海滩边把我们的名字写下让浪花把它们带走大海也会记住我们的幸福玫瑰你拿着才浪漫大海和你一起看更好看！犀丽湾浪漫滨海游 | 钦州旅拍系列 | 爱和勇气      唯美犀丽湾犀丽湾钦州新晋浅水海湾有着2. 8公里长的弧形天然美丽沙滩弯弯的月亮形状好似环抱的明珠美丽而深邃阳光 照进海底洒在沙滩上、落在人间最后出现在你的嘴角我们都在风景里它刻在你的掌心画入你的背影倒进心里、写在脸上有你在  遇见的都是风景领略了大海的美就想来尝尝大海的鲜旅行就要边走边吃需要记录的不仅仅是美景、美人还有美食吖到这些    “钦州旅游特色餐厅”  吃海鲜安排！海猪石客栈钦州旅游特色餐厅海猪石客栈钦州旅游特色餐厅与风景秀丽的国家AAAA级景区三娘湾相邻，西岸与犀牛脚风情渔港连接，正面朝着浪漫的情人岛，可以参与丰富多彩的渔家乐活动，或在茂密的沙滩树林里，躺在吊床上边欣赏音乐，边欣赏滨海风景。mei shi海猪石客栈【预订电话】13977782161【餐厅菜系】主打海鲜、渔家乐等【营业时间】9：00—21：00【餐厅地址】钦州市钦南区三娘湾风景区浴场以北【餐厅服务】有包厢 有WIFI  可刷卡 免费停车 有露天观海平台金港壹号海鲜饭店钦州旅游特色餐厅金港壹号钦州旅游特色餐厅基于海滨城市的海鲜地方特色，打造独特海鲜大餐，同时融合了川、湘、粤等众多菜系口味特点，在每道菜的制作中又特别讲究造和色彩搭配，引领年轻时尚的美食新潮流。金港壹号海鲜饭店【预订电话】0777-2975888【餐厅菜系】主打自选海鲜等【营业时间】8：00—22：00【餐厅地址】钦北区新时代商业广场【餐厅服务】有包厢 有WIFI  可刷卡 免费停车 天鹰观渔海鲜城钦州旅游特色餐厅天鹰观渔海鲜城钦州旅游特色餐厅打造绿色健康、价格亲民的蒸汽海鲜餐厅，广受各界顾客喜爱，在顾客间形成“吃海鲜到天鹰”的口碑相传。天鹰观渔海鲜城【预订电话】0777-2972888【餐厅菜系】主打蒸汽海鲜、鲜食海鲜等【营业时间】11：00—21：00【餐厅地址】钦南区滨湖路8号风情酒吧街11号楼【餐厅服务】有包厢 有WIFI  可刷卡 免费停车 好啦今天首期钦州 “旅拍 · 美食” 就到这里啦我们下期再见最后你要这样做吗为我们钦州的景区宣传做一份贡献EN当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      文：钦州市文化广电体育和旅游局▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: 68ed86f1f9b44bd8005922e42f6124c1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (在钦过年欢乐多!新春活动“大礼包”来啦~~~) 2022-01-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650452226&idx=1&sn=87deb37fffeebb6b7e5ba8b1043491f4

2022春节钦州市文化旅游活动总览美丽山海 只等你来！好景|好物|活动|展览|晚会春节的脚步越来越近了有人早将假期安排得多姿多彩如果你的春节还没有计划还没想好假期干点啥那不妨看一看咱的精彩活动吖包你满意！新春  倒计时05天新春好景山海等你来！01钦州老街   1.活动主题：年味 · 老街   2.活动时间：2022年1月29日、2月1日、2日、3日上午10点   3.活动地点：钦州老街   4.活动内容：老街活动啔动仪式、文化巡游、舞狮龙等02三娘湾01三娘湾活动一迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月2日-2月4日 9:00-18:002.活动地点：景区花海3.活动内容：观花海、游园活动二文艺演出活动1.活动时间：2022年2月2日（年初二）下午3:30—4:302.活动地点：三娘湾舞台3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动三帐篷露营晚会1.活动时间：2022年2月1日-2月6日2.活动地点：清心园3.活动内容：帐篷露营，篝火晚会咨询电话：0777-3814859景区地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇南面03犀丽湾活动一文艺演出活动1.活动时间：2022年2月3日（年初三）下午3:30—4:302.活动地点：犀丽湾游客服务中心3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动二灯光秀1.活动时间：2022年2月2日—6日，年初二至初六2.活动地点：犀丽湾景区3.活动内容：夜晚彩灯灯光秀咨询电话：0777-3814859景区地址：钦南区滨湖公路钦州市犀牛脚盐场生活小区南侧04八寨沟旅游景区1.活动主题：虎年行大运·八寨喜迎新2.活动时间：2022年2月1日至2月15日3.活动内容： （1）门票：50元/人。年初一至十五，凡生肖属虎的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（2）年初一至初六，在景区内设置祈福区可悬挂祈福语红丝带及许愿牌，游客自行前往许愿墙/神树平安庙/好运树悬挂，祈求平安顺心、五穀丰登。（3）每天前38名生肖属虎的游客凭本人身份证购票入园，即可免费领取虎年小挂饰一个。咨询电话：0777-5788028景区地址：广西钦州市钦北区贵台镇八寨沟景区05五皇山景区1.活动主题：登五皇山，喜迎虎年2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：五皇山景区4.活动内容：①关注五皇山景区公众号后凭景区门票+2元领取精美礼品一份，每天50份，领完即止；②门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）③拍摄五皇山的景点。发朋友圈兑换一份精美小礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县龙门镇马兰五皇山景区06神蜉酒庄园1.活动主题：迎新春·惠新春活动2.活动时间：2022年1月16日-2月16日3.活动地点：钦州浦北县神蜉酒庄园4.活动内容：景区免门票、免费品尝神蜉原浆酒。咨询电话：0777-8339968景区地址：钦州浦北县小江镇城北路51号神蜉酒厂 07大朗书院1.活动主题：春游大朗书院，分享文化大餐2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：大朗书院景区4.活动内容：①门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）②游客凭景区门票+2元、即可在景区内售票处兑换一份精美小礼品，兑完截止③拍摄大朗书院的景点。发朋友圈兑换一份精美礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县小江镇平马大朗书院景区08广西桂味荔枝农业生态园1.活动主题：贺新春·赏花海活动2.活动时间：2022年1月10日至2月15日3.活动地点：桂味生态园4.活动内容：赏花海（景区门票10元）咨询电话：0777-6606188景区地址：钦州市灵山县陆屋镇新光农场内09北部湾花卉小镇1.活动主题：花海音乐汇2.活动时间：2022年2月1日至5日（初一、二、三、四、五）中午12:00—13:003.活动地点：花海舞台4.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱咨询电话：0777-2322333景区地址：钦州市钦南区沙埠镇泥桥村委会东北(234县道)新春大吉缤纷活动享不停！10草坪音乐汇1.活动时间：2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州市行政中心后草坪3.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱活动11钦州老街常态化演出1.活动时间：2022年2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州老街3.活动内容：❀ 采茶戏演出（刘永福广场采茶小戏台）❀ 烟墩大鼓表演（永福广场）❀“古安粤韵”粤曲专场（广州会馆）12迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月1日（正月初一）2.活动地点：永福广场3.活动内容：趣味游园活动（抛圈等）13市博物馆免费观影活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（14:00—16:00）2.活动地点：刘永福旧居小戏楼3.活动内容：播放刘永福、冯子材民族英雄宣传片14市博物馆VR体验活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（10:00—11:30；15:30—16:30）2.活动地点：刘永福纪念馆一楼展厅3.活动内容：通过让游客亲身体验纸桥大捷VR游戏，感受刘永福将军行军打仗的场景。15市博物馆“财神送福”活动1.活动时间：2022年2月1日—3日2.活动地点：刘永福旧居、冯子材旧居、广州会馆、冯子材故居3.活动内容：活动期间，“财神”在活动地点为市民游客派发新年红包100份。先到先得，领完为止。新春快乐多彩巡展等你看！16钦州市中国书法家十大作品展1.活动时间：2022年1月25日至2022年3月25日2.活动地点：苏廷有旧居3.活动内容：免费参观展览17钦州市2022年迎新春美术、书法、摄影展1.活动时间：2022年2月1日至2022年2月28日2.活动地点：钦州市图书馆3.活动内容：免费观展新春精彩线上活动欢乐多！网络欢乐贺岁18钦州市第二届“欢乐钦州年”百姓网络春晚活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：市文化广电体育旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台192022钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台20钦州市首部春节贺岁片《“音”为梦想》网络展播（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！21市群众艺术馆线上活动钦州市2022年迎新春美术作品展（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）活动时间：2022年2月1日（三）活动渠道（线上）：钦州市群众艺术馆微信公众号平台全民艺术普及微课堂（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台元宵猜灯谜线上答题活动（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）时间：2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！22市图书馆线上活动“百名摄影师聚焦新时代”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“寅虎开局阅新春”虎年话虎知民俗展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“典籍里的中国年”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号畅读经典 欢度新年——线上讲座（20期）（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“阅见美好”阅读打卡、扫码阅读活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“福虎迎春 悦享新年”春节线上有奖答题活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！23市非遗中心线上活动钦州非遗传承人虎年新春送祝福（一）活动时间：2022年1月28日至30日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起倒计时（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（二）活动内容：幸运大转盘抽奖、抢答题领红包（三）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起过年（抢答题领红包）（一）活动时间：2022年2月1日至6日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号“红色引领·多彩非遗”非遗进校园成果汇演（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（暂定春节期间播放）（二）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州文艺、钦州市非遗中心微信公众号等推送播放《龙窑村的故事》—广西优秀舞台艺术作品展播（一）活动时间：2022年2月4日—6日（二）活动渠道（线上）：钦州市非遗中心微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！24市博物馆线上活动“学文博知识，享文化大餐”（一）举办单位：钦州市博物馆（二）活动时间：2022年2月1日—3日（三）活动内容：博物馆知识有奖抢答活动——红包礼包竞抢（四）活动渠道（线上）：市博物馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！超多精彩活动时间横跨整个春节线上线下都安排上了就等你一一来体验啦●旅拍·美食丨古村古宅古韵味 好吃好玩好风光●旅拍·美食丨青山、秀水、田园，向往的生活就在钦州~~~●旅拍·美食丨美丽在湖海之间绽放，惊艳了时光！●旅拍·美食丨在寿乡浦北，许你一趟云水禅心的旅程●旅拍 · 美食 | 在钦州，与大海来一场浪漫约会●旅拍·美食丨品风情老街，赏锦绣钦江，美不胜收！●一起来打卡 这个“颜值”与“内涵”并存的城市“书房”~~~当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图       片：钦州市文化广电体育和旅游局，部分源于网络▍图文整理：亖亖▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 71e30ae4720d087b208101849a9654d5
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (为守护好北部湾这片净海,广西生态环境部门“十四五”期间将使出“六招”) 2022-01-26 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247574618&idx=5&sn=03d8b0cc297dcf9d04f41398d452248b

东兴市金滩风景旖旎。广西环境保护宣传教育中心 供图广西优势在海，发展在海，但同时压力也在海。今后如何守护监控好北部湾这片祖国南疆的净海？1月25日，自治区生态环境厅举行1月例行新闻发布会，今后我区生态环境部门将通过构建“陆海统筹”的监测体系，强化“大海洋”生态天地一体化手段，推进综合污染防治来守护广西北部湾。“广西近岸海域水质已连续10年均为‘优’，持续领跑全国前三名（2021年全国排名未公布）。”自治区生态环境厅监测处处长廖平德说。据介绍，为守护好北部湾海域生态环境，“十四五”期间，我区生态环境部门将重点推进以下6方面工作：——完善海洋生态环境监测网络。健全覆盖主要入海河口-海湾-海域不同尺度，海岸-海表-海水-海底多维空间，海水-沉积物-生物质量多要素融合的常规海洋环境质量监测网络；重点开展主要入海河口、重要海湾和海域协同联动监测；持续推进海水浴场、海洋垃圾和微塑料等专项监测，全方位掌握广西北部湾水质情况，维护北部湾“水清滩净”。——筑牢自动监控“防线”。完善16个点位的自动监测网络布设，强化重点海湾河口的自动监测，推进完善“空天地海”立体化海洋生态环境质量在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测，及时掌握水质动态。——强化海洋生物多样性监测。对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测，共布设102个监测点位。开展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查，以及环境基因（eDNA）多样性调查，守护北部湾“鱼鸥翔集”。——拓展应对气候变化监测和研究。开展海洋酸化、温室气体、蓝碳监测，为我区实现碳达峰、碳中和做好技术支撑。——健全北部湾风险防范应急监测体系。全面提升海洋生态环境应急监测能力水平，形成2小时海上应急监测圈，为广西向海经济、“人海和谐”提供安全保障。——深入打好近岸海域污染防治攻坚战。印发实施《广西壮族自治区海洋生态环境保护“十四五”规划》等一系列文件，推进海洋生态环境保护巡查调研常态化，持续开展茅尾海、大风江口、铁山港、钦州港等重点海湾综合整治。狠抓落实入海污染源排查和整治，严厉打击非法采砂采矿和非法占用海域行为，全面清退非法养殖，实现沿海工业企业入海排污口100%达标排放，巩固并提升广西海洋环境质量。不断提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感，助力广西高质量发展。来源｜广西日报-广西云客户端点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 84e6bbacaaf09c2f7166389a95746547
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,下一个爆款海岛是它!) 2022-01-26 太浮山户外   太浮山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYzNTM3OA==&mid=2247494854&idx=1&sn=dd2117f7812f5f9de8aa071c0ce5b8cf

前段时间小农民从身边的脑残粉那里了解到，发现韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带着#新片《四海》#空降热搜，强势回归！回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。小农民瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是本人种过草的南澳岛吗？大海、蓝天、机车、奔跑、微风...这些元素加在一起，都让人仿佛回到了那个最热血的年纪。想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”南澳岛是广东省唯一的海岛县，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。小红书@米小小刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小农民一个人来也足够治愈。一段绝美环海自驾是这座小岛的独家浪漫/S336省道/粤东最美环岛公路南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！小红书@长腿学姐环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。/长山尾灯塔/唯一能看到南澳大桥的灯塔小红书@长腿学姐上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。/钱澳湾灯塔/纯白色的海洋观测站纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。/三囱崖灯塔/岛上最大的粉色灯塔三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。一场震撼的日出日落是北回归线的一次轮回/在青澳湾，等待第一缕晨曦/小红书@天唱青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。小红书@长腿学姐松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。/在金银岛，完成落日送别/金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。附近的无人岛，四周围绕着海上渔排金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游是电影童话的完美复刻/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。小红书@天唱站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。一场海港长堤的漫步是迷途船只的勇敢回归/在云澳渔港，看海阔天空/@立十云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。电影同款堤坝灯塔伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。跟着渔民出海捕鱼却捞上来半筐垃圾/在南澳海域，扬帆远行/一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我们惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对支起天幕，等待迷雾褪去对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。@立十虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”飞驰在路上人生海海，热爱可抵风浪每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。@mukiiiiiii把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。“人生海海，热爱可抵风浪。”-End-图片来源于小红书、图虫创意、网络，版权归原作者所有

文章编号: c95790052d82c69594ee2af3314329bd
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (纪录片|《跟着书本去旅行》(402集齐),一键收藏,假期必看!) 2022-01-26 时光飞享   时光飞享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzk4NzI1Nw==&mid=2247488475&idx=3&sn=0a56c2afa69c563271b6c2c35fb2abfb

点击上面蓝字   轻轻松松关注用光影治愈生活《跟着书本去旅行》央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！——END——悦享光影∣高逼格扫码关注声明转自 | 张祖庆、今日教育传媒。版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系。喜欢，就帮助我转发哦干货！必须在看☟

文章编号: b055ba30e5eab87ebe4989c96671b153
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (向往的生活就在钦州~旅拍·美食丨青山、秀水、田园) 2022-01-25 宜居钦州   宜居钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMTMyNQ==&mid=2247491273&idx=2&sn=727c3a50f9e450e7b136365c953cbf00

旅拍  钦州休闲娱乐游美食2022/0124星期一钦州旅拍·美食现已更至第五期啦前四期带大家看了海豚之家·三娘湾弄月吟风·犀丽湾返璞归真·石祖禅茶园安州记忆·钦州老街行走画廊·锦绣钦江诗书画印·白石湖海天一色·滨海公园今天,小编继续带您领略向往生活·翠湖田园亲水幽谷·八寨沟的大美风光与钦州特色旅游餐厅向往生活·翠湖田园【钦州【“开荒南野际，守拙归园田”——《归园田居》归去来兮，田园将芜胡不归？不论经历多少繁华绮丽你是否依然在心底向往着朴素的田园山居生活？水岸绿廊、繁花小径鹭鸟翩飞、芦花摇曳亲水栈道、湖光潋滟··· ···山水清音能洗耳微风朗月更怡情早晨，一缕阳光射下在翠湖田园推窗即是碧波朗朗放眼全为绿意涛涛在窗前伴着莺啼鸟鸣静享一段阅读时光到郊野户外在草地、田野、湖泊亲近自然、沐浴阳光一起装扮营地把新年欢乐的氛围拉满在盏盏灯火里点燃仙女棒划破夜空点亮你我的笑颜旅拍小记录翠湖田园小贴士翠湖田园因地制宜，把自然风光、田园风情和乡村娱乐完美结合，保留了淳朴的原生态自然风貌。建设有湖畔民宿、休闲烧烤广场、拓展培训基地、儿童乐园、亲子厨房、坭兴陶DIY坊、果蔬采摘基地、垂钓塘、职工疗休养中心、环湖健身步道、湖面划船等，设施一应俱全，是新年聚会、游玩的好去处。......亲水幽谷·八寨沟迎着初升红日，缓缓走进八寨沟映入眼帘的是一幅深碧一色的山水画卷碧绿的湖面与青翠的山林相互映衬湖面上还有烟雾如隐若现这一隐藏在人间的仙境竟如此美~眼前的木制巨型水车在缓缓旋转水车如花洒般带着湖水洒向四周背后是郁郁葱葱的山林静中有动一幅山水画卷浮现眼前阳光正好，漫步于此蓝天、白云、青山、绿水、木桥...这如诗如画的美景令人陶醉不已与爱人一起分享此刻的美景是最浪漫不过的啦就让时间停留在这一刻的美好吧~在这里与你一起拍照留念沉浸在这大自然秀美风景中镜头之下的你如此美丽动人瀑布垂直下泄，溅起阵阵水雾泉水向着凹凸不平的岩石顺流而下粗壮树枝如同伞盖向着四周延伸无尽飞瀑之下，好像此时的天空中正下急雨千万支银箭直射而下，砸落在突出的岩石上伫立瀑布前竟如同落入凡间的仙子美丽端庄、清新脱俗垂手便是清澈见底的潭水倾听着潺潺流水声树枝摇曳的沙沙声、林中清脆的鸟鸣声感受清溪幽谷的美好行至密林深处两岸陡峭的崖壁之间系起了一条铁索桥身后挂起了一道天然的绿色屏风眼前是峰峦叠嶂、林海茫茫桥下是幽谷山涧、清水静潭沿着湖吊桥漫步赏景你站在桥上看风景看风景的人在看你八寨原乡“宽阔平坦大草坪，翠竹连绵绿两岸清澈见底山涧水，小桥流水洞利河”这里，就是八寨原乡湖边两岸有绿树环绕，湖水如丝带般向远处流去适合带上恋人、朋友一起来这里露营，放松心情这里没有城市生活的热闹与喧嚣却有着世外桃源般的宁静与闲适与你双手紧握一起走过每一处的草地都留有彼此最美的时光记忆眼睛填“饱”了肚子也不能亏待啦逛完了翠湖田园、八寨沟就近到市区这些钦州旅游特色餐厅品尝美味吧！悦岭南小茶楼港式点心＆特色小炒  吃迷居私房菜精品两广风味，私房定制 牛餐馆临窗火锅听风雨，林中撸串乘夕凉  白海豚国际酒店东南亚食府特色佳肴和生猛海鲜 悦岭南小茶楼悦岭南小茶楼既有古色古香的中式格调，又紧随年轻人的审美潮流，倾力打造优雅、时尚、有趣的餐饮品牌。旅拍美食悦岭南小茶楼【预订电话】林经理15878961040【餐厅简介】悦岭南小茶楼既有古色古香的中式格调，又紧随年轻人的审美潮流，倾力打造优雅、时尚、有趣的餐饮品牌。小茶楼主打港式点心和特色小炒，菜肴精美，匠心美味，真材实料，色香味俱佳。【餐厅地址】钦北区扬帆大道46号与小江街交汇处小江商苑1商铺吃迷居私房菜“吃迷居.私房菜馆”传承经典，主要经营精品粤菜，潮州菜，两广风味菜。   吃迷居私房菜【预订电话】黎老板18977709888【餐厅简介】“吃迷居.私房菜馆”传承经典，主要经营精品粤菜，潮州菜，两广风味菜。加工方式制作精妙，从低档次到高档次各类菜品独具特色，私房订制，值得品鉴。【餐厅地址】钦北区兴桂北路与永福东大街交叉口西行20米路南牛餐馆超大空中园林餐吧，独立包厢、玻璃景观大堂、园林卡座。适合年轻人打卡，团队团建，家庭聚会。临窗火锅听风雨，林中撸串乘夕凉。   牛餐馆【预订电话】18277150369【特色美食】鸳鸯火锅、凉拌牛杂、烤鸡、芥辣生牛、碳烤大蚝等。【餐厅地址】钦北区扬帆北大道东升农贸市场三楼白海豚国际酒店东南亚食府名厨云集，以精湛的厨艺为您提供地道特色佳肴和生猛海鲜，还可品尝到川、湘、粤、港等各式美味佳肴。白海豚国际酒店东南亚食府【预订电话】施经理 18107779912【餐厅地址】钦州市永福西大街58号本期旅拍·美食到这里就结束啦更多精彩，敬请期待我们下期再会！Show出精彩来源丨钦州市文化广电体育和旅游局责编丨曾俊峰主编丨黄   钦审核丨钟强仁爆料维权电话丨0777-3680060（宜居钦州出品  未经授权不得转载）扩展阅读▼点赞！30名书法家进小区义务为民挥春钦州志愿者：体验城市管理 守护美丽城市一图读懂广西“十四五”文化和旅游发展规划

文章编号: a85f0b2e8ea23516d8d1d98428ad4d0f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【转发】太全了!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐),一键收藏,假期必看!) 2022-01-25 太原杏岭实验学校   太原杏岭实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2NzA3MQ==&mid=2651297097&idx=2&sn=e9ea227dc3817d5d096a4f3c926c239c

央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第104集 天下江山第一楼黄鹤楼第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅本文编辑：信息中心韩 END 校 训崇尚科学   追求卓越以人为本   和谐发展

文章编号: c5a381acc8b3a66eb9a244ce5c6b2a3d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (太全了!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐含视频),一键收藏,假期必看!) 2022-01-25 西安教师圈   西安教师圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjQwODg4NA==&mid=2247518866&idx=4&sn=fcc0b1557b15d8368c3a8bcfb2cc4984

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅声明转自 | 张祖庆、今日教育传媒。版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系。

文章编号: dfcff668a75ad3742fbbc4c6b2cb6f4f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (钦州非遗传承人虎年新春送祝福) 2022-01-25 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835264&idx=1&sn=a717c042b14fe0480197baaa0169281a

虎年SPRING FESTIVAL钦州非遗传承人虎年新春送祝福小年到祝你虎年虎虎生威如虎添翼生龙活虎龙骧虎步虎跃龙腾新的一年好运连连！小年到纳福瑞SPRING FESTIVAL公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 36830fb890bed606363161d143103390
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅召开1月例行新闻发布会) 2022-01-25 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247574372&idx=1&sn=618a72e937f5454f38bc48abda8224fd

自治区生态环境厅于2022年1月25日（星期二）9：00，在生态环境厅新闻发布厅召开1月例行新闻发布会，自治区生态环境厅副厅长、新闻发言人曹伯翔通报2021年广西环境质量及2022年环境工作要点，生态环境厅综合处处长黄颖、监测处处长廖平德回答记者的提问。时 间：2022年1月25日 9:00地 点：自治区生态环境厅二楼新闻发布厅出席人员：自治区生态环境厅副厅长、新闻发言人  曹伯翔  自治区生态环境厅综合处处长  黄颖自治区生态环境厅监测处处长  廖平德主持人：自治区生态环境厅副厅长、新闻发言人  曹伯翔曹伯翔：各位记者朋友：上午好！欢迎大家参加广西生态环境厅1月例行新闻发布会，我是自治区生态环境厅副厅长、新闻发言人曹伯翔 ，感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。今天我向大家通报2021年广西环境质量及2022年环境工作要点，由生态环境厅综合处处长黄颖、监测处处长廖平德回答记者的提问。2021年，我厅坚持以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，全面落实习近平总书记视察广西重要讲话精神，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境保护取得明显成效，污染防治攻坚战连续两年国家考核优秀，“山清水秀生态美”的金字招牌持续擦亮。一、2021年全区生态环境质量总体优良2021年，我区14个设区市环境空气质量优良天数比例为95.8%，在全国31个省（区、市）中排名第7名。PM10平均浓度为48微克/立方米；PM2.5平均浓度为28微克/立方米。设区市空气质量排名（由好向差）：北海、防城港、河池、贺州、崇左、玉林、钦州、桂林、百色、贵港、南宁、柳州、梧州、来宾。全区115个国控监测断面，有112个断面达到或优于Ⅲ类水质，地表水水质优良比例为97.3%，无Ⅴ类和劣Ⅴ类水质断面；全区37个地级城市集中式生活饮用水水源地，34个达到或优于Ⅲ类水质，水源达标率为91.9%，水量达标率为96.6%；全区134个县级城镇集中式生活饮用水水源地，124个达到或优于Ⅲ类水质，水源达标率为92.5%，水量达标率为98.9%；近岸海域优良水质面积比例为93.1%，持续保持“优”。在全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西水质断面优良比例位于全国第3名。土壤环境质量总体稳定。二、2022年生态环境工作要点2022年是全面贯彻落实自治区第十二次党代会精神的第一年，我厅将坚持以习近平生态文明思想为指导，牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，深入打好污染防治攻坚战，守住生态环境底线，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。（一）全力推动经济社会发展加快绿色转型。坚持生态优先、绿色发展，聚焦重大决策服务重大项目，积极应对气候变化，优化提升政务服务水平，主动服务区域产业绿色发展，促进经济社会发展全面绿色转型，推动环境治理向更加注重源头预防和源头治理转变。（二）深入打好污染防治攻坚战。制定我区深入打好污染防治攻坚战若干措施，深入打好蓝天碧水净土保卫战，扎实落实“十四五”规划任务。（三）坚决筑牢南方重要生态屏障。加快构建生态保护监管体系，强化自然生态监管和生态建设，强力推进中央生态环境保护督察反馈意见整改，持续优化生态监管执法，加强核与辐射安全监管，保障生态环境安全。（四）持续强化生态环境保护基础保障。深入推进生态环境领域改革，进一步深化“放管服”改革，加快完善法规政策制度体系，加强生态环境监测，加强信息化、环保科技创新能力建设与生态环境保护宣传教育，不断提升生态环境治理效能。（五）全面加强党的建设。坚持“六个在前”，全面落实新时代党的建设总要求，加强政治机关、思想理论、党风廉政、基层组织和干部队伍的建设，提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，推动机关党建工作高质量发展，为深入打好污染防治攻坚战、建设美丽广西提供坚强政治保障。下面进行提问环节，提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。光明日报广西记者站记者提问：自治区政府办公厅印发了《广西生态环境保护“十四五”规划》。请问，与以往的规划相比，这个规划有什么特色和亮点？黄颖：《“十四五”规划》总结了我区生态环境保护“十三五”成就，分析面临的挑战和机遇，明确“十四五”指导思想、基本原则和主要目标，以及主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。《规划》的实施，将为“十四五”时期我区经济社会发展打下坚实生态环境基础。一是突出将生态优势更多转化为发展优势，在推动绿色发展上迈出新步伐。广西生态环境保护虽取得明显成效，但加快高质量发展和绿色发展任务艰巨，《广西生态环境保护“十四五”规划》紧扣政策导向，将目标任务置于全区高质量发展的时代潮流中去谋划，挖掘新发展阶段生态环境保护和生态文明建设的着力点，并扎实谋划一批中长期重大工程项目，确保规划重要任务落实落地。规划将推进绿色低碳转型作为规划任务的首章，提出深度调整优化产业结构，大力培育发展新动能，着力推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，全力打造农、林、旅游等“生态+”产业链，充分彰显生态价值，坚定不移走具有广西特色的产业优、百姓富、生态美、人民群众幸福感高的绿色发展道路，加快建设美丽广西和生态经济强区。二是突出提升生态系统质量和稳定性，筑牢重要生态安全屏障。广西是我国南方重要的生态屏障，对全国生态安全特别是维护粤港澳大湾区生态安全具有重要意义，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。规划明确要坚持人与自然和谐共生，强化“三线一单”生态环境分区管控，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌，保持生态环境水平全国一流，为持续巩固优化国家和区域生态安全格局作出广西贡献。三是突出严格核与辐射监管，确保安全第一。广西是全国8个有核电厂的省份之一，辐射（包括电磁辐射）技术在多个领域应用。规划将核与辐射安全单列一章，提出要严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，牢牢守住核与辐射安全底线。四是突出改革创新，加快构建现代环境治理体系。规划紧紧围绕自治区第十二次党代会目标任务，明确坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理法规制度体系、发挥环境治理机制作用、提高生态环境监测监管能力4个方面为发力点、突破点，提出系列举措，着力固根基、扬优势、补短板、强弱项，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，推动严格落实各类主体责任，持续巩固“大环保”工作格局，加快形成与治理任务、治理需求相适应的治理能力和治理水平，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。《当代广西》杂志社记者提问：目前，广西北部湾海域水环境质量保持优良，习总书记视察广西时提出“打造好向海经济”，推动绿色发展迈出新步伐，我们今后如何守护监控好这片净海？廖平德：广西近岸海域水质已连续10年均为“优”，持续领跑全国前三名（2021年全国排名未公布）。广西优势在海，发展在海，但同时压力也在海。我们将在习近平总书记“海洋命运共同体”理念下，通过构建“陆海统筹”的监测体系，强化“大海洋”生态天地一体化手段，推进综合污染防治来守护广西北部湾。“十四五”期间，我们将重点推进以下6方面：一是完善海洋生态环境监测网络。健全覆盖主要入海河口-海湾-海域不同尺度，海岸-海表-海水-海底多维空间，海水-沉积物-生物质量多要素融合的常规海洋环境质量监测网络；重点开展主要入海河口、重要海湾和海域协同联动监测；持续推进海水浴场、海洋垃圾和微塑料等专项监测，全方位掌握广西北部湾水质情况，维护北部湾“水清滩净”。二是筑牢自动监控“防线”。完善16个点位的自动监测网络布设，强化重点海湾河口的自动监测，推进完善“空天地海”立体化海洋生态环境质量在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测，及时掌握水质动态。三是强化海洋生物多样性监测。对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测，共布设102个监测点位。开展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查，以及环境基因（eDNA）多样性调查，守护北部湾“鱼鸥翔集”。四是拓展应对气候变化监测和研究。开展海洋酸化、温室气体、蓝碳监测，为我区实现碳达峰、碳中和做好技术支撑。五是健全北部湾风险防范应急监测体系。全面提升海洋生态环境应急监测能力水平，形成2小时海上应急监测圈，为广西向海经济、“人海和谐”提供安全保障。六是深入打好近岸海域污染防治攻坚战。印发实施《广西壮族自治区海洋生态环境保护“十四五”规划》等一系列文件，推进海洋生态环境保护巡查调研常态化，持续开展茅尾海、大风江口、铁山港、钦州港等重点海湾综合整治。狠抓落实入海污染源排查和整治，严厉打击非法采砂采矿和非法占用海域行为，全面清退非法养殖，实现沿海工业企业入海排污口100%达标排放，巩固并提升广西海洋环境质量。不断提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感，助力广西高质量发展。南宁晚报记者提问：2022年，生态环境厅将如何贯彻落实自治区第十二次党代会精神，扎实推进生态环境保护建设，保护好祖国南方重要生态屏障，服务全区经济社会高质量发展？黄颖：2022年，我厅将紧紧围绕壮美广西建设总目标，扎实推进生态环境保护建设，以高水平生态环境保护推动广西经济社会高质量发展。一是聚焦重大决策服务重大项目，持续推动高质量发展。认真落实《关于深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见》提出的5个方面20条措施，聚焦向海经济、西部陆海新通道、平陆运河、“交通强区”、强首府战略等重大战略，支持河池建设绿色发展先行示范区、桂林打造世界级旅游城市，做好生态环境保护全过程服务。修订自治区环评文件分级审批办法，优化提升政务服务水平，及时对接自治区统筹推进重大项目、“双百双新”等产业项目，开辟审批“绿色通道”，助力国家、自治区重大决策实施。二是聚焦深入打好污染防治攻坚战，保持优良环境质量。强化顶层设计，制定实施深入打好污染防治攻坚战若干措施。抓实减污降碳协同增效，加快推动绿色低碳发展。以细颗粒物和臭氧协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，使八桂大地空气常新。注重综合、系统、源头治理流域水环境，开展“湾长制”改革试点，建设“美丽海湾”，使八桂大地绿水长流。以源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理为重点，严格农用地安全利用和建设用地准入管理，大力开展农村黑臭水体整治，改善农村环境，助力乡村振兴。啔动“百镇千村”生态特色文化旅游乡村创建评比，加强生物多样性保护和自然保护地监管，深化生态文明示范创建，着力提升绿水青山的“颜值”、彰显金山银山的“价值”。三是科学精准依法推进中央生态环境保护督察反馈问题整改，加强环境风险防范。着力提升督察能力，强化跟踪问效，建立健全督察整改机制，督促各级各部门科学精准依法推进中央及自治区生态环境保护督察反馈意见问题整改。紧盯5个典型案例及重点转办案件，聚焦环保基础设施建设、矿产资源开发、自然保护地管理、“两高”项目及降碳工作等重点领域和重点行业，精准实施专项督查。强化环境执法，深入开展环境风险隐患大排查大整治专项行动。推进重点河流突发水污染事件“一河一策一图”工作，组织开展工业园区环境风险调查评估，坚决守住环境安全底线。四是建立健全现代环境治理体系。加强环境信息化建设，建设广西“生态云”，打造“数字漓江”生态质量智慧监测网络应用示范。推动出台《广西壮族自治区固体废物污染环境防治条例》，制定广西危险废物利用处置产业高质量发展改革工作方案，打造危险废物闭环式管理体系。推广“一证式”扫码监管执法，健全完善广西“三线一单”生态环境分区管控体系，深化“三线一单”成果应用。深化中国—东盟环境合作，打造面向东盟的区域生态环境保护科研创新基地。新华社广西分社记者提问：2021年4月，习近平总书记视察桂林，在漓江杨堤码头提出“全中国，全世界就这么个宝贝，千万不要破坏”。生态环境监测被比喻为生态环境保护的眼睛，我们如何擦亮这双眼睛？廖平德：为说清漓江生态环境质量，保护好漓江，发挥生态环境监测作为“生态环境保护的眼睛”作用，2021年推动 “数字漓江”生态质量智慧监测网络建设。截至2021年底，漓江流域建成1座野外观测站房（占地面积15亩，观测用房1000余平方米），全流域设置水生态监测断面20个（5个国控断面），其中10个建有9个参数水质自动监测站，饮用水源地11个，环境空气自动监测站9个，大气降水监测点4个，土壤监测点35个，同时开展流域水生物监测以及部分县域生态质量、农村环境质量以及生物多样性试点监测。下一步将按照国内一流、适度超前的标准，构建集监测、预警、污染溯源、分析评价高度智能化的漓江流域生态环境监测体系，构建数字漓江综合信息平台，打造广西生态环境监测产学研创新基地，形成全国示范工程，在推动绿色发展上迈出新步伐，高质量服务好漓江流域生态环境保护工作。一是继续优化完善漓江流域监测网络。强化地下水环境、生态质量、生物多样性监测；升级改造现有自动监测站，增设大气氨、水环境DNA在线监测设备；扩展新型污染物监测，在漓江全流域开展环境抗生素、内分泌干扰物、持久性有机物等新型污染物的调查监测；布设鸟类自动观测设备以及植被、碳通量等自动监测设施。力争2023年建成广西生态环境领域第一个综合观测站—漓江生态质量监测综合观测站，服务于漓江精准治理和精细化管理。二是建设污染溯源和多源水生态环境质量预报系统。采用多种先进模型和高光谱水质反演、卫星遥感定位、智能自动水质监测等技术，对污染成因进行分析，精准确定污染来源，对水质进行预测预警，为污染防治提供科学有效依据。三是建立流域水生态环境质量评价体系。基于水生物、水环境、水资源以及河湖岸带的整体状况，建立山水林田湖草生态健康指数，准确、敏锐反映漓江流域生态环境动态变化。四是建设数字漓江综合信息平台。融合环境质量、生态质量、生物多样性、污染源信息以及自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区、土地利用类型、旅游热点区域等空间信息，构建流域生态环境综合分析及展示平台，全方位立体展现漓江生态保护成效，绘就水清岸绿、鱼翔鸟飞、人与自然和谐共生的生态画卷，为美丽漓江作科学、准确、直观的数字背书。曹伯翔：由于时间关系，答记者问到此结束。感谢各位同志的精彩回答，感谢各位记者朋友，欢迎大家继续关注广西生态环境保护工作进展情况。如果记者朋友还有其他问题需要了解，请会后与有关处室进行沟通。今天的新闻发布会到此束。谢谢大家！作者｜计韦杰来源｜自治区生态环境厅编辑｜罗蓉蓉校对｜计韦杰韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 85ecfaefba9820381bd62c93189e38bc
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2022年钦州经济发展如何虎虎生威?必须“稳”字当头,稳中求进) 2022-01-25 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247489175&idx=1&sn=4e1539a3440382e8a2465eeaa86ee750

今年抓经济工作的总的基调是：“稳”字当头，稳中求进。钦州如何贯彻落实“稳”字当头、稳中求进？在这里发表一下个人的看法。一、实施“四轮驱动战略”，充分体现了钦州“稳”的成色站在新的历史起点上，市委围绕加快“港、区、产、城、人”五大发展愿景，提出了“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略。“四轮驱动战略”充分体现了“稳”字当头、稳中求进的工作总基调。2022年1月11日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话。总书记强调，继续把党史总结学习教育宣传引向深入，更好把握和运用党的百年奋斗历史经验。总书记指出：“战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题。战略上判断得准确，战略上谋划得科学，战略上赢得主动，党和人民事业就大有希望。一百年来，党总是能够在重大历史关头从战略上认识、分析、判断面临的重大历史课题，制定正确的政治战略策略，这是党战胜无数风险挑战、不断从胜利走向胜利的有力保证。”“战略和策略是辩证统一的关系，要把战略的坚定性和策略的灵活性结合起来。各地区各部门确定工作思路、工作部署、政策措施，要自觉同党的理论和路线方针政策对标对表、及时校准偏差，党中央作出的战略决策必须无条件执行，确保不偏向、不变通、不走样。”市委大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，体现了钦州在发展上一脉相承、一张蓝图绘到底、目标不变、镜头不换、力度不减的战略定力。战略定了后，关键在抓落实。全市各级各部门必须认真学习习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神，尤其是关于战略策略方面的论述，形成战略策略协同，狠抓发展落实。一方面，主动对标对表战略实施。上接天线，服从服务于大局和中心，主动对标对表“四轮驱动战略”，以担当作为的姿态明确本级本部门的“战略拼图”，主动服务和融入“四轮驱动战略”发展大局。另一方面，谋实策略狠抓落实。下接地气，紧密结合本部门的工作和服务对象的实际，研究制定符合适合本部门的工作思路、工作部署和政策措施，推动工作落实。二、争当“面朝大海、向海图强”排头兵，充分体现了钦州“进”的姿态自治区第十二次党代会准确判断发展形势：“广西有预期、有未来”“加快发展其时已至、其势已成”，发出了“面朝大海、向海图强”号召，提出钦州要“建设西部陆海新通道战略枢纽”。争当“面朝大海、向海图强”排头兵，这是钦州奋进新征程、建功新时代的历史使命，也充分体现了钦州“进”的决心和姿态。如何进？把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程推进，是钦州之“进”。钦州在建大港上积极作为，充分发挥钦州处在西部陆海新通道海陆联通节点枢纽的担当，把西部陆海新通道战略枢纽的历史使命扛起来。平陆运河是西部陆海新通道的重点工程，推动广西北部湾经济区与西江经济带联通，实施江海联运、江海联动，从而打通广西任督二脉。平陆运河建设，对广西发展意义重大、影响深远。咬定“强工业、壮产业”目标，建设广西工业强市，是钦州之“进”。钦州市第六次党代会提出了“十四五”钦州要建成“广西工业强市”。全市上下咬定“广西工业强市”目标持续发力。一方面，打造制度创新洼地。围绕“投资贸易自由化便利化”目标，对标对表国际一流营商环境，坚持自贸试验引领，大胆试制度、谋发展，着力建立起两张清单：面向市场实施负面清单，推行“法无禁止即可为”；面向政府实施正面清单，推行“法定职责必须为”“法无授权不可为”。钦州港片区“推进跨境金融创新改革试点”列为中国改革2021年度地方全面深化改革典型案例。另一方面，打造改革开放新高地。坚持开放带动发展战略，发挥资源禀赋优势，实施“走出去”和“引进来”相结合，借力打力，乾坤挪移，无中生有，建立“工业树”，打造“产业林”，有力有效推动临港产业延链成群。恒逸、泰嘉、国投电厂三期等10个超百亿元重大产业项目同时建设，华谊一期成为广西“十四五”首个建成投产的百亿元产业项目，中伟新材料一期创造百亿元项目“当年落户、当年开工、当年投产”的速度。努力造滨城，让钦州作为沿海城市名副其实，是钦州之“进”。钦州位于北部湾湾顶，钦州湾为最美内海，滨海风光旖旎，拥有蓝天、白云、茅尾海、红树林、七十二泾、白海豚等美丽风光。钦州虽然贵是沿海城市，但主城区距离海边二十多公里，无法体验“我有一所房子、面朝大海、春暖花开”，因此常被人诟病，这是钦州城市发展之殇、之憾，也是人民之盼、之需。站在新的历史起点上，钦州市把打造滨海城市作为满足人民对美好生活向往的大事加强加快推进。一方面，突出南北走向打造亲海滨城。城市发展重点向南，打造白石湖片区和茅尾海新区，构建“江、海、湖、山、岛”城市发展生态，让城市“看得见山，望得见水，记得住乡愁”。另一方面，突出东西贯通打造向海空间。把三娘湾片区、钦州港片区和茅尾海新区等串联起来，港产城融合发展，推动大工业与白海豚、红树林同在，唱好“湾弯曲”，实现“推门见海”“关门听涛”“千帆竞发”“绿色发展”。三、“稳”是战略，“进”是策略，两者完善融合便是钦州高质量发展实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，综合考虑了一二三产发展，港产城融合，工农城乡一体，体现了四平八稳，是“稳”字当头，突出了“稳”。突出重点、攻坚突破、集中力量办大事，坚持“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”，体现了稳中求进，突出了“进”。“稳”和“进”是辩证统一的关系，两者完美融合，才有效保障和实现钦州高质量发展。如何处理好“稳”和“进”的关系？一是坚持统筹发展。统筹发展和安全，防范化解重大风险，推进应急管理体系和能力现代化，实施安全生产专项整治三年行动，推动危化品园区安全隐患整治提升，啔动石化产业园区封闭管理，以高水平安全保障高质量发展。维护社会和谐稳定，实施网格化管理，开展扫黑除恶，加强社会治理，加强法治建设，维护社会公平正义，建设平安钦州、法治钦州，以高水平政法建设服务高质量发展。二是坚持融合发展。实施港产融合，这是钦州处理“稳”和“进”关系的一个有力措施。钦州向海兴、建港荣。钦州1992年啔动建设钦州港，1994年建成两个万吨港口，同时设立钦州港开发区，港口和工业是同步进行的。2000年，广西经济区域规划将钦州港定位为临海工业港和广西大型临海工业园区。2021年，钦州港货物吞吐量1.67亿吨，集装箱462.7万标箱，位列广西港口首位，钦州港规上工业产值915亿元，钦州石化产业园连续2年位列全国化工园区20位，港口和产业实现完美融合。实施城乡融合发展，这是钦州处理“稳”和“进”关系的一个有力措施。在灵山县武利镇、伯劳镇和浦北县北通镇、白石水镇，往钦州方向建设钦州城乡融合发展试验区，推动工农互促、城乡融合，探索钦州特色的乡村振兴新路，抓好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴战略的有效衔接，推动灵山、浦北两县融入向海发展战略，形成全市上下向海发展协同的磅礴力量。目前，钦州城乡融合发展试验区已经取得初步成效，进一步引领灵山、浦北两县向海发展的认同和趋势。实施产城融合，这是钦州处理“稳”和“进”的一个有力措施。在港口和产业发展到一定程度的基础上，推进产业和城市有效融合，在临港片区建设自贸新城、三娘湾新城、茅尾海新城等城市功能区，强化城市对产业和港口的支撑，推动港口、产业和城市相融镶嵌，谋求向海深度发展，推动临港区域成为全市名副其实的发展龙头引擎。实施一二三产业融合发展，这是钦州处理“稳”和“进”关系的一个有力措施。钦州还处于工业化初级阶段，农业人口占比大，“三农”工作还是钦州的重头戏。实际工作中，钦州通过实施“一二三产业融合发展”措施破解“三农”难题，取得了积极成效。钦州在浦北县五皇山实施有机农业一二三产业融合发展，创建有机农业一二三产业融合发展园区，形成了3个国家地理标志产品、10个现代特色农业示范区，带动一片、带富一方，五皇山有机农业一二三产业融合发展进入国家级农村产业融合示范园创建名单。下一步，钦州还将在钦州城乡融合发展试验区、平陆运河沿线以及更多地方推进一二三产业融合发展，通过在更大区域更大范围更大尺度实施一二三产业融合发展，让农民离家不离乡，在一二三产业融合中自由切换身份，专兼职结合，大幅提升收入，走上富裕道路。三是坚持民生发展。民生连着民心，坚持发展以“人民为中心”，始终做到“两个至上”，通过民生改善争取越来越多群众的拥护和支持。最近这些年，钦州积极强化交通、文体活动等民生基础设施，补齐补足教育、医疗等民生短板，办好“民生十件实事”，实施“十大惠民工程”，民生支出超过了80%，老百姓的获得感、幸福感、安全感大幅提升。持续的民生投入推动民生持续改善，为发展创造了稳定和谐的环境，钦州发展越来越好。四是坚持创新发展。作为后发展地区，在新的形势下，走老路、旧路难以为继。钦州与发达地区站在同一赛场赛跑，必须实施创新驱动发展战略，这是钦州奋进新征程建功新时代的关键一招。坚持把自贸试验当作先手棋，突出抓好中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区的改革试验，驰而不息推进制度创新，打造制度创新高地，形成可复制可推广的“方案”“样板”推广。坚持实施开放带动发展战略，突出“政策为大、项目为王、环境为本”，利用钦州保税港区、中马钦州产业园、钦州港经济技术开发区等国家政策和平台，实施“三区整合”，发挥政策叠加、平台叠加的乘数效应，形成“1+1+1>3”的效果。探索钦州城乡融合新路，创新实施“钦州城乡融合发展试验区”，紧盯国家大政方针，结合钦州实际，对标对表11个国家融合发展试验区11项改革试点任务，推动巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴的有效衔接，形成钦州“方案”“样板”，以城乡融合发展走出钦州特色新路。 二叔钦州说事，以君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。 陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，二叔钦州说事自媒体创作者，中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。专注地方经济发展研究，提供有价值的内容，在自媒体发表经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我。

文章编号: e7478ac000616c8a0d5c4347c50dcfe1
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (南行十年 | 序篇) 2022-01-25 油港轮驳   油港轮驳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA4ODY1MQ==&mid=2247509736&idx=2&sn=391590a6fad8e7de40882d71f2c6adf8

2011年初秋，他们踏着雨城的落叶，坐上了飞往北海的航班，在钦州仍是炎夏的十月翻开了轮司原油发展史上具有里程碑意义的一页商场如战场，在争取钦州项目这场没有硝烟的战争中，距离，没有限制他们的想象，海况没有限制他们布局的战略眼光，宁波舟山港原油人以开拓市场的目标信念，走进了这片完全陌生土地。异地创业，不仅需要获得客户的信任，更要有当地口岸部门的认可。作为揽货小组的他们，也是斗志高昂的先头部队。这其中，有知己知彼、百战不殆的先期调研，更有技术团队、品牌信誉的核心竞争力。一次次上门磋商，展示着宁波舟山港原油人的诚意、技术与口碑，最终，务实、真诚、开放、合作的精神，吹散了各方心中的疑云。而谈起这段往事，其中的挫折，远比想象的更多。2009年末，在一次客户拜访中，股份公司业务人员得知广西石化有原油过驳的需求，便开始积极跟踪，而在此之前，客户也找过当地的港口企业，以及新加坡等国际化公司，但因技术、理念、诉求等问题，一直未达成合作。当时，港口作为有一定地域性的行业，不论是股份公司还是轮司，都从未到过离本港如此遥远的地方开拓业务。但原油过驳作为宁波舟山港80年代最早走在市场化前列的业务，此前积累的揽货经验和精湛的过驳工艺，给与了他们极大的勇气。“我清晰地记得，最早谈的也不是目前的模式，也是希望能跟当地港口企业合作，公司成立了工作小组，想和当地一起来做这个事情，后来由于种种原因，决定单独来做，难度增加了不少。”股份公司业务部部长洪其虎回忆到。没有当地力量支持，对外来企业是首当其冲的问题，因国内对原油船管理体系的特殊性，市场上可选的合作方非常有限，而过驳的安全环保风险，让有着白海豚、红树林等珍惜保护物种的钦州政府顾虑重重。“异地拓展业务，首先遇到的问题是属地的认同。无论是监管单位、客户单位，还是其他管理部门，还有当地文化的融入，在“认同”这件事上，我们花了大量的时间和投入。”洪其虎说。面对种种困难，揽货小组直击客户痛点——物流成本与保供，提出了大幅减少成本、极大提升保供能力的方案，最终打消了客户的顾虑。在得到广西石化的支持后，公司积极寻找符合标准的二程船，向交通部、钦州海事局等口岸单位申请获批。作为84年就开展过驳作业的宁波舟山港，业务技术方面占有绝对优势，但北部湾水况水文与宁波港域相差甚远，钦州海关的监管条件也不尽相同，需要寻到当地认可、安全环保的过驳锚地，还需解决锚地到码头的短驳问题，而当时，国内符合监管条件的运力稀少。“与任何项目开拓一样，过程当中，也同样遇到了非常多的问题，但通过集团领导的智慧和我们轮驳人顽强拼搏的精神，最后使得这些矛盾都一一得到了有效的化解，最后能够实现这个项目在钦州非常稳定地得到发展。”公司总经理陆俊成回忆到。最终在口岸部门和当地的支持下，达成了与广西石化、中远海运能源、华港代理的四方合作。并在合作伙伴的努力下，找到了适合的锚地和二程船。揽货组秉持“四千精神”，不惜千言万语、不远千山万水、不辞千辛万苦、想尽千方百计，以遇挫折百折不挠的毅力，咬定青山不放松，最终，经过一年多努力，开展业务的初步条件终于达成。先头部队的成功开拓，为后来的管理打下了重要基础。2011年11月5日，南行之路开啔，然而挑战并未结束……来 源：《南·行十年》编 辑：洪泽文

文章编号: dcf91063171389550e15a1e9e27ec704
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (八面来风 | 央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐),感兴趣的请为孩子收藏!) 2022-01-25 郭仕红名师工作室   郭仕红名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIwNTg1Nw==&mid=2247508896&idx=1&sn=d3185bf4123db4922ec725dd973f0f20

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋转自网络欢迎关注仪征市郭仕红小学语文名师工作室我们以语文的名义 | 共赴一场美丽的约会 

文章编号: 8c078a232808a197cbbe1327cba4b24d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【重庆北国风光文学】2022年总第2期/诗歌选粹) 2022-01-25 北国风光文学   北国风光文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYzMzM0NQ==&mid=2247485402&idx=1&sn=d9a3f8fc7f34bd0b7826d70932ecfc3d

图片：网络（侵删）编辑：王毅凉台品茶文/王禄渝几缕翠竹，紫藤一架。竹影和谐清风，花开灿若云霞。临栏听雨长河，薰香读书品茶。兴起作诗，讴歌年华。前忆征途坎坷，安得秋风解甲。今有酽茶提神，携来白云著画。大寒文/王禄渝雪压寒梅千百枝，香馨鸿恩古寺。开元黄钟荡北风，大寒来迟。久违暖阳蕴春，夜雨蕉园酿诗。何处风流寄冰心，君知吾知。临江仙·断念莫痴心文/冯艳华（幽谷小草）嗟叹半生如一梦，风霜落满衣襟。北湖冰冻少诗吟。雪花飞十里，切切把梅寻。铁索秋千空荡荡，曾经双影情深。三年独自逛园林。虚情挥剑斩，断念莫痴心。相见欢·思故园文/冯艳华（幽谷小草）北窗霜弄花开，大寒来。乡友烹茶煮酒，笑开怀。知音聚，霓裳舞，唱楼台。漫忆韶华旧事，醉金钗。大寒文/经有学大寒数九雪飞天，银装素裹扮川山。貂裳加身身不暖，裘冠盖头头犹寒。插手怀中霜结眉，厚棉袜履冻疮缠。只是严冬势已去，闻讯春风绿江南。自勉文/赵全修人生有佳句，伤感无词填。搁笔拂袖起，云游大自然。冬享南国风，夏寻北疆寒。春秋如意过，四季皆超然。公孙树文/王治渝飘飘落叶染黄山，飒飒西风带雨寒。莫道公孙将老矣，脱光金甲始休眠。养精蓄力迎新岁，壮骨强筋益寿年。心态平和知保健，寿长堪比老神仙。注:公孙树:即银杏树又名长寿树，鸭脚树，文杏树。踏浪北部湾      ———追白海豚  文/吴邦宪 北部湾有一个三娘湾可观那里有白海豚常出没海面登游艇驱浪行至海天相连寻海豚破波涛海岸线渐远 在那里有人在高声地叫喊只见那白海豚跃海面忽现急追逐艇坠入浪穀里旋转临海渊不忧惧再追寻好玩 为亲见白海豚出水那瞬间上游艇须穿戴救生衣泳圈须承受心悬空风浪高之险不怕那风速疾浪涌强船颠 待游艇终停泊踏上岸心欢玩的是心跳和闯海的体验                                                            总顾问：成再耕  总编：蒋毅  副总编：王毅  编委人员：成再耕 蒋毅 任福生 刘永福                    王禄渝 贺慧蓉 杜文静 高秀英                   刘建军 经有学 邓歌  王毅                    胡家芳 黄淑君 刘炳城友情赞助单位：重庆翔睿捷自动化设备股份有限公司重庆市北国风光文学社投稿邮箱:cqbgfgwxs@163.com

文章编号: be888c01d1f1feb5c49d7040a955094e
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (​央视把孩子的227篇课文,拍成纪录片!大语文时代,强烈推荐(直接观看)) 2022-01-25 教育大慧2   教育大慧2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDAwMjE3MQ==&mid=2247511395&idx=4&sn=06205bbbb094e24e3fde3b8bcbf3caca

从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。寒假期间，必须强烈推荐给中小学生和家长朋友们，登录央视网收看！！！在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。课文读得多了，你的好奇心是不是也会时不时冒出来？书中描述的场景是真的吗？那些故事有没有夸张的成分？今天我要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。还有在线网友一起云旅行，互动问答。特别逗的是，这些网友有时还会为了一个问题争论起来，哈哈~纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。每一集的时长就20分钟左右，没有观赏疲劳，目前已经更新了200多集，还在持续更新中，青榄君看完后也特别想推荐给大家，因为它真的真的非常适合和孩子一起看，绝对收获颇丰。1.以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后，主持人会引导孩子们对课文提出问题。紧接着，带着孩子们去实地探访与课文相关的地方，尝试自己去寻找问题的答案。比如在杜甫的诗词中，曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。两场夜雨，为何带给杜甫截然不同的感受？那么请你跟随镜头的视角，来到成都的杜甫草堂，让孩子们实地体会杜甫在成都生活的情景。写下“随风潜入夜，润物细无声”的时候，杜甫才经历了北方的旱灾，历经艰辛，终于在成都有了片刻安宁的生活。成都是个多雨的城市，有着天府之国的美誉，孩子在屋前的浣花溪游泳，杜甫在这里植树、作诗、看竹，生活过得“美滋滋”，心境自然开朗。而写下“安得广厦千万间”的时候，是因为风雨交加。在这里，节目组带着孩子们按照古代的方法尝试扎茅屋，体会了一把辛苦做好的房子一朝被毁的心酸。除了让身临其境，节目里扩展的知识点很丰富，从一个点，拓展至整个面，再剖析背后的社会问题，看得出节目组“煞费苦心”的程度。就拿国宝“马踏飞燕”来说，现在的小学语文教材里就有《马踏飞燕》这篇课文。纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”这些问题，你能回答的出来吗？别急，正是孩子们的问题，才能激发同龄人的兴趣，让屏幕前的你和孩子一点一点跟随纪录片的脚步去寻找答案。这种学习，层层递进，潜移默化，不带有一丝疲倦感。就像记录片里讲到的，这匹踏马的飞燕，来自武威，也是这段纪录片中孩子们的出土地。马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。现在，你知道央视的另一部纪录片《国家宝藏》里，为什么要把“马踏飞燕”叫作“铜奔马”了吧？马踏飞燕，应该叫“马踏龙雀”才对。只是马踏飞燕太有名了，怕误导观众，《国家宝藏》干脆用了“铜奔马”这个名字。课文中对马的形态是这么形容的——“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识，是不是太让现代人汗颜了？！和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。在这些千年前文物面前，专家告诉孩子们：“这支队伍充分展现出汉朝时中国军事力量的强盛。”为了从另一方面证明汉朝的伟大，领队和专家还带着孩子们去了博物馆，了解汉朝的养老、敬老制度。在汉代皇帝的诏书中写明：要善待地方上70岁以上老人，并赐给老人一个拐杖，作为享受福利的证明。“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”从铜奔马到汉代的养老制度，举一反三，以一看十，这才是学习大语文的最好方式！！扫描上方二维码，可直接观看2.不光是历史、文化知识还有科学常识小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，这是不是言过其实呢？《走近卢沟桥——科技之桥》就解答了这个问题。节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”你还记得语文课本里，说道评价马踏飞燕时的那句话吗？“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。这就是古代中国的艺术与文字智慧。很多人常常问，大语文让孩子学的到底是什么？这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”！扫描上方二维码，可直接观看3.体系丰富，海量内容学者、学霸纷纷助阵节目更新到现在已经有200多集了，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。比如大家熟悉的诗词大会的康震老师和蒙曼老师——此外，这个纪录片用到了超前的“云技能”，5G+移动外拍+虚拟植入+实时数据展示等全新的纪录片模式，不愧是央视手笔！这种特别的知识灌输方式打破了我们对空间维度的常规认知，户外实景中飞入虚拟立体化屏幕，带来了特别强大的视觉震撼。我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性，专家、学者、领队、孩子们，没有人是刻意的说教，每个人都是在用心感受与体会，课本中的山河大川、故事名人，原来本来就在我们身边。从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。或许，看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。寒假期间，必须强烈推荐给中小学生和家长朋友们，登录央视网收看！！！寒假里，每天20分钟，陪孩子走遍中国。央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！寒假里，每天20分钟，一定陪孩子看看吧！

文章编号: af3f6e8485df48f4376700a79d9b16ba
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (猫狗问题汇总) 2022-01-25 农业学法普法用法   农业学法普法用法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247521732&idx=7&sn=78280ad678a769a9ce6ba78130125174

伴侣宠物猫、狗问题法律汇总 2009年颁布实施的《食品安全法》第二十八条第（六) 项规定：禁止生产经营未经动物卫生监督机构检疫或者检疫 不合格的肉类。2015年10月1日正式实施的新的《食品安全法》第三十四条第八项中将此规定修改为禁止生产经营未 按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。针对犬类屠宰许可和监管问题，浙江省食品安全委员会 办公室专题报告了国务院食品安全委员会办公室，并得到了 国务院食品安全委员会办公室于2015年6月口日正式书面 答复（关于犬类屠宰许可和监管问题的复函 文号：食安办函[2015]25号）：鉴于食用狗肉问题复杂，不宜从国家层面出台统一的法律法规，建议地方可根据自身实际需要，以地方法规或规章的形式明确狗肉食用的相关问题。农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知各省、自治区、直辖市及计划单列市畜牧兽医（农业、农牧）厅（局、委、办），新疆生产建设兵团畜牧兽医局：   2011年，我部印发了《犬产地检疫规程》和《猫产地检疫规程》，规范了犬、猫产地检疫工作。为进一步加强犬、猫产地检疫管理，规范检疫出证行为，有效防控犬、猫人畜共患传染病，现就有关要求通知如下：   一、严格开展犬、猫产地检疫 各地动物卫生监督机构要严格依照《动物防疫法》、《动物检疫管理办法》和犬、猫产地检疫规程规定，按照法定检疫范围、检疫程序和判定标准，切实做好犬、猫产地检疫工作。调运犬、猫必须逐只按规程实施产地检疫，逐只出具检疫证明。  调运犬、猫前，饲养者应提前3天向所在地动物卫生监督机构申报检疫。饲养场申报检疫的，应提供养殖场《动物防疫条件合格证》和养殖档案、相应疫病实验室检测报告。个人申报检疫的，应出示狂犬病免疫证明及相应疫病实验室检测报告。其中，饲养者调运的犬、猫狂犬病免疫期应超过21天。实验室检测报告由省级动物卫生监督机构指定的具有资质的实验室出具，内容包括犬瘟热、犬细小病毒病或猫泛白细胞减少症（猫瘟）检测以及狂犬病免疫抗体检测。  动物卫生监督机构应严格按检疫规程逐只、逐项进行临床健康检查。整车运输的，还要查验每只犬、猫附具的狂犬病免疫抗体检测报告和其他疫病实验室检测报告等，合格的，出具《动物检疫合格证明》。  各地畜牧兽医主管部门和动物卫生监督机构要进一步加强对基层官方兽医教育和管理，严格按规程实施检疫，规范填写检疫证明，认真开展监督检查。对违反农业部畜牧兽医行政执法六条禁令的，要严肃处理。  二、严格各环节监督检查  各地动物卫生监督机构要严格按《动物防疫法》、《动物检疫管理办法》有关规定，加强犬、猫饲养、运输等环节监督检查。要加强与公安等部门协作，了解辖区内犬、猫饲养情况，建立犬养殖场定期巡查制度，强化对养殖场日常监管。要继续强化动物卫生监督检查站监督检查工作，对犬、猫运输车辆严格查证验物，发现问题的，应按有关规定进行处理；发现病死犬、猫的，监督货主及时按照《病害动物和病害动物产品生物安全处理规程》（GB16548-2006）进行处理。    农业部 2013年4月22日2015年6月，原国家食品药品监督管理总局曾以国务院食品安全办名义印发《关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函〔2015〕25号） 关于犬类屠宰许可和监管问题的复函 食安办函[2015]25号宠物的运输问题：依据《中华人民共和国动物防疫法》第四十三条:屠宰、经营、运输以及参加展览、演出和比赛的动物，应当附有检疫证明.2011年，农业部《犬产地检疫规程》2013年，农业部《关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知》，明确要求一犬一证，一猫一证。2016年，农业部《关于开展跨省调运畜禽电子出证工作的通知》，要求检疫信息与农业部中央数据库同步，否则视同无证。国家食药监对十二届全国人大五次会议第6573号建议的答复（关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议） 郑孝和代表：您提出的关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议由公安部、农业部和我局分别办理。现就涉及我局职能相关内容答复如下：近年来，党中央国务院高度重视肉及肉制品质量安全工作。我局按照党中央国务院的部署，一直将严厉打击生产经营来源不明、病死毒死、未按规定检疫或者检疫不合格以及假冒肉及肉制品等违法违规行为作为重点工作。2013年以来，针对食品经营领域肉及肉制品存在的突出共性问题和风险隐患，先后多次部署重点治理或组织开展专项整治，严防“问题肉及肉制品”流向餐桌。重点检查肉类加工小作坊、生产企业（包含其外租厂房、车间、仓库、冷库等场所）及批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所；对重点区域、重点单位、重点品种扩大抽检范围，提高抽检频次，全面深入排查清理不合格肉及肉制品；督促企业依法经营，严格落实食品安全主体责任，建立健全并严格落实索证索票、进货查验和记录制度；加大案件查处力度，建立健全查处案件线索信息通报、移送跟踪和全程督办机制，切实加强与公安机关等部门的联合执法，从快、从严查处购进、销售、使用“问题肉及肉制品”的违法行为。特别是对广大人民群众比较关注的猫狗肉问题，我局高度重视，多次以国务院食品安全办名义商请农业、卫生计生、公安、工商等相关部门共同研究措施意见。一是关于猫狗肉食用安全。据相关部门介绍，我国尚无明确的食用猫、犬品种，市场上销售的猫和犬来源复杂，且存在不法分子毒盗猫犬现象，食用猫狗肉存在一定的风险，难以保障肉类安全。二是关于猫狗肉等特殊肉类检疫。据了解，为加强犬、猫产地检疫管理，2011年，农业部门印发《犬产地检疫规程》《猫产地检疫规程》，要求调运犬、猫前，应由饲养者向当地动物检疫监督部门申报实施动物检疫；但相关国际组织和绝大多数国家均没有犬、猫类屠宰检疫的相关规定，农业部和国家卫生计生委均认为我国尚不具备出台犬类等特殊肉类屠宰检验检疫规程的条件。三是关于部分地区食用狗肉的相关消费需求。农业部建议根据《生猪屠宰管理条例》第三十二条规定，由各地结合本地实际，制定犬类等特殊肉类屠宰许可的相关规定，加强屠宰许可管理。据此，2015年6月，我局以国务院食品安全办名义印发了《关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函〔2015〕25号），要求各地根据实际，以地方法规或规章形式明确狗肉食用相关问题和监管要求。偷盗制售猫狗肉严重危害公众食品安全，近年来越来越受到公众广泛关注。您提出的相关建议非常重要，为保障消费者饮食安全，我局将从以下三个方面继续会同有关部门加强问题研究，进一步强化食品安全监管力度。一是继续指导各地食品药品监管部门加强对餐饮单位、农贸市场等猫狗肉销售的监督检查，配合公安等部门严厉打击毒盗猫狗等违法犯罪行为。二是继续加强舆论宣传和监督，加大对消费者健康饮食、科学饮食的宣传教育，重点加强对食用来源不明肉类潜在食品安全风险的科普宣传，引导消费者采购和食用检验检疫合格的肉类及肉类制品。三是继续协调相关部门，进一步加强对犬类等特殊动物屠宰管理要求的研究，填补法律空白；同时商请有关部门进一步加强氯化琥珀胆碱、氰化钠等危险化学品流通监管工作，防止不法分子非法用于偷盗动物等违法行为。感谢您对食用农产品监管工作的关心和支持。食品药品监管总局2017年7月10日国家食药监总局对十二届全国人大四次会议第8160号建议的答复（关于坚决斩断狗肉市场黑色产业链的建议）食药监建〔2016〕113号2016年09月02日 发布龙国英代表：您提出的关于坚决斩断狗肉市场黑色产业链的建议由我局和农业部分别办理。现就涉及我局职能相关内容答复如下：近年来，党中央、国务院高度重视肉及肉制品质量安全工作。我局按照党中央、国务院的部署，一直将严厉打击经销来源不明、病死、按规定未经检疫或者检疫不合格的肉及肉制品等违法违规行为作为重点工作。2013年以来，针对食品经营领域肉及肉制品存在的突出共性问题和风险隐患，先后多次部署重点治理或组织开展专项整治，严防“问题肉及肉制品”流向餐桌。重点检查肉类加工小作坊、生产企业（包含其外租厂房、车间、仓库、冷库等场所）及批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所；对重点区域、重点单位、重点品种扩大抽检范围，提高抽检频次，全面深入排查清理不合格肉及肉制品；督促企业依法经营，严格落实食品安全主体责任，建立健全并严格落实索证索票、进货查验和记录制度；加大案件查处力度，建立健全查处案件线索信息通报、移送跟踪和全程督办机制，切实加强与公安机关等部门的联合执法，从快、从严查处购进、销售、使用“问题肉及肉制品”的违法行为。特别是对广大人民群众最近比较关注的狗肉问题，我局高度重视,多次召集农业部、卫生计生委商讨解决方案。据相关部门介绍，我国尚无明确的食用犬品种，市场上销售的犬以个人饲养为主，来源复杂，且存在不法分子毒盗犬类现象，食用狗肉存在一定的风险。对动物及动物制品检疫问题，《中华人民共和国动物防疫法》第42条明确规定：“屠宰、出售或者运输动物以及出售或者运输动物产品前，货主应当按照国务院兽医主管部门的规定向当地动物卫生监督机构申报检疫。”动物检疫包括产地检疫和屠宰检疫，和食用狗肉相关的主要是屠宰检疫。根据“三定”方案，农业部门负责畜禽屠宰环节的质量安全监督管理。农业部已按照《中华人民共和国动物防疫法》的规定制定了《生猪屠宰管理条例》，对生猪定点屠宰、集中检疫及肉品品质检验做出规定，出台了《生猪屠宰检疫规程》《牛屠宰检疫规程》《羊屠宰检疫规程》和《家禽屠宰检疫规程》，对部分动物的屠宰检疫从国家层面做出规定，各地遵照上述屠宰检疫的规定执行。除此以外的动物屠宰检疫，各省、自治区、直辖市人民政府可以结合本地区的实际情况按照《生猪屠宰管理条例》第三十二条规定制定地方屠宰管理办法。同时农业部和卫生计生委均认为，我国目前尚不具备从国家层面制定《犬类屠宰检验检疫规程》的条件。据了解，个别地方制定了地方性法规和规章将犬类纳入屠宰管理范畴。如《吉林省畜禽屠宰管理条例》规定，畜禽是指人工饲养的猪、牛、羊、驴、食用犬、鸡、鸭、鹅。过去，吉林省曾有50多家犬类定点屠宰场，现在只剩4家且对外不再称作“定点”。《广西壮族自治区家畜屠宰管理条例》规定，家畜是指纳入屠宰管理的猪、牛、羊、犬。广西自治区没有犬类定点屠宰场所。因此，市场销售的食用狗肉还无法全面提供检疫合格证明。狗肉的安全关系到广大人民群众食品安全，近年越来越成为人们关注的热点。您提出的“取缔终端”“强化宣传”“建章立规”等建议对下一步工作很有参考价值。下一步，我局将进一步加强与农业部、卫生计生委等相关部门沟通，加强与食用农产品上游监管部门的政策协调，依法做好我局职能范围内的狗肉安全监管工作。一是加快完善相关法规制度。积极参与《畜禽屠宰管理条例》的修订，在立法层面解决食用动物养殖、运输、屠宰环节的检疫问题与进入市场后监管的衔接问题。二是严厉打击非法毒盗犬类行为。进一步加大狗肉安全监管，规范狗肉经营行为，配合公安部门联合打击非法毒犬类行为，加大非法毒盗犬类行为的打击力度，打击狗肉非法产业链条，持续保持对制售有毒有害肉制品犯罪的高压打击态势，确保人民群众的食品安全。三是加强餐饮服务单位监管力度。督促各地加强餐饮服务单位监督检查，严格落实肉类等食品原材料的索证索票制度，重点开展狗肉来源检查，严防来源不明、按规定未经检疫或者检疫不合格的狗肉进入食品经营环节，将突击检查与长效管理相结合，增加抽检和巡查次数，依法严厉查处狗肉违法经营行为。四是加强舆论宣传和监督。和相关部门共同通过广播、电视、报刊、杂志和网络新媒体等，加强食用来源不明狗肉存在较大潜在食品安全风险的舆论宣传，及时报道食用来源不明狗肉的食品安全隐患，增强人民群众食品安全意识，充分发挥舆论监督作用，鼓励人民群众积极举报狗肉违法经营行为，提醒餐饮经营者守法经营，对群众举报问题一经查实将依法严厉查处。感谢您对食用农产品监管工作的关心和支持！联系单位及电话：食品药品监管总局食监二司，010-88331145食品药品监管总局2016年9月2日农业部兽医局，针对全国人大代表郑孝和提出的关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议，结合农业部职能职责，就犬猫防疫检疫有关问题函复农业部就犬猫防疫检疫有关问题函复全国人大代表   6月12日，农业部针对全国人大代表郑孝和提出的关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议，结合农业部职能职责，就犬猫防疫检疫有关问题函复如下意见:一、关于狂犬病防治近年来，社会各界对犬实行狂犬病免疫的意识逐步增强。但是，由于犬只管理难度大、对狂犬病重视程度不够等，农村地区狂犬病免疫率很低，成为狂犬病防治的难点。近日，农业部印发《国家动物狂犬病防治计划（2017-2020年）》，要求各地畜牧兽医部门依托乡镇兽医站、动物诊疗机构等单位，更好地提供狂犬病免疫服务。利用各种媒体平台普及狂犬病防治知识，提高公众对狂犬病危害的认识，增强自我防护意识，引导养犬者强化责任意识、履行动物防疫义务，引导社会力量积极参与狂犬病防治。二、关于犬猫产地检疫2011年，农业部印发《犬产地检疫规程》《猫产地检疫规程》，对犬猫检疫对象、检疫合格标准、检疫程序、检疫结果处理、检疫记录和防护要求等作出明确规定。2013年，农业部印发《农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知》（农医发〔2013〕16号），进一步细化相关规定和要求，明确“调运犬、猫必须逐只按规程实施产地检疫，逐只出具检疫证明”。下一步，农业部将进一步完善犬猫产地检疫工作的有关规定，严格出证程序，打击未经检疫、无证运输行为，不断规范犬猫的检疫工作。感谢您对兽医工作的关注，希望今后继续对我们的工作给予支持！农业部2017年6月12日（联系单位及电话：农业部兽医局，010—59191530）信息来源：农业部 对十三届全国人大二次会议第3679号建议的答复李莉代表：您提出的关于禁止食品用途的活体猫、狗交易、屠宰及猫、狗肉制品经营流通的建议收悉。经商国家市场监督管理总局、公安部，现答复如下。一、关于加强行政执法工作对于偷盗猫狗违法犯罪行为，公安机关始终坚持依法打击，构成违反治安管理行为的，依法予以治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。近年来，按照国务院食安委统一部署，公安部组织各地公安机关不断加大打击食品安全犯罪力度，先后破获浙江嘉兴施某某等生产、销售有毒有害食品案，安徽合肥张某某等生产、销售有毒有害食品案，河北邯郸周某某等生产、销售有毒有害食品案，重庆忠县“4.25”案等多起利用氰化物和琥珀胆碱毒杀狗、制售毒狗肉案件，打掉一批专门借助剧毒化学品和国家管制药品毒杀狗后贩运、冷藏、销售的“盗、收、冻、销”一体化犯罪团伙，有效阻断了有毒有害食品流向餐桌的非法渠道，维护了人民群众切身利益。二、关于加强市场监管工作党中央国务院高度重视肉及肉制品质量安全工作，有关部门不断加大力度加强监管。国家市场监督管理总局一直将肉及肉制品作为食品安全监管领域的重点品种，针对食品生产经营环节肉及肉制品存在的突出共性问题和风险隐患，先后多次部署重点治理或组织开展专项整治，严防“问题肉及肉制品”流向餐桌。重点检查肉类加工小作坊、生产企业（包含其外租厂房、车间、仓库、冷库等场所）及批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所，对重点区域、重点单位、重点品种扩大抽检范围，提高抽检频次，全面深入排查清理不合格肉及肉制品。督促肉及肉制品生产经营企业和经营肉类的集中交易市场开办者依法经营，严格落实食品安全主体责任，建立健全并严格落实进货查验记录等法定责任义务。积极配合农业农村、公安、海关等部门开展违法屠宰行为排查整治、打击私屠滥宰、重点地区进口冻品整治等专项行动，加大案件查处力度，建立健全查处案件线索信息通报、移送跟踪和全程督办机制，切实加强与公安机关等部门的联合执法，从严查处采购、加工、销售“问题肉及肉制品”的违法行为。同时，通过举办食品安全宣传周、肉制品生产安全监管工作培训班等活动，主动宣传肉制品相关的法律法规，加大对消费者健康饮食、科学饮食的宣传教育，重点加强对食用来源不明肉类潜在食品安全风险的科普宣传，引导消费者采购和食用检验检疫合格的肉类及肉类制品。2015年6月，原食品药品监管总局以国务院食品安全办名义印发了《关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函〔2015〕25号），要求各地根据实际，以地方法规或规章形式明确狗肉食用相关问题和监管要求。三、关于加强犬猫检疫工作根据《中华人民共和国动物防疫法》，动物卫生监督机构负责动物检疫监管工作，主要包括犬猫产地检疫、运输环节监督检查。2011年，农业部印发《犬产地检疫规程》《猫产地检疫规程》，对犬猫检疫对象、检疫合格标准、检疫程序、检疫结果处理、检疫记录和防护要求等做出明确规定。2013年，农业部印发《农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知》（农医发〔2013〕16号），进一步细化相关规定和要求，明确“调运犬、猫必须逐只按规定实施产地检疫，逐只出具检疫证明”。目前，全国犬、猫产地检疫检验相关工作正在依法有序开展。下一步，我部将进一步指导各地在执行过程中严格按照法律法规规定和检疫规程要求开展检疫工作，完善犬猫产地检疫工作的有关规定，严格出证程序，严厉打击未经检疫、无证运输的违法行为，进一步加大查处力度，不断规范犬猫的检疫工作。感谢您对我部工作的关注，希望今后继续对我部工作给予支持。农业农村部2019年7月10日    【伴侣动物问题法治化是社会治理法治化的一个重要方面】         7月10日，农业农村部对全国人大代表李莉提出的关于禁止食品用途的活体猫、狗交易、屠宰及猫、狗肉制品经营流通的建议，从加强行政执法工作、加强市场监管、加强犬猫产地检疫三个方面予以回复（农办议〔2019〕37号，以下简称《答复》）。很显然，《答复》建立在“犬猫可以不经屠宰检疫而作为食品进入市场”的认知前提之上。本文认为，这违反了法律规定。一、现行法律对食用性动物的基本要求     我国虽然没有禁食狗肉的明文规定，但有关公共卫生安全和食品安全的相关法律已经将猫狗排除在食用性动物之外。      首先，《畜牧法》并未规定所有畜禽皆可屠宰食用。《畜牧法》的适用范围是“在中华人民共和国境内从事畜禽的遗传资源保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动”,犬类被列入畜类。从条文的字面解释来看，所谓畜禽遗传资源之“保护利用”可以是用于维持人们的身体机能（食用），也可以是用于满足人们的精神需要（陪伴）或工作辅助。      其次，《动物防疫法》确立了食用动物强制屠宰检疫制度。《动物防疫法》所称动物是指家畜家禽和人工饲养、合法捕获的其他动物，犬猫均包括在内。根据该法第二十五条，禁止屠宰、经营依法应当检疫而未经检疫或者检疫不合格的以及其他不符合国务院兽医主管部门有关动物防疫规定的动物。根据国务院《生猪屠宰管理条例》第九条、第十条和第二十三条，实行定点屠宰的生猪及其他动物必须进行全程检疫检验。屠宰检疫是动物性食品销售的必经环节，但国家只有犬猫产地检疫规程而没有屠宰检疫规程。这意味着犬猫的交易仅仅限于活体交易，用于满足人们的精神需要（陪伴）或工作辅助。      最后，《食品安全法》明确将犬猫排除在食用动物范围之外。根据该法第三十四条，禁止生产经营未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。该条在适用中有两种解释：（1）犬猫不是食用动物,故而没有屠宰检疫的法律要求；（2）犬猫没有屠宰检疫规定，作为食品无须检疫。这里涉及到法律解释的方法，需要采用体系解释方法和目的解释方法来进一步揭示出条文的真实含义。《动物防疫法》规定了动物屠宰检疫制度，动物在屠宰、经营等环节都必须进行检疫检验，并没有就犬、猫类做出例外规定。如果犬猫的屠宰、经营无须进行检疫检验，如果保证食品安全和公共卫生安全？除非犬猫是疫病绝缘体。在探寻可能文义的过程中，也有必要直接运用目的解释。《食品安全法》的立法宗旨是“保证食品安全，保障公众身体健康和生命安全”。为食品安全之立法目的，必须将没有屠宰检疫规程的犬猫排除在食用动物的范围之外。      概言之，现行有关食品安全和公共卫生安全的法律明确了食用动物在屠宰过程中必须全程检疫检验，而犬猫不符合这个基本的法律要求，不可屠宰食用。二、法律解释方法的错误造成了执法和司法偏差     《答复》引用了2015年《国务院食品安全办关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》[食安办函（2015）25号，以下简称《复函》]。《复函》认为，《生猪屠宰管理条例》（以下简称《生猪条例》）第二十三条规定“省、自治区、直辖市人民政府确定实行定点屠宰的其他动物的屠宰管理办法，由省、自治区、直辖市根据本地区的实际情况，参照本条例制定”，犬类屠宰许可应按照该条规定执行。这背离了法律解释的体系方法论。      在第二十三条之前，《生猪条例》第九条规定，生猪屠宰的检疫及其监督，依照动物防疫法和国务院的有关规定执行；生猪屠宰的卫生检验及其监督，依照食品安全法的规定执行。第十条规定，生猪定点屠宰厂（场）屠宰的生猪，应当依法经动物卫生监督机构检疫合格，并附有检疫证明。可见，基于体系解释方法论，可以参照《生猪屠宰管理条例》实行定点屠宰的其他动物也必须是在屠宰时同步检疫检验的动物,而不是生猪之外的所有动物。犬猫既然没有像猪牛羊、鸡鸭鹅等畜禽的屠宰检疫规程，那么颁发屠宰许可证之后怎么屠宰？怎么检疫？《复函》同时建议地方可根据自身实际需要，以地方法规或规章的方式明确狗肉食用的相关问题。地方如何明确狗肉食用的问题？是出台地方性屠宰检疫规程，还是允许在没有任何屠宰检疫规程的情况下进行屠宰并进入百姓餐桌？《动物检疫管理办法》第4条指出，动物检疫的范围、对象和规程由农业部制定、调整并公布。农业部在农公(医)[2015]1号信息公开申请答复书中，明确答复“未发布过授权地方畜牧兽医部门制定‘犬屠宰检疫规程’的相关文件”。可见,地方畜牧兽医部门既没有制定犬类屠宰规范的法定权限，也没有获得农业部的授权。目前只有《吉林省畜禽屠宰管理条例》违法提出“食用犬”概念并制定了犬类屠宰检疫规程。         2015年之前，相关监管部门在犬猫私屠乱宰和猫狗肉销售问题上，基本上是有举报即去查处。然而，《复函》下达之后，监管部门引以为据。例如，2019年7月10日杭州市市场监督管理局对市民建议的回复是“鉴于猫狗没有纳入国家屠宰规程，没有定点屠宰场，没有屠宰后的检疫合格证明，根据《犬产地检疫规程》、《猫产地检疫规程》规定，只要活体猫狗的产地检疫证明，即可认定为经营按规定检疫肉类的情况”。以产地检疫证明替代屠宰检疫检疫规程，显然是忽视了食品安全。2018年12月3日台山市食品药品监督管理局在信访事项处理情况告知书中,同样引用《复函》，认为该市境内暂未设置猫狗屠宰场所，因此对猫、狗不实施屠宰检疫。再如，在梅州市食品药品监督管理局的梅食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》中，对于市民对狗肉馆的举报，引用《复函》称《食品安全法》第34条第8款禁止生产经营的条款“未按规定检疫……”当中的“规定”目前尚无法律规章的依据，又称当前广东未出台狗肉监管的地方法规或规章，因此对市售狗肉无检疫检验，监管部门无明确的法规依据确定其为违法行为。广东省梅州市梅江区人民法院维持了该《投诉举报答复函》[行政判决书（2016）粤1402行初5号]。尤其是,广东省《关于进一步做好猫狗肉类餐饮服务单位日常监督检查工作的通知》[粤食药监办食营(2017)798号]以猫狗肉经营合法为前提，提出落实餐饮服务单位食品溯源主体责任，确保猫狗肉类来源可溯。不胜枚举。      可见，《复函》成为了行政不作为和乱作为的挡箭牌。各地默认非法屠宰和非法狗肉交易，甚至主张猫狗肉进入市场无需检验检疫，将猫狗肉与其他肉类的市场监管区别对待，给防疫、食品安全和社会秩序带来巨大隐患。三、犬猫食用促成了巨大的黑色猫狗肉产业链      非法猫狗肉产业链由制作毒镖毒针、盗抢毒杀、收购、运输、销售等环节串联而成，主要危害有：（1）危害公共安全。盗狗者采用管控工具暴力盗狗抢狗，人身伤亡屡见不鲜。（2）危害食品安全和公共卫生安全。未经检疫的狗肉可能含有剧毒成分之外，狗被注射的各种疫苗、可能携带的狂犬病毒、寄生虫，来自疫区等等。（3）危害社会风气，破坏善良风俗。家犬被盗不仅侵犯养犬人的财产犬，而且伤害其感情，儿童失去玩伴，老人失去精神慰借，家园失去守护者。狗贩当街杀狗、剥皮、屠宰的血淋淋场面，会严重影响世界观尚未完全开发的少年儿童，令他们失去对残忍的敏感性，最后甚至违背社会规范、触犯法律。犯罪学研究已经证实，“几乎所有的暴力罪犯和暴力精神病患都在幼年时便开始犯下虐待动物的行为。”（4）严重影响中国的国际形象。我国已经在全球建立了很多孔子学院对外推广汉语，传播中华文化，让世界了解中国。但仅仅是吃狗肉这一项，便会将我们历经千辛万苦获得的美誉毁于一旦。外国人嘲讽中国的最常见一句是“他们是吃狗肉的”，比如在去年瑞典警察粗暴对待三名中国游客事件中，瑞典电视台政治讽刺节目《瑞典新闻》影射中国人吃狗；去年意大利电视台 Nove 主持人借 D&G 事件大肆嘲讽中国人吃狗。著名的玉林狗肉节，狗肉来源绝大多数都是盗抢毒杀的，在谷歌上搜索“玉林、狗肉节”，有将近50万条报道。《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》、CNN、BBC 等国际媒体近几年屡次报道狗肉节，纷纷表示谴责。      可以说，在当今中国，没有任何一类恶行像黑色产业链这样危害深广，不仅危害人民财产安全、生命安全和食品安全，危害青少年的身心健康，给社会治安埋下巨大隐患，而且遭到国际社会的谴责和鄙视，严重损害中国人民和中国政府的国际形象。      总之，犬和猫是人类伴侣动物，具有不可食用的法律特征。2018年，农业部在关于政协十三届全国委员会第一次会议第4499号（农业水利类356号）提案的答复中，全国人大法工委在两会记者招待上也认同猫犬的伴侣动物属性。正如《复函》指出的那样，目前世界动物卫生组织和绝大多数国家均没有犬类屠宰检疫的相关规定或要求，犬类屠宰和食用狗肉涉及动物福利等问题，国际国内广泛关注，一旦处理不当，将会产生负面效应。禁止屠宰伴侣动物是国际立法通例和历史趋势，我国也不会逆世界潮流而损毁自身的国际形象。也就是说，我国目前不制定犬类屠宰规程，未来更加不会出台犬类屠宰规程，无论是国家层面还是地方层面。建议立法部门和主管部门正本清源，依法明确猫狗屠宰行为的非法性（个人自宰自食除外），而根本之道是尽快制定《伴侣动物保护和管理法》。新法：关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定 全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定（2020年2月24日第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过）为了全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除滥食野生动物的陋习，维护生物安全和生态安全，有效防范重大公共卫生风险，切实保障人民群众生命健康安全，加强生态文明建设，促进人与自然和谐共生，全国人民代表大会常务委员会作出如下决定：一、凡《中华人民共和国野生动物保护法》和其他有关法律禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。对违反前款规定的行为，在现行法律规定基础上加重处罚。二、全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物。对违反前两款规定的行为，参照适用现行法律有关规定处罚。三、列入畜禽遗传资源目录的动物，属于家畜家禽，适用《中华人民共和国畜牧法》的规定。国务院畜牧兽医行政主管部门依法制定并公布畜禽遗传资源目录。四、因科研、药用、展示等特殊情况，需要对野生动物进行非食用性利用的，应当按照国家有关规定实行严格审批和检疫检验。国务院及其有关主管部门应当及时制定、完善野生动物非食用性利用的审批和检疫检验等规定，并严格执行。五、各级人民政府和人民团体、社会组织、学校、新闻媒体等社会各方面，都应当积极开展生态环境保护和公共卫生安全的宣传教育和引导，全社会成员要自觉增强生态保护和公共卫生安全意识，移风易俗，革除滥食野生动物陋习，养成科学健康文明的生活方式。六、各级人民政府及其有关部门应当健全执法管理体制，明确执法责任主体，落实执法管理责任，加强协调配合，加大监督检查和责任追究力度，严格查处违反本决定和有关法律法规的行为；对违法经营场所和违法经营者，依法予以取缔或者查封、关闭。七、国务院及其有关部门和省、自治区、直辖市应当依据本决定和有关法律，制定、调整相关名录和配套规定。国务院和地方人民政府应当采取必要措施，为本决定的实施提供相应保障。有关地方人民政府应当支持、指导、帮助受影响的农户调整、转变生产经营活动，根据实际情况给予一定补偿。八、本决定自公布之日起施行。2021年有关问题答复：对十三届全国人大四次会议第9778号建议的答复 陈佐东代表： 您提出的“关于农业农村部、国家市场监督管理总局联合执法普法，明确未制定相应屠宰检验规程的情形下禁止屠宰动物并销售其肉的建议”收悉。经商市场监管总局，现答复如下。 近年来，我部相继印发生猪、牛、羊、家禽、兔屠宰检疫规程，指导地方做好屠宰检疫工作。2020年，《农业农村部关于进一步强化动物检疫工作的通知》明确，马、驴、骆驼、梅花鹿、马鹿、羊驼的屠宰检疫，依照《畜禽屠宰卫生检疫规范》（NY/T467-2001）执行。目前，我国尚无明确的肉用犬品种，尚未出台全国统一的犬类管理法律法规，只有少数大中城市出台了犬类管理的地方性法规及规章，且以管理宠物犬为主。世界动物卫生组织和绝大多数国家均没有犬类屠宰检疫的相关规定或要求。因此，我国不具备出台犬类屠宰检疫规程的条件，对于狗的管理，各地可结合本地实际，在听取各方面意见的基础上进一步完善相关制度，实现规范管理。 下一步，我部将持续强化动物检疫工作，指导各地严格按规定开展屠宰检疫。会同市场监管总局等部门，持续强化监管力度，加强监督检查，督促落实企业主体责任，不得采购未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。强化宣传，指导各地抓好新修订动物防疫法的贯彻落实，会同市场监管部门通过开展全国食品安全宣传周等活动，深入宣传肉及肉制品相关的法律法规和食品安全科普知识，引导消费者从正规渠道选购肉及肉制品。 感谢您对我部工作的关心，希望继续对三农工作给予支持。 联系单位及电话：农业农村部畜牧兽医局 010-59191530                                                                     农业农村部                                                                   2021年7月7日 关于明确未制定相应屠宰检验规程的情形下禁止屠宰动物并销售其肉的建议，经商市场监管总局，现答复如下。对十三届全国人大四次会议第1866号建议的答复 新甲旦真代表： 您提出的关于明确未制定相应屠宰检验规程的情形下禁止屠宰动物并销售其肉的建议收悉。经商市场监管总局，现答复如下。 近年来，我部相继印发生猪、牛、羊、家禽、兔屠宰检疫规程，指导地方做好屠宰检疫工作。2020年，《农业农村部关于进一步强化动物检疫工作的通知》明确，马、驴、骆驼、梅花鹿、马鹿、羊驼的屠宰检疫，依照《畜禽屠宰卫生检疫规范》（NY/T467-2001）执行。目前，我国尚无明确的肉用犬品种，尚未出台全国统一的犬类管理法律法规，只有少数大中城市出台了犬类管理的地方性法规及规章，且以管理宠物犬为主。世界动物卫生组织和绝大多数国家均没有犬类屠宰检疫的相关规定或要求。因此，我国不具备出台犬类屠宰检疫规程的条件，对于狗的管理，各地可结合本地实际，在听取各方面意见的基础上进一步完善相关制度，实现规范管理。 下一步，我部将持续强化动物检疫工作，指导各地严格按规定开展屠宰检疫。会同市场监管总局等部门，持续强化监管力度，加强监督检查，督促落实企业主体责任，不得采购未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。强化宣传，指导各地抓好新修订动物防疫法的贯彻落实，会同市场监管部门通过开展全国食品安全宣传周等活动，深入宣传肉及肉制品相关的法律法规和食品安全科普知识，引导消费者从正规渠道选购肉及肉制品。 感谢您对我部工作的关心，希望继续对三农工作给予支持。   联系单位及电话：农业农村部畜牧兽医局 010-59191530                                  农业农村部 2021年7月7日 禁止吃猫狗具体情况：全国首个城市禁止吃猫狗！若违反，食客、餐馆均重罚！  珠海版“禁野令”的《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》已对外公布，将于今年5月1日起施行。今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以“禁止食用野生动物”为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。哪些动物可以食用？哪些不可食用？哪些动物可以食用？这是市民最关注的问题。根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：· 一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；· 二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。 ““通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。”市人大常委会法制工作委员会主任雍灵表示。 根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。“但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。”雍灵表示。猫、狗不能食用 雍灵介绍，“虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。”据此前农业农村部公开解读，随着人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，国际上狗普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。陆生野生动物全部禁止食用 在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。水生野生动物部分可食用 在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，属于禁止食用范围。据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。“我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。”市农业农村局副局长李洪表示。甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可食用 在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。“关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。”市农业农村局副局长李洪表示。  “食野味”最高货值30倍处罚市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚条款：· 根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。· 根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。 全链条管控禁食野生动物 禁止食用野生动物是主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。该条例设置了多种禁止行为规范，包括：禁止餐饮场所提供“野味”餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品；……实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。农业部 食品药品监管总局关于进一步加强畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后监管工作的意见 各省、自治区、直辖市畜牧兽医（农业、农牧）厅（局、委、办）、食品药品监督管理局，新疆生产建设兵团畜牧兽医局、食品药品监督管理局：为深入贯彻《食品安全法》《农产品质量安全法》《动物防疫法》《生猪屠宰管理条例》，认真落实《农业部食品药品监管总局关于加强食用农产品质量安全监督管理工作的意见》（农质发〔2014〕14号），现就加强畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监督管理工作，提出以下意见。  一、明确责任，切实做好畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品监管工作 （一）强化属地管理责任。地方各级畜牧兽医、食品药品监管部门要按照食品安全属地化管理原则，抓紧推动建立“地方政府负总责、监管部门各负其责、企业为第一责任人”的畜禽产品质量安全监管责任体系。要把畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监管作为农产品质量安全、食品安全绩效考核的重要内容，对县、乡人民政府进行考核，明确考核评价、督查督办等措施。要积极争取机构编制、发展改革、财政等部门的支持，将畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品监管、检测、执法等工作经费纳入各级财政预算，加大投入力度，加强监管力量，配备必要的检验检疫、执法取证、样品采集、质量追溯、视频监控等设施设备。对于重大突发畜禽产品质量安全事件，地方各级畜牧兽医、食品药品监管部门要在政府统一领导下，按照属地管理的要求，会同公安、环保、工商等部门迅速响应、科学处置。 （二）明确部门监管职责。在地方各级人民政府领导下，地方各级畜牧兽医、食品药品监管部门要按照《农业部 食品药品监管总局关于加强食用农产品质量安全监督管理工作的意见》（农质发〔2014〕14号）的要求，建立健全畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监管工作衔接机制，细化部门职责，明确畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监管各环节工作分工，避免出现监管职责不清、重复监管和监管盲区。按照食用农产品质量安全分段管理要求，地方各级畜牧兽医部门负责动物疫病防控和畜禽屠宰环节的质量安全监督管理。地方各级动物卫生监督机构负责对屠宰畜禽实施检疫，依法出具检疫证明，加施检疫标志；对检疫不合格的畜禽产品，监督货主按照国家规定进行处理。同时，要依法监督生猪屠宰企业按照《生猪屠宰管理条例》的规定对屠宰的生猪及其产品实施肉品品质检验，督促屠宰企业按照规定依法出具肉品品质检验合格证明。地方各级食品药品监管部门负责监督食品生产经营者在肉及肉制品生产经营活动中查验动物检疫合格证明和猪肉肉品品质检验合格证明，严禁食品生产经营者采购、销售、加工不合格的畜禽产品。 （三）落实企业主体责任。畜禽屠宰企业对其屠宰、销售的畜禽产品质量安全负责，要建立畜禽进场检查登记制度，对进场屠宰的畜禽进行索证、临床健康检查和登记；要按照国家有关规定对病害畜禽及其产品实施无害化处理；要按照审批的屠宰生产范围屠宰畜禽；要按照国家畜禽屠宰统计报表制度报送屠宰相关信息。采购畜禽产品的食品生产经营者对其生产经营的肉及肉制品质量安全负责，要建立进货查验制度，严禁购入、加工和销售未按规定进行检验检疫或者检验检疫不合格的畜禽产品。畜禽屠宰企业、采购畜禽产品的食品生产经营者自行或者委托第三方贮存畜禽产品，要保证贮存场所环境整洁，与有毒、有害场所以及其他污染源保持规定的距离，在贮存位置标明畜禽产品品名、产地、生产者或者供货者名称、联系方式等内容。贮存、运输和装卸畜禽产品，所使用的材料和容器、器具、工具要做到安全、无害，防止污染，并配备必要的冷藏、冷冻设施或者设备，保证畜禽产品质量安全所需要的温度、湿度等特殊要求。  二、强化畜禽屠宰检验检疫，严格畜禽产品准出管理 （一）落实肉品品质检验制度。生猪屠宰企业要按照《生猪屠宰管理条例》的规定，配备与屠宰规模相适应的、经考核合格的肉品品质检验员，并定期组织开展业务培训，提高肉品品质检验员的业务素质和责任意识。要按照生猪屠宰产品品质检验规程要求，严格进行入场静养、宰前检验和宰后检验。一是认真做好入场静养。凡是未经驻场官方兽医入场查验登记的生猪，不得屠宰。二是认真做好宰前检验。要按照宰前健康检查、“瘦肉精”抽检等规定要求，做好待宰检验和送宰检验，对发现的病害猪和“瘦肉精”抽检不合格生猪要及时进行无害化处理。三是认真做好宰后检验。对每头猪都要进行头部检验、体表检验、内脏检验、胴体初检和复检。检验合格的胴体，出具《肉品品质检验合格证》，加盖肉品品质检验合格印章；检验不合格的生猪产品要按照检验规程要求，及时进行无害化处理。生猪屠宰企业要健全完善台账管理制度，如实记录生猪来源、肉品品质检验、无害化处理和猪肉销售等信息。从事生猪以外其他畜禽屠宰的，要参照生猪屠宰肉品品质检验的做法，逐步推行肉品品质检验制度，确保肉品质量安全。 （二）规范畜禽屠宰检疫。各级动物卫生监督机构及其驻场官方兽医要按照《动物防疫法》《动物检疫管理办法》等法律法规要求，严格执行畜禽屠宰检疫规程，认真履行屠宰检疫监管职责，有效保障出场畜禽产品质量安全。要全面落实屠宰检疫制度，严格查验入场畜禽产地检疫合格证明和畜禽标识，严格按照畜禽屠宰检疫规程实施检疫。经检疫合格的畜禽产品，出具动物产品检疫合格证明，并加盖检疫印章，加施检疫标志；对检疫不合格的畜禽产品,监督屠宰企业做好无害化处理。动物卫生监督机构的官方兽医要做好产地检疫证明查验、屠宰检疫等环节记录，并监督畜禽屠宰企业做好待宰、急宰、生物安全处理等环节记录，切实做到屠宰检疫各环节痕迹化管理。  三、强化畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监管，严格畜禽产品准入管理 （一）强化畜禽产品经营主体责任。采购畜禽产品的食品生产经营者要严格执行与入场经营者签订的食用农产品质量安全协议，积极利用检验检测、快速检测等自检手段开展畜禽产品进场检验，避免不符合食品安全标准的畜禽产品经市场流向消费者。要严格落实进货查验和查验记录制度，查验检疫合格证明和肉品品质检验合格证等证明材料，如实记录畜禽产品的名称、数量、进货日期以及供货者名称、地址、联系方式等内容，并保存相关凭证，避免采购或者销售不符合食品安全标准的畜禽产品，保证采购的畜禽产品来源可追溯。畜禽产品市场销售者要在摊位（柜台）明显位置摆放信息公示牌，向消费者明示销售者信息、肉品产地来源、检验检疫合格证明等信息，接受消费者实时监督。 （二）加强畜禽产品市场准入管理。各地食品药品监管部门要切实加强对畜禽产品进入市场和生产加工企业后的监督管理。一是加大对食品生产加工企业监督检查工作力度。着重检查食品生产企业进货把关、生产过程及贮存、运输管理以及出厂检验和记录等制度落实情况，督促食品生产加工企业依法组织生产、落实质量安全主体责任。二是监督畜禽产品经营者认真落实进货查验和查验记录制度，严把进货关、销售关和退市关，做到不进、不存、不销假冒、仿冒、劣质、过期变质等产品，确保畜禽产品可追溯。三是加强肉及肉制品监督抽检工作，着力发现突出问题和风险隐患，及时公布抽检信息，对发现的不合格畜禽产品就地销毁。四是督促市场开办者落实畜禽产品质量安全管理责任，强化畜禽产品市场准入管理，监督入场销售者建立进货查验记录制度，对进入市场销售的畜禽产品进行抽样检测，在市场内公布检测结果。检测不合格的，要求销售者立即停止销售，并向当地食品药品监管部门报告，食品药品监管部门要依法进行处理。  四、严格执法，确保畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监管工作落实到位 （一）严肃畜禽屠宰检疫纪律。地方各级畜牧兽医部门和动物卫生监督机构要严守畜牧兽医执法“六条禁令”，严格按照畜禽屠宰检疫规程实施检疫。在畜禽屠宰检疫工作中，要切实做到“五不得”。一是动物卫生监督机构不得向非法屠宰企业派驻官方兽医。动物卫生监督机构只能向依法取得动物防疫条件合格证或者畜禽定点屠宰证的畜禽屠宰企业派驻官方兽医；已向未取得动物防疫条件合格证或者畜禽定点屠宰证的畜禽屠宰企业派驻官方兽医的，要及时撤出，并依法取缔该屠宰场点。二是驻场官方兽医不得私自脱离检疫岗位。在畜禽屠宰过程中，驻场官方兽医必须在岗，切实履行屠宰检疫监管职责。三是官方兽医不得擅自指定人员实施检疫。按照《动物检疫管理办法》的规定，动物卫生监督机构可以根据检疫工作需要，指定兽医专业人员协助官方兽医实施动物检疫。官方兽医不得自行指定屠宰企业工作人员或者其他人员协助实施检疫。四是官方兽医不得违反规程实施检疫。官方兽医要严格按照屠宰检疫规程实施检疫，把好屠宰检疫关口。五是官方兽医不得违规出证。严禁未检疫或者对检疫不合格的畜禽产品出具检疫合格证明。 （二）严厉查处畜禽屠宰检验检疫违法行为。地方各级畜牧兽医部门要将畜禽屠宰检验检疫作为屠宰专项整治行动的重要内容，严厉打击畜禽屠宰检疫和生猪肉品品质检验违法违规行为。要加强生猪屠宰企业肉品品质监督管理，将肉品品质检验作为落实生猪屠宰企业质量安全主体责任的重要抓手，建立健全肉品品质检验员培训考核、肉品品质检验监督检查制度，不断提高生猪屠宰企业自检能力。对违反有关肉品品质检验法律法规规定的生猪屠宰企业，要依法责令停业整顿；情节严重的，要依法吊销生猪定点屠宰资格证书。要加强基层兽医队伍建设，健全完善驻场官方兽医管理制度，强化对驻场官方兽医的监督管理，对违反畜牧兽医执法“六条禁令”和屠宰检疫“五不得”规定的，依法给予行政处分；情节严重的，取消官方兽医资格；涉嫌犯罪的，移送司法机关追究刑事责任。 （三）严厉打击肉及肉制品违法生产经营行为。在生产加工环节，地方各级食品药品监管部门要将生产加工企业原料肉进厂查验、食品添加剂使用、标签标识使用等作为检查重点，严厉打击采购未经检验检疫畜禽产品和生产加工不合格肉制品及肉源掺假、超范围超限量使用食品添加剂等违法违规行为。在经营环节，地方各级食品药品监管部门要将经营者落实进货查验和采购记录情况作为检查重点，严厉查处采购没有检疫检验证章或者检疫检验证章不全的畜禽产品，严厉打击销售不合格畜禽产品和“三无”预包装肉制品等违法行为。对违法生产经营者，要依法责令其停止违法行为；情节严重的，责令停业整顿，依法吊销许可证；涉嫌犯罪的，要及时移交公安部门，依法追究涉案人员刑事责任。 （四）加强部门间协作配合。地方各级畜牧兽医、食品药品监管部门要强化部门间的协调配合,适时组织开展畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监管专项联合执法行动，严厉打击畜禽产品全产业链上的各类违法行为。要建立健全案件查处通报机制，在畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监管中发现、查处的违法行为，要及时相互通报。要强化行政执法与刑事司法衔接，涉嫌犯罪的，要及时移交公安部门，依法追究涉案人员刑事责任，严禁“以罚代刑”、杜绝“屡罚屡犯”。 （五）加强法制宣传教育。地方各级畜牧兽医、食品药品监管部门要加大对畜禽屠宰检验检疫及食品安全监管等法律法规宣传力度，通过告知书、明白纸等方式将企业责任、义务告知畜禽屠宰企业、采购畜禽产品的市场销售者和食品生产经营者，通过广播、电视、网络等媒体向社会宣传屠宰行业管理和肉品质量安全知识，为强化畜禽产品质量安全监管营造良好氛围。    农业部  食品药品监管总局 2015年7月10日餐饮涉及猫肉、狗肉经营诉讼案广东省梅州市梅江区人民法院行 政 判 决 书 （2016）粤1402行初5号 原告陈某。被告梅州市食品药品监督管理局，地址：梅州市梅江区梅江四路100号。法定代表人黄国良，该局局长。委托代理人余弢远，该局干部。委托代理人黄长云，系广东粤梅律师事务所律师。被告广东省食品药品监督管理局，地址：广州市东风东路753号之二。法定代表人段宇飞，该局局长。委托代理人汪绚，该局干部。委托代理人朱上恒，系广东经纶律师事务所律师。原告陈某诉被告梅州市食品药品监督管理局、广东省食品药品监督管理局不服举报答复及复议决定行政纠纷一案，本院于2016年2月27日立案受理后，依法组成合议庭进行审理。于2016年4月27日对本案进行公开开庭审理。原告陈某，被告梅州市食品药品监督管理局的委托代理人黄长云律师、余弢远，广东省食品药品监督管理局的委托代理人朱上恒律师、汪绚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。原告在2015年7月向被告广东省食品药品监督管理局提交举报信，举报梅州市内69家餐饮食肆涉及猫肉、狗肉经营。被告广东省食品药品监督管理局接到举报后，转交被告梅州市食品药品监督管理局办理。被告梅州市食品药品监督管理局于2015年8月5日收到转办文件后，将相关问题转给相关县（市、区）食品药品监督管理局进行调查处理，并于2015年10月15日向原告发出梅食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》答复办理情况“您有关梅州狗肉饭店，未经检疫的狗肉进入饭店的投诉信，广东省食品药品监督管理局转我局办理，根据属地管理原则，我局已分别将相关事项转梅江区、梅县区、兴宁市、大埔县、五华县、丰顺县食品药品监督管理局调查处理，现就有关情况函复如下：一、…您投诉的69家餐饮店，曾记狗肉煲仔饭店等5家有营业但未发现经营狗肉；礼记狗肉店等8家经整治后已关门停业；香香狗肉等56家已要求对存在问题进行整改。二、对于狗肉问题，我局历来高度重视，多次与农业、畜牧等相关职能部门对狗及其制品进入市场进行深入的调查摸底，研究完善监管办法；督促各县（市、区）食品药品监督管理局加强对餐饮店的监管力度，规范狗肉经营市场，防止病狗、毒死狗等流向餐桌。三、食品安全整治是一项社会系统工程。现行法律法规并未规定禁止狗肉用于食用，目前国家也未制定定点屠宰规程和检验检疫的相关标准。食品安全整治既需要完善的法律法规支持，也涉及各级各部门及全社会的所有成员，需要大家的共同关注和参与，共同保障食品安全。”原告收到答复后不服，向被告广东省食品药品监督管理局提出复议申请。被告广东省食品药品监督管理局受理复议申请后经认真审查，于2016年1月4日作出粤食药监复决字（2015）119号《行政复议决定书》，维持被告梅州市食品药品监督管理局作出的梅食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》。原告陈某诉称，原告在2015年7月向被告广东省食品药品监督管理局提交举报信，举报梅州市内69家餐饮食肆涉及猫肉、狗肉经营，并于9月上旬接到被告梅州市食品药品监督管理局的书面受理告知书。梅州市食品药品监督管理局在10月的答复函－梅食药监投复（2015）z10号中，称对被投诉的经营单位调查处理结果是：其中5家未发现经营狗肉；8家经整治后已关门停业；56家已要求对存在问题进行整改。原告不服，向广东省食品药品监督管理局提起行政复议，被告广东省食品药品监督管理局于2016年1月4日答复，维持被告梅州市食品药品监督管理局的具体行政行为。原告认为，被告梅州市食品药品监督管理局在答复函中所述的对原告投诉举报信的处理结果显示：该被告并未执法到位，或者并未监督下辖区县依法执法。在行政复议当中，被告更错误援引并越权解释国家法律法规，让巨量不符合食品安全标准的、不是食品的动物流向食品餐饮市场，作为肩负食品安全监督重任的行政部门，带头不遵守《食品安全法》及广东省食安办2013年第57号文等相关法律法规，放任猫狗肉非法经营，对于其管辖的整个地区不特定公众的生命健康安全是极其不负责任的渎职行为。 首先，在被告梅州市食品药品监督管理局的投诉答复函中，称5家被举报单位“未发现经营狗肉”，经向当地市民核实，这一结果与事实不符；8家经整治后关门停业，这一结果信息模糊，法律含义不清，且没有公示明确执法信息作为自证；对复函中所称的56家已存在问题进行整改，这是错误援用法律依据，涉及违法经营的单位不予处罚而是“整改”明显是不依法行政。在行政复议当中，被告梅州市食品药品监督管理局并未对上述复议事项提出自证证据，却称原告提出申请事项及理由不成立。其称按照梅州市监管体制和食品药品监事权划分原则，一般违法行为的行政案件由县级食品药品监督管理局负责查处。原告认为，被告梅州市食品药品监督管理局作为受理举报及答复的行政单位，本身也是承担着食品生产、经营和使用过程的监督管理职能，同时作为县级食品药品监督管理局的上级主管部门，是对其行政行为负有监督的职责。而且，作为发函回复投诉举报的盖章单位，应对答复内容负责。被告梅州市食品药品监督管理局引用了《国务院食品安全办关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函（2015）25号），称《食品安全法》第34条第8款禁止生产经营的条款“未按规定检疫……”当中的“规定”目前尚无法律规章的依据，又指当前广东未出台狗肉监管的地方法规或规章，因此对市售狗肉无检疫检验，监管部门无明确的法规依据确定其为违法行为。原告认为，《食品安全法》有关动物源性食品的规定是与国家动物防疫检疫法律相互衔接的，某种动物没有屠宰规程，并不说明《食品安全法》第34条第8款的“规定”无法律依据。相反，《中华人民共和国动物防疫法》《动物检疫管理办法》对动物屠宰、及动物制品经营均有明确规定必须持有动物检疫合格证明。动物防疫、检疫办法法规对犬只没有屠宰规程，理论上有两个结论：1、不应当作为食品用途；2、无需动物检疫合格证就能够作为食品经营。被告梅州市食品药品监督管理局显然认为后者是正确结论，按其理解，《食品安全法》第34条禁止经营“未按规定检疫”的肉类，其中的“规定”无法律依据，因此对无检疫检验的狗肉经营不确定为违法行为。 原告认为这一结论并不正确：1、犬和猫都属于有人畜共患疫病的防疫对象的易感动物，因此适用于动物防疫法，称这两种动物用于屠宰及肉类经营而不需检疫，是违背国家法律法规精神的。现实当中，我国因为屠宰动物而引起的疫情，非典和h7n9流感等惨重教训必须记取，所以被告梅州市食品药品监督管理局的这一结论不合法理。2、市售狗肉既没有动物产品检疫合格证，也就无法追溯其活体犬只的产地检疫合格证，事实上市场上的犬只普遍也不具备真实合法的产地检疫证明，说明其来源也是不合法的、不符合食品可追溯条件的。原告认为，被告越权解释及错误理解国家法律法规。现实当中，当前市售狗肉是来源于被盗、毒的家庭养护用于陪伴、看家犬，或者是由于宠物管理与法律缺失造成非法宠物繁殖买卖、人为弃养、走失、抓捕流浪狗等，各种来源复杂且不可追溯，但无论何种来源，都不属于食品农产品，也不符合食品安全法与食品安全标准要求，都不应作为食品与食品材料经营，不应有屠宰规程的出台，即使没有针对性的禁止条款，但可以依据现有的《食品安全法》第34条、第50条等相关禁止条例作为依据，杜绝狗肉违法经营，决不应认为应该等待地方出台屠宰规程，才能有法可依。再者，广东省食品药品监督管理局办公室在2013年12月已发文要求严格监管，禁止不具备动物检疫合格证的猫狗及其肉类进入食品流通或者作为食品加工材料，被告所说的无明确的法规依据，忽略了省政府食品安全管理机构下达的指导文件。除了《食品安全法》第34条第8款之外，该法第50条也规定了“食品生产者采购食品原料、食品添加剂、食品相关产品，应当查验供货者的许可证和产品合格证明”，餐饮服务食品采购索证索票管理规定（国食药监食（2011）178号）均有要求“查验动物产品检疫合格证明原件、供货方的许可证等证明原件。”被告广东省食品药品监督管理局在行政复议书面答复中认为“对市售狗肉无检疫检验，监管部门无明确的法规依据确定其为违法行为”欠妥。原告提出复议的申请事项并非其投诉其办事程序，而是具体的行政行为。该行政行为涉嫌渎职放任狗肉黑色产业危害食品安全、破坏市场秩序，由此滋生的盗抢犯罪活动危害各地城乡养犬家庭的生命财产安全，危害社会秩序，造成社会矛盾冲突风险，这都与不特定的社会个体成员的权益相关。 综上所述，被告梅州市食品药品监督管理局对原告的投诉举报的答复，是不合理不合法的，是与国家法律法规的立法精神及有关规定相悖的，是食品安全监管渎职的体现。被告广东省食品药品监督管理局作出的复议决定书，也是完全错误的。原告请求法院，一、判令撤销被告梅州市食品药品监督管理局作出的梅食药监投复（2015）z10号《举报答复函》，对被告广东省食品药品监督管理局作出的粤食药监复决字（2015）119号《行政复议决定书》一并作出相应判决。二、请求责令被告梅州市食品药品监督管理局重新对原告投诉举报的经营单位依法查处。原告向本院提交的证据材料有（略） 被告梅州市食品药品监督管理局向本院递交了答辩状并在庭审中辩称：2015年8月5日，我局接被告广东省食品药品监督管理局转来粤食药监投转201500000989号，称原告陈某举报梅州市梅江区东记狗肉餐饮店等69家餐饮店涉嫌经营未经检疫狗肉的问题并交我局办理。接被告广东省食品药品监督管理局转办件后，被告梅州市食品药品监督管理局即按投诉举报相关规定，将投诉人反映的涉及各县（市、区）辖区的问题转相关县（市、区）食品药品监督管理局进行调查处理。根据相关县（市、区）食品药品监督管理局回复的办理情况，我局于2015年10月15日向投诉举报人发出了梅市食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》答复办理情况。 投诉举报的办理，国家有明确的办理规范要求。我局严格按照国家食品药品监督管理局《食品药品投诉举报管理办法》规定和广东省食品药品监督管理局投诉举报转办要求办理投诉举报，办理过程积极主动，程序规范，未有违规办理或超时答复等情况。答复情况依据担负行政监管职能的相关县（市、区）食品药品监督管理局的办理情况综合进行答复，符合客观事实。投诉举报内容的调查处理，国家食品药品监督管理局《食品药品投诉举报管理办法》第三条明确规定“投诉举报管理工作应坚持属地管理原则”，第十六条也规定“各级食品药品监督管理部门投诉机构受理一般投诉举报后，应依据属地管理原则和监管职责划分以及投诉举报办理的相关规定，及时转办或交办有关单位”。因此，投诉举报人投诉反映内容的调查处理交由相关食品药品监督管理局完全符合规定要求。我国相关法规也明确食品安全实行属地管理和辖区负责制。《中华人民共和国食品安全法》第六条规定：“县级以上地方人民政府对本行政区域的食品安全监督管理工作负责”，第七条规定：“县级以上地方人民政府实行食品安全监督责任制”。广东省食品药品监督管理局《关于印发〈广东省食品药品监管系统事权划分指导意见〉的通知》（粤食药监法（2014）125号）对市、县食品药品监督管理局职权也依法作了明确的划分，明确县食品药品监督管理局“对辖区内所有监管对象（上级部门直接监管的除外）实施日常监督检查”“负责组织查处辖区内的食品药品违法案件（上级部门直接查处的除外）”。至于原告提到的监督职能，我局在投诉举报的办理过程中严格按要求督促各县（市、区）食品药品监督管理局对投诉举报内容进行调查处理和依时答复，就是依照国家食品药品监督管理局《食品药品投诉举报管理办法》履行了监督督促的职能。各县（市、区）食品药品监督管理局是各县（市、区）人民政府食品药品监督管理的行政职能部门，是独立的法人单位，独立行使监督执法职能。原告把上级部门对下级部门的监督职能简单理解为替代或包办行为，要求我局“对投诉举报的经营单位依法查处”与法不符，也不符合当前的食品监管体制和机构职能实际。 《中华人民共和国行政诉讼法》第二十五条第一款规定，行政行为的相对人以及其他与行政行为有利害关系的公民、法人或者其他组织，有权提起诉讼。可见，行政诉讼的原告就是行政行为相对人或与行政行为有利害关系的主体。本案原告非行政行为相对人。在是否与行政行为具有利害关系的判断上，《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》【法释（2000）8号】第十三条明确列举了四种情形，本案原告并不具有上述情形中的任何一种。据此，原告与投诉举报的经营单位依法查处的行政行为不具有利害关系，不具有对该行政行为进行诉讼的原告主体资格。 综上所述，被告梅州市食品药品监督管理局在办理投诉举报的过程中履行了法定职责，不存在行政不作为和过错，原告的诉讼请求无事实和法律依据，请求人民法院予以驳回。被告梅州市食品药品监督管理局向本院提交的证据材料有（略）被告广东省食品药品监督管理局向本院递交了答辩状并在庭审中辩称：2015年11月10日，我局收到原告的《行政复议申请书》，原告不服被告梅州市食品药品监督管理局对其作出的《投诉举报答复函》（梅食药监投复（2015）z10号），提出行政复议。我局收到原告的复议申请后，于2015年11月12日作出《行政复议案件受理通知书》（粤食药监复受字（2015）119号），并于次日邮寄送达原告。被告广东省食品药品监督管理局作出受理通知书符合《行政复议法》第十七条及第四十条等有关时限规定。2015年11月12日，我局向被告梅州市食品药品监督管理局发出《提出答复通知书》（粤食药监复答字（2015）119号），并于2015年11月13日向被告梅州市食品药品监督管理局邮寄送达了答复通知书和相关行政复议申请书副本，符合《行政复议法》第二十三条：“行政复议机关负责法制工作的机构应当自行政复议申请受理之日起七日内，将行政复议申请书副本或者行政复议申请笔录复印件发送原告。……”之规定。2015年8月5日，被告梅州市食品药品监督管理局收到上级转办有关原告的投诉。2015年8月10日，被告梅州市食品药品监督管理局将原告反映的涉及各县（市、区）辖区的问题转给了相关县（市、区）食品药品监督管理局进行调查处理，并于2015年10月15日根据相关县（市、区）食品药品监督管理局的办理结果，向原告发出《投诉举报答复函》（梅食药监投复（2015）z10号），答复办理情况。根据《食品药品举报投诉管理办法（试行）》第二十二条的规定，被告梅州市食品药品监督管理局的办理案件程序符合法律规定，依据事实清楚，适用法律正确。我局受理原告的复议申请后，根据查明事实，于2016年1月4日作出《行政复议决定书》（粤食药监复决字（2015）119号），并于2016年1月5日向原告邮寄送达了该《行政复议决定书》，符合《行政复议法》第三十一条：“行政复议机关应当自受理申请之日起六十日内作出行政复议决定；……”之规定。被告广东省食品药品监督管理局根据《行政复议法》等有关法律法规，履行了法定职责。请求法院依法判决驳回原告的诉讼请求。被告广东省食品药品监督管理局向本院提交的证据材料有（略）经庭审质证，本院认为当事人提供的证据材料能客观真实地反映本案事实，应予以采信。本院根据上述证据，认定如下事实：原告于2015年7月向被告广东省食品药品监督管理局提交举报信，举报梅州市内69家餐饮食肆涉及猫肉、狗肉经营，未经检验检疫的狗肉进入饭店严重违反食品安全法，对人民群众的生命健康带来极大的危害。被告广东省食品药品监督管理局接到举报后，转交被告梅州市食品药品监督管理局办理。被告梅州市食品药品监督管理局于2015年8月5日收到转办文件后，将相关问题转给相关县（市、区）食品药品监督管理局进行调查处理。2015年10月15日，被告梅州市食品药品监督管理局根据所辖县（市、区）食品药品监督管理局的办理结果，向原告发出《投诉举报答复函》（梅食药监投复（2015）z10号），答复办理情况“您有关梅州狗肉饭店，未经检疫的狗肉进入饭店的投诉信用广东省食品药品监督管理局转我局办理，根据属地管理原则，我局已分别将相关事项转梅江区、梅县区、兴宁市、大埔县、五华县、丰顺县食品药品监督管理局调查处理，现就有关情况函复如下：一、梅江区、梅县区、兴宁市、大埔县、五华县、丰顺县食品药品监督管理局于2015年8月12日至10月11日期间对相关餐饮店进行现场检查和监督。您投诉的69家餐饮店，曾记狗肉煲仔饭店等5家有营业但未发现经营狗肉；礼记狗肉店等8家经整治后已关门停业；香香狗肉等56家已要求对存在问题进行整改。二、对于狗肉问题，我局历来高度重视，多次与农业、畜牧等相关职能部门对狗及其制品进入市场进行深入的调查摸底，研究完善监管办法；督促各县（市、区）食品药品监督管理局加强对餐饮店的监管力度，规范狗肉经营市场，防止病狗、毒死狗等流向餐桌。三、食品安全整治是一项社会系统工程。现行法律法规并未规定禁止狗肉用于食用，目前国家也未制定定店屠宰规程和检验检疫的相关标准。食品安全整治既需要完善的法律法规支持，也涉及各级各部门及全社会的所有成员，需要大家的共同关注和参与，共同保障食品安全。”原告收到答复函后不服，于2015年11月10日向被告广东省食品药品监督管理局提出行政复议申请。被告广东省食品药品监督管理局收到原告的复议申请后，于2015年11月12日作出《行政复议案件受理通知书》（粤食药监复受字（2015）119号），被告广东省食品药品监督管理局根据查明事实，认为：一、省局于2015年8月5日将申请人的举报转交被申请人处理，被申请人于2015年8月10日将其举报转交相关县（市、区）局处理，并于2015年10月15日将办理结果书面告知投诉举报人（梅市食药监投复（2015）z10号）。被申请人在法定期限内对申请人的举报进行办理及反馈，符合《食品药品投诉举报管理办法（试行）》第二十二条的规定。二、对于申请人反映的被举报人涉嫌违法经营狗肉的问题，被申请人已按照属地管理原则，将举报转交相关县（市、区）局调查处理，并将相关县（市、区）局对被举报人进行现场检查作出处理的情况书面反馈申请人，被申请人履行了其法定职责。被告广东省食品药品监督管理局根据查明的案件事实和相关法律依据，于2016年1月4日作出《行政复议决定书》（粤食药监复决字（2015）119号），并于2016年1月5日向原告邮寄送达了该《行政复议决定书》。原告亦对此复议决定不服，遂于2016年1月26日向广州铁路运输第一法院提出行政诉讼，请求法院判令撤销被告梅州市食品药品监督管理局作出的梅食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》和被告广东省食品药品监督管理局作出的粤食药监复决字（2015）119号《行政复议决定书》，并责令被告梅州市食品药品监督管理局重新对原告的投诉举报进行依法查处。广州铁路运输第一法院受理后于2016年2月17日将本案移送本院受理。本院认为，被告梅州市食品药品监督管理局受理原告陈某举报梅州市内有69家狗肉店，未经食品安全检验检疫将狗肉上餐桌，要求相关部门进行查处的投诉后，将相关问题移交所辖的县（市、区）食品药品监督管理局进行调查，被告根据调查的事实和相关法律法规，对原告作出梅食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》，对存在问题的单位和个人作出处理，该《投诉举报答复函》认定事实清楚，程序合法，处理恰当。被告广东省食品药品监督管理局经原告的复议申请，在复议过程中，认为我国法律到目前为止没有一项法律规定禁止食用狗肉、猫肉。因此，根据查明的事实和依据相关法律法规，依法维持了被告梅州市食品药品监督管理局的梅食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》，该复议程序合法。原告诉请撤销被告梅州市食品药品监督管理局作出的《投诉举报答复函》（梅食药监投复（2015）z10号）和被告广东省食品药品监督管理局作出的《行政复议决定书》（粤食药监复决字（2015）119号），并要求被告梅州市食品药品监督管理局重新对原告的投诉举报进行依法查处，但未能提供充分的证据证实，亦没法律依据。原告的诉请没有事实根据和法律依据，证据不充分，依法应驳回其诉讼请求。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第69条之规定，判决如下：驳回原告陈某的诉讼请求。案件受理费50元，由原告陈某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一式三份，上诉于广东省梅州市中级人民法院。审判长林青山审判员张玉芳人民陪审员梁薇二〇一六年八月十九日“屠宰狗销售狗肉”，农业部门该怎么办？ 一、案情简介2020年10月12日，青岛电视台（QTV-2爱青岛栏目）报道了：群众举报，在胶州火车站附近的民房里，有人非法屠宰流浪狗。在调查清楚情况之后，胶州市公安局依据《青岛市养犬管理条例》（2016年10月1日起施行）给予屠宰者程某罚款1500元的行政处罚；因无《动物检疫合格证明》，胶州市综合行政执法局依据《动物防疫法》，对程某下达了罚款2000元的处罚决定。二、案情分析（一）狗能不能宰杀？1.依据《动物防疫法》第四十二条第一款“屠宰、出售或者运输动物以及出售或者运输动物产品前，货主应当按照国务院兽医主管部门的规定向当地动物卫生监督机构申报检疫”。动物在屠宰前应当进行检疫。依据《动物检疫管理办法》（2010年3月1日起施行）第二十二条第三款“官方兽医应当按照农业部规定，在动物屠宰过程中实施全流程同步检疫和必要的实验室疫病检测”。在动物屠宰过程中，官方兽医应当按照农业部门制定的屠宰检疫规程实施检疫。依据《食品安全法》第三十四条第九项“禁止生产经营下列食品、食品添加剂、食品相关产品：…（九）被包装材料、容器、运输工具等污染的食品、食品添加剂；…”。目前农业部制定的屠宰检疫规程包括生猪、家禽、牛、养、兔共五部，没有制定狗的屠宰检疫规程。所以狗不能进行屠宰并销售。2.《青岛市养犬管理条例》第十一条第三款：“禁止遗弃、虐待、屠宰犬只。禁止组织、参与斗犬等伤害犬只的行为”。3.《吉林省畜禽屠宰管理条例》（2017年8月1日起施行）第三条“本条例所称畜禽包括人工饲养的猪、牛、马、驴、羊、鹿、食用犬、兔、鸡、鸭、鹅”。目前全国只有吉林省出台了食用犬屠宰检验规范，在吉林省狗是允许宰杀的，狗肉是允许销售的。  （二）《动物防疫法》适用于狗吗？《动物防疫法》第三条第一款“本法所称动物，是指家畜家禽和人工饲养、合法捕获的其他动物”。《动物检疫管理办法》第四条“动物检疫的范围、对象和规程由农业部制定、调整并公布”。2020年5月29日，农业农村部公布《国家畜禽遗传资源目录》，首次明确了家养畜禽种类33种。其中传统畜禽17种，特种畜禽16种。狗没有列入《目录》,但也不属于野生动物，并不意味着不能养。所以《动物防疫法》和《动物检疫管理办法》不适用于狗。（三）“屠宰狗”有谁来负责？依据《青岛市养犬管理条例》第二十条第一款第二项“违反本条例规定，有下列行为之一的，由公安机关责令改正，处五百元以上二千元以下罚款；拒不改正的，并处没收犬只：…（二）遗弃、虐待、屠宰犬只或者组织、参与斗犬的”。可见，在青岛市屠宰狗由公安机关来负责。(四)  “销售狗肉”由谁来管理？   《食品安全法》第一百二十三条第一款第四项规定，经营未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类，或者生产经营未经检验或者检验不合格的肉类品，由县级以上人民政府食品安全监督管理部门负责。由于狗没有屠宰检疫规程，狗肉就没有检疫合格证明，销售狗肉由市场监督管理部门来处罚。（五）农业部门负责什么?《动物检疫管理办法》第三条第二款“县级以上地方人民政府兽医主管部门主管本行政区域内的动物检疫工作”。第十三条“出售或者运输的动物、动物产品经所在地县级动物卫生监督机构的官方兽医检疫合格，并取得《动物检疫合格证明》后，方可离开产地”。产地检疫是针对动物、动物产品以出售或者运输（非屠宰）为目地的检疫。农业部制定了11部包括狗在内的产地检疫规程，是为了预防、控制和扑灭犬类动物疫病，确保犬类动物的饲养与运输安全，所以农业部门只负责活狗的产地检疫。   （六）对屠宰者进行了两次罚款，合法吗?   本案例中，综合行政执法部门在公安机关对当事人进行了罚款之后，也对当事人下达了罚款的处罚决定。  《行政处罚法》第二十四条：“对当事人的同一个违法行为，不得给予两次以上罚款的行政处罚”。“一事不再罚”原则是行政处罚的重要原则之—。对于该原则的含义可以理解为：对同一违法行为，只能给予一次罚款，无论有多少法律规范对这一违法行为规定予以罚款，违法行为人只能受一次罚款的行政处罚。其目的是防止行政机关对当事人的同一违法行为依据同一事实和理由给予两次以上罚款的行政处罚，防止行政机关滥用行政权力，体现过罚相当，保护行政相对人的合法权益。三、结束语(一)我国自古以来就有吃狗肉的传统，有些地区甚至有丰富多彩的吃狗肉民俗。国家层面的立法没有明确规定狗肉能不能吃的问题，吃是消费行为，是个人习惯。但对狗的屠宰、狗肉销售是明确禁止的。现有的法律法规对狗肉属于间接禁食，即不是直接禁止消费者吃狗肉而是通过斩断来源的方式来禁止。除非自给自足，自己养狗自宰自食，否则消费者到市场上买狗肉吃或去狗肉馆吃狗肉，就属于间接违法，只是不承担法律责任，这也是国际惯例。(二)从防疫的角度来看，市场上销售的狗肉没有经过检疫，对公共卫生安全和食品安全构成较大潜在风险；从社会治安角度看，我国没有明确的肉狗犬种，狗的来源以个人散养为主，吃狗肉的市场需求刺激了偷狗、毒狗行为的发生，对社会治安和人身安全也会造成严重影响。在发现狗肉销售行为时市场监督管理部门来查处；如果有偷、盗、毒、杀狗行为，有公安部门查处。”(三)犬类屠宰和食用狗肉还涉及动物福利等问题，国际国内广泛关注，一旦处理不当，将会产生负面效应。作者：青岛 张立军   来源：农夫学法农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知 各省、自治区、直辖市及计划单列市畜牧兽医（农业、农牧）厅（局、委、办），新疆生产建设兵团畜牧兽医局：   2011年，我部印发了《犬产地检疫规程》和《猫产地检疫规程》，规范了犬、猫产地检疫工作。为进一步加强犬、猫产地检疫管理，规范检疫出证行为，有效防控犬、猫人畜共患传染病，现就有关要求通知如下：   一、严格开展犬、猫产地检疫 各地动物卫生监督机构要严格依照《动物防疫法》、《动物检疫管理办法》和犬、猫产地检疫规程规定，按照法定检疫范围、检疫程序和判定标准，切实做好犬、猫产地检疫工作。调运犬、猫必须逐只按规程实施产地检疫，逐只出具检疫证明。  调运犬、猫前，饲养者应提前3天向所在地动物卫生监督机构申报检疫。饲养场申报检疫的，应提供养殖场《动物防疫条件合格证》和养殖档案、相应疫病实验室检测报告。个人申报检疫的，应出示狂犬病免疫证明及相应疫病实验室检测报告。其中，饲养者调运的犬、猫狂犬病免疫期应超过21天。实验室检测报告由省级动物卫生监督机构指定的具有资质的实验室出具，内容包括犬瘟热、犬细小病毒病或猫泛白细胞减少症（猫瘟）检测以及狂犬病免疫抗体检测。  动物卫生监督机构应严格按检疫规程逐只、逐项进行临床健康检查。整车运输的，还要查验每只犬、猫附具的狂犬病免疫抗体检测报告和其他疫病实验室检测报告等，合格的，出具《动物检疫合格证明》。  各地畜牧兽医主管部门和动物卫生监督机构要进一步加强对基层官方兽医教育和管理，严格按规程实施检疫，规范填写检疫证明，认真开展监督检查。对违反农业部畜牧兽医行政执法六条禁令的，要严肃处理。  二、严格各环节监督检查  各地动物卫生监督机构要严格按《动物防疫法》、《动物检疫管理办法》有关规定，加强犬、猫饲养、运输等环节监督检查。要加强与公安等部门协作，了解辖区内犬、猫饲养情况，建立犬养殖场定期巡查制度，强化对养殖场日常监管。要继续强化动物卫生监督检查站监督检查工作，对犬、猫运输车辆严格查证验物，发现问题的，应按有关规定进行处理；发现病死犬、猫的，监督货主及时按照《病害动物和病害动物产品生物安全处理规程》（GB16548-2006）进行处理。 综合收集整理

文章编号: 2c0a79db534d99fb559019a7741ce7aa
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【育才转载】央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)假期一定要陪孩子看【建议收藏】) 2022-01-24 临沂育才小学   临沂育才小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzY1MTM0MA==&mid=2247517898&idx=2&sn=b5f44a6bf3baa89dc5ca50f1fc2cd69a

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下方蓝字即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

文章编号: acf45042c089b0ac37b39a8c81905bdc
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (旅拍·美食丨青山、秀水、田园,向往的生活就在钦州~) 2022-01-24 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650451572&idx=1&sn=0905703965ce6b49926999b427f1f1f2

旅拍  钦州休闲娱乐游美食2022/0124星期一钦州旅拍·美食现已更至第五期啦前四期带大家看了海豚之家·三娘湾弄月吟风·犀丽湾返璞归真·石祖禅茶园安州记忆·钦州老街行走画廊·锦绣钦江诗书画印·白石湖海天一色·滨海公园今天,小编继续带您领略向往生活·翠湖田园亲水幽谷·八寨沟的大美风光与钦州特色旅游餐厅向往生活·翠湖田园【钦州【“开荒南野际，守拙归园田”——《归园田居》归去来兮，田园将芜胡不归？不论经历多少繁华绮丽你是否依然在心底向往着朴素的田园山居生活？水岸绿廊、繁花小径鹭鸟翩飞、芦花摇曳亲水栈道、湖光潋滟··· ···山水清音能洗耳微风朗月更怡情早晨，一缕阳光射下在翠湖田园推窗即是碧波朗朗放眼全为绿意涛涛在窗前伴着莺啼鸟鸣静享一段阅读时光到郊野户外在草地、田野、湖泊亲近自然、沐浴阳光一起装扮营地把新年欢乐的氛围拉满在盏盏灯火里点燃仙女棒划破夜空点亮你我的笑颜旅拍小记录翠湖田园小贴士翠湖田园因地制宜，把自然风光、田园风情和乡村娱乐完美结合，保留了淳朴的原生态自然风貌。建设有湖畔民宿、休闲烧烤广场、拓展培训基地、儿童乐园、亲子厨房、坭兴陶DIY坊、果蔬采摘基地、垂钓塘、职工疗休养中心、环湖健身步道、湖面划船等，设施一应俱全，是新年聚会、游玩的好去处。......亲水幽谷·八寨沟迎着初升红日，缓缓走进八寨沟映入眼帘的是一幅深碧一色的山水画卷碧绿的湖面与青翠的山林相互映衬湖面上还有烟雾如隐若现这一隐藏在人间的仙境竟如此美~眼前的木制巨型水车在缓缓旋转水车如花洒般带着湖水洒向四周背后是郁郁葱葱的山林静中有动一幅山水画卷浮现眼前阳光正好，漫步于此蓝天、白云、青山、绿水、木桥...这如诗如画的美景令人陶醉不已与爱人一起分享此刻的美景是最浪漫不过的啦就让时间停留在这一刻的美好吧~在这里与你一起拍照留念沉浸在这大自然秀美风景中镜头之下的你如此美丽动人瀑布垂直下泄，溅起阵阵水雾泉水向着凹凸不平的岩石顺流而下粗壮树枝如同伞盖向着四周延伸无尽飞瀑之下，好像此时的天空中正下急雨千万支银箭直射而下，砸落在突出的岩石上伫立瀑布前竟如同落入凡间的仙子美丽端庄、清新脱俗垂手便是清澈见底的潭水倾听着潺潺流水声树枝摇曳的沙沙声、林中清脆的鸟鸣声感受清溪幽谷的美好行至密林深处两岸陡峭的崖壁之间系起了一条铁索桥身后挂起了一道天然的绿色屏风眼前是峰峦叠嶂、林海茫茫桥下是幽谷山涧、清水静潭沿着湖吊桥漫步赏景你站在桥上看风景看风景的人在看你八寨原乡“宽阔平坦大草坪，翠竹连绵绿两岸清澈见底山涧水，小桥流水洞利河”这里，就是八寨原乡湖边两岸有绿树环绕，湖水如丝带般向远处流去适合带上恋人、朋友一起来这里露营，放松心情这里没有城市生活的热闹与喧嚣却有着世外桃源般的宁静与闲适与你双手紧握一起走过每一处的草地都留有彼此最美的时光记忆眼睛填“饱”了肚子也不能亏待啦逛完了翠湖田园、八寨沟就近到市区这些钦州旅游特色餐厅品尝美味吧！悦岭南小茶楼港式点心＆特色小炒  吃迷居私房菜精品两广风味，私房定制 牛餐馆临窗火锅听风雨，林中撸串乘夕凉  白海豚国际酒店东南亚食府特色佳肴和生猛海鲜 悦岭南小茶楼悦岭南小茶楼既有古色古香的中式格调，又紧随年轻人的审美潮流，倾力打造优雅、时尚、有趣的餐饮品牌。旅拍美食悦岭南小茶楼【预订电话】林经理15878961040【餐厅简介】悦岭南小茶楼既有古色古香的中式格调，又紧随年轻人的审美潮流，倾力打造优雅、时尚、有趣的餐饮品牌。小茶楼主打港式点心和特色小炒，菜肴精美，匠心美味，真材实料，色香味俱佳。【餐厅地址】钦北区扬帆大道46号与小江街交汇处小江商苑1商铺吃迷居私房菜“吃迷居.私房菜馆”传承经典，主要经营精品粤菜，潮州菜，两广风味菜。   吃迷居私房菜【预订电话】黎老板18977709888【餐厅简介】“吃迷居.私房菜馆”传承经典，主要经营精品粤菜，潮州菜，两广风味菜。加工方式制作精妙，从低档次到高档次各类菜品独具特色，私房订制，值得品鉴。【餐厅地址】钦北区兴桂北路与永福东大街交叉口西行20米路南牛餐馆超大空中园林餐吧，独立包厢、玻璃景观大堂、园林卡座。适合年轻人打卡，团队团建，家庭聚会。临窗火锅听风雨，林中撸串乘夕凉。   牛餐馆【预订电话】18277150369【特色美食】鸳鸯火锅、凉拌牛杂、烤鸡、芥辣生牛、碳烤大蚝等。【餐厅地址】钦北区扬帆北大道东升农贸市场三楼白海豚国际酒店东南亚食府名厨云集，以精湛的厨艺为您提供地道特色佳肴和生猛海鲜，还可品尝到川、湘、粤、港等各式美味佳肴。白海豚国际酒店东南亚食府【预订电话】施经理 18107779912【餐厅地址】钦州市永福西大街58号本期旅拍·美食到这里就结束啦更多精彩，敬请期待我们下期再会！最后告诉大家我们的视频号开通啦后续将发布更多惊喜欢迎大家关注哦往期回顾：旅拍·美食丨美丽在湖海之间绽放，惊艳了时光！旅拍·美食丨品风情老街，赏锦绣钦江，美不胜收！旅拍·美食丨在寿乡浦北，许你一趟云水禅心的旅程旅拍 · 美食 | 在钦州，与大海来一场浪漫约会当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍图文整理：邓文静▍审       核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 4e7bd0fed55c549748c04f87e9ee07bc
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (▷新发现!钦州三娘湾除了中华白海豚,还有新鼠海豚~) 2022-01-24 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247557800&idx=5&sn=3b6398582ba522527af14ee629be4b5e

免费法律咨询1月20日正值大寒节气，在三娘湾海域，科研人员拍摄到中华白海豚与新鼠海豚同框画面。据介绍，三娘湾除了中华白海豚，新鼠海豚也有分布，只是因为其生活在相对深一点的地方平时非常少见。新鼠海豚没有背鳍和长长的嘴巴，体型比较小、游速又很快，所以即使看到也很难拍摄到。图      文：钦州三娘湾管委钦州高官徐贵带坏儿子许永锞被任命为广西副主席钦州小董发生火灾灵山县公安局3名警官落马钦州5死1伤交通事故原因公布钦州原检察长登上“打虎简报”钦州3所中小学各奖20万钦州女子跳江获救平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们

文章编号: ca0a5bb3862a3bcb910f2f7ca73bde1b
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (北海这几个人少景美的小众景点,真的很适合假期自驾游!) 2022-01-24 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649885675&idx=3&sn=223e5437c82b0c5a42d1f1c7ddb3c7ed

在北海最热门的景点估计大家都已经看厌了而且这些景点总是很多人会让大家的感受大打折扣那今天我们就来介绍几个人少但景色一样美的景点大家可以安排上自驾游啦！冠山海嘉和冠山海项目位于“天下第一滩”银滩西景区，背靠国家森林公园冠头岭，与“中国最佳果岭球潮—海门高尔夫为伴，占山瞰海，引海入城，从滨海度假人居需求出发，整合度假住宅、度假园林、度假服务、度假安防及度假商业五大系统打造南中国山海高尔夫度假城邦。嘉和冠山海将通过五大度假系统，为业主营造一个全方位的世界级山海高尔夫度假城邦。通过“引海入城”工程，将海门高尔夫球场内的大小湖泊融会贯通，形成3.3公里蜿蜒环保高尔夫的内海港湾，由此在项目形成的延绵的海岸银滩和环游高尔夫的水上黄金旅游航线。金海湾红树林北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，属于北海银滩国家旅游度假区东区区域，因有一面临大海、形状如冠的大沙丘，当地俗称“大冠沙”。景区面积约20平方公里，由门景区、红树林生态观光区和疍家民俗园区等三部分组成。北海金海湾红树林生态旅游区位于北海市区东南端，距离市中心北部湾广场约15公里。景区面积6000亩，海岸线长约4.5 公里，属亚热带滨海生态湿地型旅游区。景区于 2015年12月荣获国家AAAA级旅游景区。北海汉闾文化园汉闾文化园是在汉代文化博物馆的基础上拓展建设的、传承和发扬中华优秀传统文化的重要阵地，成为国内较大、广西唯一的汉文化主题游园和合浦县打造海上丝绸之路核心品牌的龙头景区，2016年被评定为国家4A级旅游景区、广西特色文化产业重点项目。馆藏文物以汉墓出土的带酒铜提梁壶、玻璃杯、六字铭文出廓玉璧、金、玉带钩、紫水晶长串穿珠等闻名于世，反映了汉代合浦作为“海上丝绸之路”始发港的悠久历史。山口红树林广西山口红树林生态自然保护区地处广西合浦县东南部沙田半岛的东西两侧，由该岛东侧和西侧的海域、陆域及全部滩涂组成，面积8000公顷，属南亚热带湿润气候。1990年经国务院批准建立国家级自然保护区，保护类型为海洋和海岸生态系统，主要保护对象为红树林生态系统。广西山口红树林生态自然保护区是1990年经国务院批准建立国家级自然保护区，1993年加入中国人与生物圈(MAB)，1994年成为中国重要保护湿地，1997年5月与美国佛罗里达州鲁克立湾国家河口研究保护区建立姐妹保护关系。北海涠洲岛火山国家地质公园公园有火山地质博物馆，馆内设有陈列室、标本室、展示厅、录像厅等科普活动场所，2005年以来地质公园通过图片、标本展示、录象播放和发放资料等形式向游人、岛民、师生展示了海岛特殊的地质、地貌和环境风采，宣传了保护环境、保护海洋的意识，取得了良好的效果，建立了一个寓科学于娱乐之中，寄科普知识于观光之上，集高新科技于一体的科普教育基地。北海涠洲岛火山国家地质公园占地面积26.88平方公里，是中国最大最年轻的火山岛，岛上地质、地貌多样，海洋生物繁多是进行科研、教育、考察的良好场所。合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区位于广西壮族自治区合浦县。1986年，经广西自治区人民政府批准成立自治区级“合浦儒艮自然保护区”;1992年10月，晋升为国家级自然保护区(国函166号)。保护对象为以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境。保护区地处我国海岸线的西南部，南濒北部湾。区内水质良好，水下有众多潮流脊与潮流深槽及潮间浅滩，海草蘩茂，生境适宜，是中国儒良活动的密集区域。

文章编号: d772f1e27a8628733fd15af947b78f6c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (山海揽胜,遇见“心”的广西!) 2022-01-24 飞鱼定制游 Flyfish   飞鱼定制游 Flyfish

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njc2MzY1OA==&mid=2247494537&idx=1&sn=2144c449282d1b5583cc292c51ab83d2

壮美广西秀甲天下如果只用眼睛去看我看不过来，也不愿意只去看用心感受，才能遇见“心”的广西冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。悦享冬日，山海揽胜之旅崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。怡然自在，长寿康养之旅河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。踏歌八桂，民族风情之旅河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。燃情冬日，魅力乡村之旅百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。寻味暖冬，舌尖桂味之旅柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你！点个在看你最好看

文章编号: 105022af9e033e1dd9e5f6f90f432e11
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (滨海精选 | 央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期一定陪孩子看!) 2022-01-24 烟台市莱山区滨海中学   烟台市莱山区滨海中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjIzMDQ4Mg==&mid=2247488440&idx=1&sn=be518d29fc4d90e3af7f11d8dfe6cbe5

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！寒假里，每天20分钟，一定陪孩子看看吧！文章来源：小学语文教师公众号（xiaoxueyuwenjiaoshi）、荷香芬芳公众号编辑：禹宁

文章编号: 41760e8f50fed88ab9279fa5a1f6c59e
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (转载|央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)) 2022-01-24 幸芙之家   幸芙之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgwMzAwNA==&mid=2652531544&idx=3&sn=66e502cbe2c02569297295446d5725d8

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅                                                                      （来源：荷香芬芳）

文章编号: 71cd1646525b8310866c0b631863d4a2
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (田老师分享:【完整版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-402期合集)赶紧收藏!) 2022-01-24 家长修炼手册   家长修炼手册

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTU3MDA4Mg==&mid=2247495715&idx=2&sn=3ccb2c57fef86fd183b0cdb5341f5aa6

央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：转自公众号荷香芬芳，纯分享，非商用，侵删。谢谢！家庭教育理念分享我国著名教育家陶行知先生说：“父母不会教养，小孩子不晓得要冤枉哭多少回……父母之爱子，方法过严则易失子女之爱心，过宽则易失子女之敬意……父母多读一些教育儿童的书罢，小孩子可以多发些笑声，父母也可以少受些烦恼……”像孩子上学升级一样家长也需要修炼进阶拙作《小学比初中高中更重要》在各大网站有售，请不吝赐教呀▼往期精彩回顾▼田丽|家信400-如果你想了解我，可以从这里开始……田丽|家信454-1-6年级语文课本配套必读书目田老师分享：小学各年级阅读量要求、目标及书目推荐！田老师分享：人民日报推荐的1-6年级课外阅读书单田老师分享：1-9年级劳动清单，寒假让孩子动起来

文章编号: c4faaa1478336e6931fca3acfbefb052
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (钦州消防救援支队“有声图书馆”邀你来打卡!) 2022-01-24 声波在线   声波在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODUzMDI1Nw==&mid=2247505359&idx=1&sn=bb8a0db257e2ec5a56976b35ef3e65d7

为创建“五型”（政治型、学习型、实战型、智慧型、服务型）机关建设，推进新时代消防救援队伍文化建设，钦州消防支队积极拓展渠道，引入外部资源，高标准打造图书馆，探索书香队营建设。在大家的期待下钦州首个“纸质+声音”，打造“党建云数字阅读空间”。声波在线文化传媒/智慧党建服务商联系电话：1863800220618638144943 图书馆面积虽然不大，但设备先进、功能齐全，在此可进行图书阅览、朗读录音、举行小型研讨会、举办文化沙龙、开展书法练习等。       具有海量资源、阅读方式多样的特点，共有期刊4000多种30万册、图书6万余册、报纸300余种、有声书1.6万册，涵盖党建专题、文学百科、全国各大主流报刊杂志等，可以满足不同人群的多重喜好。00:4701   多方位看图书馆图丨有声图书馆一角“党建有声图书馆”一侧为1600余册的实体图书,由市图书馆、市总工会、北部湾大学等共建合作单位提供，定期还会对书籍进行更换。另一侧为“有声”图书墙，按照类别分为34个二维码，每个二维码对应不同的专辑的内容。来访读者只需用自己的手机扫描“书架”上的二维码，便可选择自己喜欢的书籍进行“听书”。图｜黄毅副市长参观指导02多样化的阅读通过朗读亭、AI光影阅读屏、AI阅读屏、有声墙等多款设备，实现纸质书、有声书、电子书和朗读输出等多种阅读方式，以及线上线下同频阅读，读者可以在图书馆阅读也可以用手机扫描二维码下载资源带到其他地方阅读，使用非常方便，不受时间、地点和空间的限制，而且增加了阅读体验的乐趣。图｜朗读亭、AI光影阅读屏AI阅读屏↑、扫码墙↓03多功能活动室装修设计融入了地方特色文化元素，有钦州中华白海豚装饰灯，象征着智慧和吉祥，同时营造轻松、和谐的阅读氛围。可移动的阅览桌椅，可以根据活动多样化进行布置场景。多功能电子显示屏和投影仪，方便举办读书分享会等活动。通过读书活动来帮助指战员开阔视野、增长知识和转变思维，提升队伍凝聚力、战斗力和创造力。 明代书画家董其昌说“读万卷书、行万里路”。阅读让我们修身养性，使我们怡情、博采、长才、开茅塞，除鄙见，得新知。“有声图书馆”这种方便快捷的阅读方式，可以让我们随时随地、想听就听。       选一个时间，来这里吧！一本好书，一杯清茶，四下俱静，嘈杂远去，一颗心也变得波澜不惊......

文章编号: 9292d9ed1062f7ae81e3b7dcf24d3144
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(402期合集)、《翻山涉水上学路》(全10集)家长一定陪孩子看看) 2022-01-24 语文手册   语文手册

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY4MDE1MA==&mid=2247536767&idx=1&sn=cdc9c29191dcc205f3296abce3ebfb81

   央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，语文手册特意将这这部纪录片整理为合集，今天是完整版第1-402期，赶紧收藏分享吧！ 《跟着书本去旅行》402集点击下面文字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 寻迹古都长安——古老的皮影艺术第20集 寻迹古都长安——关中民居的魅力 第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道 第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜 第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道 点击下面文字即可免费观看 第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年 第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一） 第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了 第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼 第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠 第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下） 第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）点击下面文字即可免费观看第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下） 第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方 第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山 第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统 第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史 第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭 第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象 第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑 第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集 皖东寻迹——探寻天门之险点击下面文字即可免费观看第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅 第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上） 第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染 第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上） 第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下） 第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上） 第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下） 第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务 第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一） 第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上） 第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋   点击以下文字即可跳转：《三字经》、《百家姓》、 《千字文》、《弟子规》、《论语》20篇全【视频】百家讲坛 诗歌故人心系列 合集（共45集）、《翻山涉水上学路》10集全免费领丨部编版语文1-6年级上册精品教案、课件+超全教学资料！免费领丨部编版语文1-6年级下册精品教案、课件+超全教学资料！免费领【多版本】小学数学1-6年级上册精品课件+资料包！人教版、北师大版、苏教版、西师大版、北京课改版、青岛版【多版本】小学语文、数学、英语上下册电子课本教材！统编人教版、北师大版、苏教版、外研版1~6年级【多学科汇总】义务教育小学课程标准 语文、数学、英语、道德与法治、科学、综合实践、音乐、体育、美术统编版小学语文1-6年级下册精讲精练丨（全6册）1~6年级上、下册（12册）课文朗读1~6年级语文（上册）识字表+写字表生字组词1~6年级上下册课堂笔记【必背内容】统编语文1-6年级上册，古诗、日积月累、课文看都看完了点个在看再走吧👍▍资料来源：CCTV10跟着书本去旅行▍综合整理：语文手册▍免责声明：所有资料仅供学习交流，版权归原作者，侵删。    更多免费资源获取点击“更多文章专栏”或加小编微信：xxyw999     点亮感谢你每天都“在看”

文章编号: 653141f32089f4ea288966d6428b242b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (强烈推荐!央视纪录片《跟着书本去旅行》,云游祖国大好河山!) 2022-01-24 竹青庄   竹青庄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3MTU4Mg==&mid=2247486496&idx=1&sn=f837730cb16ce484091299d71973f223

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋

文章编号: 3802c4e4858942433d948744f0896d0e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (跳舞,千万不能糊弄舞蹈老师,因为难以逃脱他们的火眼金睛!) 2022-01-24 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835242&idx=2&sn=09b55c97dea2ccc0fd0168c5a5a1880f

舞蹈中细节特别重要，同样的音乐、同样的动作，不同的人去跳，正是细节给了舞蹈不同的质感，给了观众不同的感受。因此建议大家，尤其是初学阶段，最好能找一位舞技高超、经验丰富的好老师，因为你的错误逃不过TA的眼睛。1、最容易糊弄的是自己的眼睛，最难糊弄的是老师的眼睛。2、你的水平永远无法超过老师的眼力，不用指望他(她)挑不出你的毛病来。3、不明白老师为什么跳的比你好的时候，说明这个动作你还没有学会，虽然明白了也不说明你就学会了。4、听到老师嘴里冒出从未听到过的评价时，你才可以相信自己真的把动作做好了。5、动作怎么也做不好的时候，很可能是因为你有问题，有很小的可能是因为你的舞伴有问题，几乎可以肯定的是你们俩都有问题。与其和舞伴争吵，不如把问题留着去问老师。6、一个人练的时候跳的很好，与别人搭手跳就怎么也跳不好，这说明：这个动作你练的还不够，也许应该自己再练练，也许应该找个人一起练;连这个动作需要的基本功你都还没有练好;恭喜你意识到了上述两种原因可能都有。7、有时候觉得音乐太快或太慢，问问你的老师，你的基本功还差多远吧!公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 21e97fbd8d0898126acbd99cc6d822a
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (构建各美其美、美美与共的舞蹈艺术生态 ——中国舞剧创作与发展路径) 2022-01-24 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835242&idx=1&sn=ad399c06bc9b659befd4beaa1d03ea3a

党的十八大以来的近十年，是中国舞剧从成熟期迈向高原期的一个重要节点，舞剧艺术创作和市场运作开始迈入规模化发展阶段，舞剧艺术也成为舞台演出市场最为亮眼的一个艺术门类。据不完全统计，新中国成立至今共诞生近1300部舞剧作品。其中，不乏口碑、票房俱佳的高质量作品。基于不同历史阶段中国舞剧呈现的发展特点，笔者将整个中国舞剧发展历程分为三个阶段：第一个阶段，从20世纪50年代到70年代，是中国舞剧“从零到一”“从无到有”的早期萌芽阶段。从1950年创作的《和平鸽》作为新中国的第一部大型舞剧，到1957年创排的《宝莲灯》，皆对当时中国舞剧发展具有非常重要的开拓意义，而20世纪60年代中期由中央芭蕾舞团创作的《红色娘子军》及《白毛女》等作品，更是见证了中国舞剧不断革新的发展历程，也使中国舞剧从国际化引进走向民族化自主创作新时期。第二个阶段，从20世纪80年代到党的十八大以前，中国舞剧迈向“多点开花”的成熟创作进程。在此期间，尤其值得一提的是民族舞剧和现代舞剧，它们开啔了中国舞剧的商业化、国际化进程。第三个阶段，党的十八大以来至今，中国舞剧创作迈入“全面井喷”的高速发展时期，呈现多舞种合一、多样化并存、个性化彰显等特点，无论在创作的数量上还是质量上都达到一个新高度。如《孔子》（2013年）、《沙湾往事》（2014年）、《昭君》（2016年）、《杜甫》（2016年）、《花木兰》（2017年）、《天路》（2018年）、《骑兵》（2019年）、《永不消逝的电波》（2019年）、《五星出东方》（2021年）、《只此青绿》（2021年）等，它们从众多文学经典和民族革命历史中汲取营养，改变了人们以往对舞剧“曲高和寡”的印象，逐渐被观众认可和喜爱。 舞剧《骑兵》剧照党的十八大以来的近十年，是中国舞剧从成熟期迈向高原期的一个重要节点，舞剧艺术创作和市场运作开始迈入规模化发展阶段，舞剧艺术也成为舞台演出市场最为亮眼的一个艺术门类。中国舞剧取得不易成绩的背后，离不开政策的支持、大众审美的提升、媒体的助推等多种原因。第一，国家政策积极落实，助推文化产业发展。党的十八大以来，党中央高度重视和支持文化事业和文化产业发展，从强化顶层设计、引领正确导向、增强市场竞争、提升产业影响、加强融合发展等各个方面给予大力支持。一系列的政策构成推动文化事业和文化产业高质量发展的着力点，为我国舞蹈艺术市场的发展贡献了不可替代的力量。第二，大众审美意识觉醒，文化消费需求升级。时代的进步和经济的发展持续助推物质产品和精神文化的消费升级，传统艺术和美育教育的加强不断重塑大众的审美意识，人们越来越向往美好的精神生活和艺术世界。与此同时，为更加贴合现代人的审美观念，中国文化艺术行业或主动或被动地开始持续创新发展，用符合当下审美的新样式，增强舞剧表现张力，拓宽舞蹈语汇的局限性，探索由传统到现代演进的可能，满足不断升级的文化需求。第三，媒体融合效应凸显，打破圈层扩大受众。近年来，舞蹈艺术与融媒体相结合，充分发挥传统文化与现代科技相结合的优势效益。如近年来表现优异的舞剧《孔子》《杜甫》《永不消逝的电波》和舞蹈《唐宫盛宴》《龙门金刚》等，通过各大卫视和综艺节目相继“出圈”，舞蹈与其他艺术样式不断融合跨界、与多维度的文化场域积极互动对话，寻求主流文化艺术新的内容和语汇，缩短了舞蹈艺术和大众之间的距离，获得更多青年观众的喜爱。第四，疫情影响国内市场，加速本土原创舞剧发展。当前，文化行业领域顺应国家发展新形势，聚焦“国内大循环为主体、国内国际双循环”新发展格局，迈向高质量发展新阶段。疫情使得一段时间内的舞台艺术演出市场难以再现国际舞剧、音乐剧霸占票房榜首的情境，同时也为本土演出市场提供了一个潜心创作和给自己正名的机会。 舞蹈《唐宫盛宴》剧照客观来看，相较于戏曲、音乐剧、民族歌剧等艺术形式，近些年来，中国舞剧的发展成果显得尤为突出，尤其在演艺市场端被给予更高厚望，但中国舞剧与其他艺术门类相比，整体上也同样存在“有数量缺质量、有‘高原’缺‘高峰’”的问题，迫切需要用充满中国元素、中国文化的舞剧语言，讲好中国故事，传递中国精神，彰显中国价值，形成各美其美、美美与共的舞蹈艺术生态。为此，在内容端，要加强文艺生产力，扭转作品同质化局面。当前，舞剧创作首先要着力解决“同质化题材、一窝蜂跟风”等现象，避免创作中的不良倾向。同时，众多舞剧作品仍存在“有舞无剧，有形无人”等叙事分离化现象，重形式、轻内容的问题亟待解决。此外，舞剧生产环节应当更加重视编剧的重要性，进一步聚焦原创，关注现实题材，逐渐改善历史题材蔚然成风、原创现实主义题材乏力疲软的短板。在理论端，要保持艺术生命力，推进舞剧生态健康发展。目前，舞剧作品数量虽多，但在文艺理论和舞剧评论等方面仍存在薄弱环节。一方面，要逐步完善舞剧艺术学科的理论架构，使舞剧艺术扎根于文化理论的土壤；另一方面，需要加快加强建立舞剧文艺批评队伍，指导舞剧实践，推进舞剧生态和市场问题的改进和健康发展。在市场端，要提升作品竞争力，打造叫好又叫座的舞剧精品。一方面，在舞剧宣传营销中，要以引导市场需求为中心环节，强化人文意识，回应大众的现实情感和精神向往，发挥“破圈”效益赢得市场，培养更加多元审美的观众群体；另一方面，在舞剧创作导向上，要紧扣观众艺术消费观念、消费需求、消费能力等，较为精确地把握潜在演出市场，打造思想内涵深刻、艺术制作精良、业界评价认可、观众欢迎喜爱、市场票房大卖的舞剧作品。公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 3b67eacba758539c7feea331c462728f
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (成长|央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全402集,太精彩了!强烈推荐!) 2022-01-24 POV   POV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTcxOTY4MA==&mid=2651018433&idx=1&sn=df42840b4f39705dc497c89a26e1bb49

点击上方“pov"给你有深度的灵性央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋文章：来源网络。分享此文一切功德，皆悉回向给文章原作者及众读者.更多POV学习关注

文章编号: f2091fd0a06e5abdb973f752e73cbc17
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (送给孩子假期的礼物——央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)) 2022-01-24 羽佳生物教学   羽佳生物教学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMzOTQ5Mg==&mid=2650037560&idx=4&sn=cefe6419cef3d3decdf5892b05f256a8

央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第104集 天下江山第一楼黄鹤楼第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅来源：整理编辑 | 荷香芬芳声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。推荐阅读1. 2019人教版高中生物必修1《分子与细胞》资源荟萃2. 2019人教版高中生物必修2《遗传与进化》资源荟萃3. 2019人教版高中生物选择性必修1《稳态与调节》资源荟萃4. 2019人教版高中生物选择性必修2《生物与环境》资源荟萃5. 普通高中生物教科书【电子教材】（老版：必修+选修，新版：必修）6. 人教版高中生物实验教材【生物笔记】（必修+选修）汇总7. 高三生物一轮单元复习讲义8. 人教版高中生物实验教材【概念图汇编】（必修＋选修）汇总9. 课标实验教材·人教版教学案（必修+选修）汇总10. 人教版实验教材必修3《稳态与环境》【线上教学】汇总11. 人教版实验教材选修3《现代生物技术专题》【线上教学】汇总12. 生物大师系列动漫视频（新教材必修1、必修2）汇总13. 人教版高中生物实验教材【思维导图】（选修3）汇总14. 人教版高中生物实验教材必修1第6章【网课】15. 人教版高中生物实验教材必修2第1-5章【网课】16. “高中生物在线”微课视频汇总（实验教材必修＋选修3）17. 《工作细胞》第一季、第二季全集18. 2020年、2021年人教版高中《生物学》新教材网络培训及网络答疑汇总羽佳生物教学微信ID:zhaiguijun67传播生物知识打造精品资源长按二维码关注

文章编号: dccf4b2e6b8790b4a99a1c249ecbbdc7
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【精选推荐】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期必看!) 2022-01-24 泾川教研   泾川教研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTMyNzgzMA==&mid=2247534537&idx=1&sn=aa23d9478aaaae05ed77a0e520c5624a

泾   川教   研    微信号：jcjy1662  倾情教育♥啔迪未来央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋主办：泾川县教育局编审：教研室●End●——生活中，总有些东西值得分享——如果您喜欢这篇文章，那就转发和点赞吧！欢迎留下自己的见解，我们期待与您一起交流探讨。精彩回顾►【精选推荐】《教师职业病时间表》出炉！老师们，趁着寒假注意调养！►【精选推荐】2021中秋节手抄报模板、素材，为孩子下载收藏！►【精选推荐】魏书生：好学生学习的十二个习惯（老师家长必读）►【精选推荐】致家长：理解、尊重和合作是给老师最好的礼物微信平台：jcjy1662  创刊日期：2016年6月2日  投稿邮箱：jcjy1662@163.com ◆  ◆  ◆—创造好教研建设好课堂—泾川教研，打造泾川教育人自己的教研品牌！

文章编号: eb9c0fdecce01d8309d4206a5183a613
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (幼小教育|非常适合小孩看的402集纪录片《跟着书本去旅行》) 2022-01-24 iPlatform   iPlatform

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjAyNTc1NQ==&mid=2247484359&idx=1&sn=d221cc5253c035afd5110cf8779a93ec

爱萍苔介绍：“iPlatform”名片投稿/业务合作请加微信ckx8672联系       “爱萍苔”编辑部战略合作伙伴“可可食学”编辑部旗下“可可食学”微信公众号包含了毕业设计、学科竞赛、大学生活、大学学习、大学生规划、大学生就业、考研保研、经验分享、学术规范、兴趣培育、细节养成、心灵驿站和公众号动态等十多个与大学生成长密切相关的主题，已获全国百所高校师生和企事业单位专家推广阅读。    以下内容标题自带链接，为中央电视台拍摄的402集纪录片《跟着书本去旅行》。蟹蟹老师看过部分觉得非常棒，非常适合中小学生收阅，故转发分享。01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋      PS：上述内容来源网络，仅做教育交流分享和自己空时观看。如有错误或者侵权，请联系蟹蟹老师修改或删除。往期精选推送：学术期刊|中文社会科学引文索引（CSSCI ）来源期刊目录（2021-2022）学术期刊|食品领域权威SCI收录学术期刊都在这里了学科竞赛|教育部认可的57项全国普通高校大学生竞赛项目（2021.3）大学学习|你可能需要这样一份大学生课程论文写作模板浙商大学生专属|自从有了这些网站，你就不错过很多学业信息大学教育| 2020-2021年浙商大食品学院教师教学发展中心“博爱育人”主题午餐会的精彩瞬间课程思政|教育部关于印发《高等学校课程思政建设指导纲要》的通知科学研究| 什么是科学问题、技术问题与工程问题科学前沿| 2021年度IUPAC化学领域十大新兴技术生活点滴|这样做，可免费减轻鼻炎之苦高等学校| 浙江省所有大学及其区域分布图（2020年版）那个少年| 体验从种植到收割樱桃萝卜全过程，感受时间飞逝。END------ 喜欢，就给我一个"在看" ------转发或点击“在看”~~即可分享精彩内容喔  

文章编号: 821e5bd2c258de2d9e799c3e25d58743
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (网带哪个平台最靠谱?建材装修直播带货) 2022-01-24 妈妈壹学堂   妈妈壹学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI4Mjc3NA==&mid=2247487024&idx=2&sn=56de9441b6bf8aa0d72541308d078c05

2021年，最火的生意是什么？直播带货!!!如果你想学习到直播带货行业的基本规则、流程；如果你想了解到组建团队的方式和方案；如果你想了解行业的内幕和潜规则；如果你想了解直播带货的各种骗局和行业黑名单；如果你想学习该如何去找主播、找商务，避免被割韭菜...添加奥里奥老师 微信，免费领取：《直播电商带货全套资料包》，内含：1、各大主播联系方式（纯佣）；2、主流社区团购方联系方式；3、TOP品牌的主播策划方案；4、直播带货主播商家商务交流群。奥里奥老师 微信在【普云课堂】，不仅可以学习到直播带货以及各类营销方法，还有价值十万元的珍贵资料：《200位淘宝纯佣主播合作方式-2021.pdf》截图还有各类头部品牌的直播营销策划案：【普云科技】是一家集营销培训、新媒体培训、品牌管理、直播电商为一体的新型文化创意公司。公司旗下团队凭借多年电子商务经验+社会化营销经验，上百家优秀品牌服务经历，4A专业服务团队，专注培训、直播与营销领域，让天下没有难做的直播营销！1953年中国农田受灾718.7公顷。辽河中下游特大洪水，27个县市受灾，死亡167人，沈山、长大铁路中断行车59天;松花江、海河及黄河下游部分地区水灾。 邆罗颠邆罗颠，为唐朝六诏邆赕诏君主之一，是邆赕诏第四任君主，承袭皮罗邆，在位年期不明。刘家豪 (消歧义)刘家豪可以指：白石山白石山可以指：黑海豚黑海豚（学名："Cephalorhynchus eutropia"），或称智利矮海豚，是黑白海豚属下的一种海豚，生活在南美洲智利沿海，在当地常被称为“tonina” 。它是一种小型海豚，其皮肤为黑色，因而得名。其种群数量未知，一般见于浅海地区。默尔德雷什蒂乡默尔德雷什蒂乡是罗马尼亚的乡份，位于该国西南部，由沃尔恰县负责管辖，面积29平方公里，海拔高度419米，2002年人口2,021，人口密度每平方公里70人。北海道道1022号仁木赤井川线北海道道1022号仁木赤井川线（）是一条从北海道余市郡赤井川村至仁木町的普通道级道路（北海道道）。王伦 (北宋)王伦（），北宋仁宗时山东起义首领。农民出身，原为沂州（今山东临沂）戍卒。当时，山东地区连年饥荒，饥民暴动不断发生。庆历三年（1043年）夏，王伦率众杀死沂州巡检使朱进，占领沂州。王伦一度北上攻密青两州(今山东诸城、益都)，转又乘虚南下，攻泗州（今江苏盱眙），渡过淮河，先后攻入楚州（今江苏淮安），真州（今江苏仪征）、扬州、泰州及高邮军，直达和州(治今安徽和县)。他身穿黄衣，自置官职，义军面刺天降圣捷义军六字以表决心。七月，义军在扬州山光寺南一战失败，王伦突围至和州（今安徽和县），在采石矶被傅永吉追杀。阿尔恰尔河阿尔恰尔河是保加利亚的河流，位于该国北部巴尔干山脉西部，属于多瑙河的右支流，河道全长59公里，流域面积365平方公里，河口流域每秒1.57立方米。施士膺施士膺，一作士鹰，名老，字伯扬，是施世榜五子，为台湾县学廪生，乾隆五年（1740年）为拔贡生，曾出任古田教谕。他曾奉父亲施世榜之命捐社仓穀一千石，乾隆十七年（1752年）迁建台湾县署时与兄施士龄、侄施国义捐款，而他与施士龄捐银八十八两到六十两。乾隆十六年（1751年）时他与地方生员黄德福、陈日茂等各捐银二百两以重修府学文庙。苯肼苯肼（分子式：CHNHNH）是肼的衍生物之一，常缩写为PhNHNH。低温下为单斜棱柱结晶，室温下为油状液体，与空气接触后呈浅黄或深红色。 可与乙醇、乙醚、氯仿和苯混溶，难溶于水。通过苯胺与亚硝酸钠在盐酸作用下生成重氮盐，再用亚硫酸钠/氢氧化钠还原制取。 酸析生成苯肼盐酸盐，经过中和即得苯肼。苯肼由赫尔曼·埃米尔·费歇尔于1875年首次合成， 是第一个合成的肼衍生物。费歇尔曾用苯肼与糖类反应，生成腙和脎，形成结晶化合物，便于提纯，再使其分解为较纯的糖。 反应如下： 有毒，可能导致接触性皮炎、溶血性贫血及肝、肾损害。2006年法国网球公开赛男子单打比赛拉斐尔·纳达尔是卫冕冠军。拉斐尔·纳达尔卫冕此项赛事的冠军，决赛以1-6, 6-1, 6-4, 7-6击败罗杰·费德勒，夺得第二个法网冠军。 罗比·吉内普里 (第一轮) 托马斯·约翰松 (第一轮) 马科斯·巴格达蒂斯 (第二轮) 托马什·贝尔迪赫 (第四轮) 塞巴斯蒂安·格罗斯让 (第二轮) 多米尼克·赫巴蒂 (第三轮) 托米·哈斯 (第三轮) 胡安·卡洛斯·费雷罗 (第三轮) 加埃尔·蒙菲尔斯 (第四轮) 何塞·阿卡苏索 (第二轮) 奥利维埃·罗库斯 (第三轮) 费尔南多·冈萨雷斯 (第二轮) 保罗-亨利·马蒂厄 (第三轮) 卡洛斯·莫亚 (第三轮) 德米特里·图尔苏诺夫 (第三轮) 尼古拉斯·马苏 (第三轮)圣宜美拉主教座堂圣宜美拉主教座堂（）是位于斯洛伐克城市尼特拉的一座罗马天主教的教堂。类似布拉格城堡，圣宜美拉主教座堂整座教堂位于尼特拉城之内。教堂最初为哥特式建筑风格。教堂的历史可以追溯至1333年至1355年期间。 亚美尼亚礼天主教基里基雅宗主教列表亚美尼亚礼天主教基里基雅宗主教（英语：Armenian Catholic Patriarchs of Cilicia）或称亚美尼亚礼天主教基里基雅家族宗主教，是领袖是亚美尼亚礼天主教会的提高领导人。他是由总主教和主教选择产生的。当新任宗主教在当选时需由教宗任命。宗主教自1749年起，宗主教的总部与宗主教教座就设于黎巴嫩的伯总马。宗主教管理的教座教区是基里基雅宗主教区。以下叙述的为亚美尼亚礼天主教西利西亚宗主教的列表：

文章编号: 53607617430b1c9b4b750a31ddd0a967
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐),太全了!假期必看!) 2022-01-24 咀嚼文化的野马   咀嚼文化的野马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzYwMDY4MQ==&mid=2247485593&idx=1&sn=27e478c47db4b267ac9f3984ccac636c

        央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第104集 天下江山第一楼黄鹤楼第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅END来源 | 荷香芬芳  图文来源于网络，若有侵权，请联系删除。

文章编号: 75ca6823281b6e7c6f4fd661f0357ab5
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (三娘湾 | 除了中华白海豚,还有新鼠海豚!) 2022-01-23 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453215040&idx=3&sn=7200716b52ebcccd03a3dcbfbbfb5b2e

1月20日正值大寒节气，在三娘湾海域，科研人员拍摄到中华白海豚与新鼠海豚同框画面。据介绍，三娘湾除了中华白海豚，新鼠海豚也有分布，只是因为其生活在相对深一点的地方平时非常少见。新鼠海豚没有背鳍和长长的嘴巴，体型比较小、游速又很快，所以即使看到也很难拍摄到。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      文：钦州三娘湾管委▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: 17e63b3858119c1603be858711c57a70
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【勤毅·教学】家长收藏:央视纪录片《跟着书本去旅行》在线观看(402集全)) 2022-01-23 勤毅民小   勤毅民小

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTY2MDc5NA==&mid=2247503188&idx=1&sn=1582edaced2323feb64795551db964ae

央视为孩子们拍了部神级纪录片《跟着书本去旅行》这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟左右，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便父母和孩子们观看，学校将这部纪录片整理为合集(402集全），直接点击每一集的标题即可观看，赶紧收藏欣赏吧！                               柴沟堡镇民主小学 教导处2022年1月23日 001—100☟点击每一集标题，即可观看001：寻访河西走廊—春风不度玉门关002：寻访河西走廊—西出阳关无故人003：寻访河西走廊—马踏飞燕004：寻访河西走廊—葡萄美酒夜光杯005：寻访河西走廊—沙漠之舟006：走进吐鲁番—火焰山下的繁华城邦007：走进吐鲁番—火洲里的桃花源008：走进吐鲁番—火焰山的秘密009：走进吐鲁番—葡萄的“七十二变”010：走进吐鲁番—火洲的“地下母亲河”  011：苏州园林—亭台轩榭012：苏州园林—造景艺术013：苏州园林—精妙匠心014：古典苏州—昆曲印象《牡丹亭》015：古典苏州—《枫桥夜泊》016：寻迹古长安—古都城墙017：寻迹古都长安—建造非凡的大明宫018：寻迹古都长安—气象非凡的大明宫019：古老的皮影戏020：寻迹古长安—关中民居的魅力  021：行走在草原—马背上的民族022：行走在草原—悠扬的马头琴声023：行走在草原—蒙古包里的美食024：行走在草原—草原男儿三艺025：行走在草原—风吹草低见牛羊026：山海雄关—坚固的山海关027：山海雄关—老龙头的秘密028：山海雄关—古代军营宁海城029：陕西民俗印记—秦腔韵律030：陕西民俗印记—三秦味道  031：寻访靖江—惠崇春江晚景032：寻访靖江—竹节人033：寻访靖江—童年的泥巴034：寻访靖江—蟹黄汤包035：书本中的诗词—大明宫中的特色年俗036：书本中的诗词—杜甫的美好生活037：书本中的诗词—杜甫的登高之作038：书本中的诗词—草原上的年味039：书本中的诗词—凉州城中话年俗040：书本中的诗词—诗人与渡口041：书本中的诗词—英雄与雄关042：书本中的诗词—苏轼的美食之路  043：甲骨文探秘—甲骨惊天下044：甲骨文探秘—“六书”传古今045：岳飞故里—莫等闲白了少年头046：岳飞故里—八千里路云和月047：岳飞故里—待从头收拾旧山河048：冰雪查干湖—神秘的查干湖049：冰雪查干湖—丰收的查干湖050：冰雪查干湖—冰的千变万化051：冰雪查干湖—赏玩北国风光052：冰雪查干湖—温暖的东北民居053：冰雪查干湖—独特的冰雪饮食  054：聊斋故里—“秀才”蒲松龄055：聊斋故里—“先生”蒲松龄056：“作家”蒲松龄057：杜甫与茅屋的故事058：杜甫笔下的喜雨059：齐国故都探秘—蹴鞠060：齐国故都探秘—两千年前的“足球队”061：齐国故都探秘—田忌赛马062：齐国故都探秘—晏子使楚063：美丽的西双版纳—澜沧江畔的绿色珍珠064：美丽的西双版纳—竹楼人家065：美丽的西双版—傣乡泼水节066：美丽的西双版纳—傣家的自然味道067：美丽的西双版纳—走近野象穀068：美丽的西双版纳—探秘热带雨林  069：从百草园到三味书屋070：书本中的美食—水中寻鲜071：书本中的美食—葡萄飘香072：书本中的美食—陕西面食073：书本中的美食—暗藏玄机的馅074：书本中的美食—特色的肉食075：书本中的建筑—探秘古城墙076：书本中的建筑—寻访大明宫077：书本中的建筑—关口078：书本中的建筑—楼阁079：书本中的建筑—房屋080：书本中的乐园—奇妙戏台081：书本中的乐园—童趣手工082：书本中的乐园—冰雪奇缘083：书本中的乐园—骑乐无穷084：书本中的乐园—赛场英姿085：书本中的传承—舞动的韵律086：书本中的传承—古老的文字087：书本中的传承—古人的策略088：书本中的传承—生命的河流089：书本中的传承—自然的和谐  090：白帝城传奇—杜甫的登高诗情091：白帝城传奇—诸葛亮的功与憾092：旅行笔记—聊斋先生093：旅行笔记—寻访查干湖094：旅行笔记—追寻鲁迅少年印记095：名人故事之旅—杜甫在成都096：名人故事之旅—抗金英雄岳飞097：名人故事之旅—杜甫在奉节098：名人故事之旅—奇才蒲松龄099：名人故事之旅—苏轼与美食100：奇险无比的古蜀道101—200☟点击每一集标题，即可观看101：天下雄关—剑门关（上）102：天下雄关—剑门关（下）103：诗歌之城—唐都长安104：天下江山第一楼—黄鹤楼105：苏州园林—沧浪亭106：苏州故事—姑苏的才子佳人107：李白诗中的白帝城108：杜甫在夔州109：匡庐奇秀—李白与庐山110：匡庐奇秀—诗人与庐山的故事111：诗词篇—便引诗情到边关  112：武夷茶韵—武夷茶文化（上）113：武夷茶韵—武夷茶文化（下）114：武夷茶韵—采茶技艺115：武夷茶韵—制茶秘诀116：武夷茶韵—闽北茶点117：故宫以东—瞧门楼118：故宫以东—胡同里的工匠精神119：故宫以东—巧逛南锣鼓巷120：故宫以东—胡同里的童年121：故宫以东—史家胡同里的岁月122：故宫以东—钟鼓悠悠（上）123：故宫以东—钟鼓悠悠（下）124：故宫以东—胡同里的四合院125：故宫以东—胡同人家126：故宫以东—鸽韵传情  127：寻访李大钊故地—理想的家庭128：寻访李大钊故地—真正的老师129：寻访李大钊故地—永恒的青春130：故里寻仙踪—神秘家世（一）131：故里寻仙踪—剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居—心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水—武夷撑排人（上）137：武夷山水—武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵—一盏千年（上）139：建盏中的宋韵—一盏千年（下）  140：探秘岭南—荔枝熟了141：探秘岭南—荔枝地图142：探秘岭南—荔枝速递143：探秘岭南—食荔枝144：探秘岭南—沉香145：探秘岭南—谯国夫人146：探秘岭南—巾帼英雄第一人147：探秘岭南—唯用一好心148：探秘岭南—常胜的秘密149：探秘岭南—不辞长作岭南人150：漫步三福之城—戚继光在福清151：漫步三福之城—光饼的记忆152：漫步三福之城—福清赶小海153：漫步三福之城—东关寨里话古今（上）154：漫步三福之城—东关寨里话古今（下）155：武夷茶路—武夷红茶之路156：武夷茶路—万里茶路  157：泰州的诗画韵味—郑板桥与竹158：泰州的诗画韵味—奇趣河鲜159：泰州的诗画韵味—非遗味道160：胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵  170：书本中的美食—自然的馈赠171：书本中的美食—饼的故事172：胡同里品中秋—月饼173：胡同里品中秋—兔儿爷174：胡同里品中秋—月饼模具175：胡同里品中秋—望月176：胡同里品中秋—观月177：胡同里品中秋—拜月178：胡同里觅非遗—巧放风筝179：胡同里觅非遗—巧制风筝180：胡同里觅非遗—涮肉的故事181：胡同里觅非遗—秋天的滋味  182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东—黄河铁牛186：行走河东—绛州鼓乐187：行走河东—绛州澄泥砚（上）188：行走河东—绛州澄泥砚（下）189：行走河东—关公故里（上）190：行走河东—关公故里（下）191：行走河东—“盐”值美景  192：走近卢沟桥—科技之桥193：走近卢沟桥—数不清的狮子194：走近卢沟桥—卢沟晓月195：南京印记—郑和远航196：南京印记—食鸭之道197：南京印记—江南贡院（上）198：南京印记—江南贡院（中）199：南京印记—江南贡院（下）200：南京印记—秦淮寓客吴敬梓（上）201—300☟点击每一集标题，即可观看201：南京印记—秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远—丝之源203：湖州之远—湖州茶食204：湖州之远—安吉大竹海205：湖州之远—四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）  211：河东盐池—古法制盐212：河东盐池—盐运之城213：李家大院—院里乾坤（上）214：李家大院—院里乾坤（下）215：李家大院—“晋”善“晋”美216：诗画秦淮—登金陵凤凰台217：诗画秦淮—乌衣巷218：诗画秦淮—泊秦淮219：诗画秦淮—李渔的闲趣人生220：诗画秦淮—食杂五方  221：寻访周口店—初探龙骨山222：寻访周口店—发现北京人223：寻访周口店—又见头盖骨224：寻访周口店—石与火之歌225：寻访周口店—时光倒流3万年226：寻访周口店—爱美的山顶洞人227：闽东探秘—古韵悠长的西浦村（上）228：闽东探秘—古韵悠长的西浦村（下）229：闽东探秘—竹间风吹遇白茶230：闽东探秘—寻根太姥山231：闽东探秘—走进千年古镇霍童  232：探秘古老地坑院233：寻根后土祠234：“盐运之城”话盐池235：探秘江南贡院236：查干湖冬捕237：家在东北238：笔之源239：笔人匠心240：打卡颐和园—初入昆明湖241：打卡颐和园—探秘万寿山242：打卡颐和园—解码园中园243：打卡颐和园—颐式生活趣  244：书本中的古道—漂泊之路245：书本中的古道—崎岖之路246：书本中的古道—出塞之路247：书本中的古道—通商之路248：书本中的古道—文明之路249：书本中的曲目—民族风情250：书本中的曲目—悠久传统251：书本中的曲目—民间瑰宝252：书本中的曲目—戏台春秋253：书本中的曲目—地方唱腔  254：书本中的风物—佳果飘香255：书本中的风物—传奇名茶256：书本中的风物—妙手抟泥257：书本中的风物—童趣世界258：书本中的风物—古法技艺259：书本中的动物—飞翔传说260：书本中的动物—跋涉历史261：书本中的动物—神虫妙用262：书本中的鲜味—江南水族263：书本中的鲜味—特色食材264：荤素美味265：茶美食之旅266：民族美食  267：书本里的年味儿—多彩年画268：书本里的年味儿—缤纷花灯269：书本里的年味儿—必备年货270：书本里的年味儿—风味年饭271：书本里的年味儿—趣味灯谜272：书本里的年味儿—欢悦社火273：书本里的年味儿—喜庆故宫274：书本里的年味儿—吉祥门笺275：书本里的年味儿—精巧剪纸276：书本中的民居—独特院落277：书本中的民居—传统韵味278：书本中的民居—小楼印象279：书本中的民居—名人故居280：书本中的民居—古老村寨  281：多彩潍坊—潍坊风筝（一）282：多彩潍坊—潍坊风筝（二）283：多彩潍坊—潍坊风筝（三）284：多彩潍坊—高密三绝285：秦淮灯会286：重游齐故都—周师齐祖姜子牙287：重游齐故都—管鲍之交288：重游齐故都—一代名相289：如画婺源—山乡晒秋290：如画婺源—徽派建筑291：如画婺源—寻石觅遗  292：大同寻珍—北魏古都293：大同寻珍—云冈石窟里的帝王相294：大同寻珍—云冈石窟里的多元文明295：大同寻珍—悬空寺296：大同寻珍—雁北社火 297：孟姜女哭长城298：我在“齐国”修长城299：皖东寻迹—寻访牛渚矶300：皖东寻迹—探寻天门之险301—402☟点击每一集标题，即可观看301：皖东寻迹—诗仙长眠地302：皖东寻迹—情归江东303：我要去延安（一）304：我要去延安（二）305：我要去延安（三）306：地道战中的智慧307：气吞山河的狼牙山之歌308：诗意潍坊—《江城子·密州出猎》309：诗意潍坊—奇人板桥310：恐龙之旅  311：走进淄博—书从友中来312：走进淄博—探一处洞穴313：太原访古—晋阳城314：太原访古—戏曲之乡315：太原访古—陈醋探源316：太原访古—晋祠（上）317：太原访古—晋祠（下）318：太原访古—寻找狄仁杰319：太原访古—面食王国  320：探秘闽东—东安岛上寻渔趣（上）321：探秘闽东—东安岛上寻渔趣（下）322：探秘闽东—冯梦龙在寿宁323：探秘闽东—畲族风情（上）324：探秘闽东—畲族风情（下）325：南京游记—紫金山天文台（上）326：南京游记—紫金山天文台（下）327：南京游记—江宁织造府328：南京游记—多彩云锦329：觅一味美食  330：奇趣自然—多彩植物染331：奇趣自然—巧手植物染332：奇趣自然—三清奇峰333：博物馆奇妙夜—中华第一龙334：博物馆奇妙夜—飞向蓝天的恐龙335：博物馆奇妙夜—时间的脚印336：博物馆奇妙夜—我从远古走来337：博物馆奇妙夜—睡觉的鱼338：博物馆奇妙夜—有趣的鱼339：探秘自然—花的绽放  340：南京印象—南京城墙（上）341：南京印象—南京城墙（下）342：南京印象—《背影》343：手艺的魅力—变化的竹子344：手艺的魅力—巧用泥巴345：手艺的魅力—风筝技艺346：手艺的魅力—一方好砚347：太原访古—陈醋探源348：古都漫步—辉煌的建筑349：古都漫步—食在古都（上）350：古都漫步—食在古都（下）351：古都漫步—古都天文台  352：书香端午访汨罗—汨罗寻迹353：书香端午访汨罗—香草端午354：书香端午访汨罗—欢腾端午355：书香端午访汨罗—端午风味356：书香端午访汨罗—龙舟竞渡357：古都漫步—趣味非遗358：长江流域的珍宝—初识凌家滩359：长江流域的珍宝—玉器密码360：漫步颍淮—管仲故里（上）361：漫步颍淮—管仲故里（下）362：漫步颍淮—千里淮河第一闸363：漫步颍淮—淮河边的庄台文化364：漫步颍淮—欧阳修在颍州（上）365：漫步颍淮—欧阳修在颍州（下）366：寻一份香脆  367：滁州访先贤—寻访醉翁亭368：滁州访先贤—遇见醉翁亭369：滁州访先贤—一代文豪吴敬梓（上）370：滁州访先贤—一代文豪吴敬梓（下）371：书本中的古迹—奇观探秘372：书本中的古迹—城墙的诉说373：书本中的古迹—大美卢沟桥374：书本中的古迹—非凡的长城375：书本中的古迹—走进皇家园林（上）376：书本中的古迹—走进皇家园林（下）377：灵境宝地—黄帝铸鼎378：灵境宝地—神话拼图379：灵境宝地—姥姥的剪纸  380：光照延安—为人民服务381：光照延安—南泥湾382：光照延安—红色新闻山383：光照延安—献给人民的声音384：走进才子之乡—入梦临川（上）385：走进才子之乡—入梦临川（下）386：走进才子之乡—南丰先生（上）387：走进才子之乡—南丰先生（下）388：探亳州 读三国—神医华佗（上）389：探亳州 读三国—神医华佗（下）390：探亳州 读三国—风云曹操（一）391：探亳州 读三国—风云曹操（二）392：探亳州 读三国—风云曹操（三）  393：函穀雄关—紫气东来394：函穀雄关—黄河绕关395：函穀雄关—崤函古道396：函穀雄关—崤函之固397：函穀雄关—函关古城398: 走进才子之乡—王安石的家乡事(上）399：走进才子之乡—王安石的家乡事(下）400：钦州的白海豚—生命之歌（上）401：钦州的白海豚—生命之歌（下）402：钦州的白海豚—家园之恋视频来源：央视温馨提示：看完电子屏幕别忘做一套眼保健操哦！学习在民主 成长在民主以上图文，贵在分享，如有侵权请联系删除，文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理，感谢作者。勤毅民主★冬奥有我请党放心★

文章编号: 3562733fa66542a8819a0fb3b8fcc017
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (寒假必看┃央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)假期一定要陪孩子看【建议收藏】) 2022-01-23 小学语文教育   小学语文教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjE4NzE1Ng==&mid=2649821285&idx=2&sn=e124203db273c3c3edf32563006a9480

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下方蓝字即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！▍标签：小学寒假；娱乐；央视纪录片▍编辑：小学语文教育▍资料来源：网络▍免责声明：所有资料仅供学习交流，版权归原作者，如侵权请告知，我们会立即删除。

文章编号: 76791eb66ce09ba6cae2cc114feb338d
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (阳光小学|央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全402集,太精彩了!) 2022-01-23 通许县阳光小学   通许县阳光小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU1OTcxOA==&mid=2247498348&idx=1&sn=ff825bb697493a7aea8fd228fe1a41a8

央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全402集电影推荐高评分电影推荐央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！纪录片《跟着书本去旅行》01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋编辑|厉亚辉审核|丁海燕通许县阳光小学 教务处扫码关注我们查看更多精彩内容

文章编号: ad98adcba9d1acb8356ac02466be8b64
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【推荐阅读】【全集】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期必看!) 2022-01-23 漳县教育   漳县教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDEyMDMxOQ==&mid=2651648516&idx=6&sn=0c90dbf98d5ff3817683fe2fd4e49239

▲点击上方卡片一键关注央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅来源：整理编辑 | 荷香芬芳声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。

文章编号: 3257fd76b239dbf3ab95d67b8ab5c4f6
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (在电影里读书:央视纪录片《跟着书本去旅行》(全402集)) 2022-01-23 鲁井养   鲁井养

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTQ1OTk5Nw==&mid=2247498609&idx=1&sn=a0720d80f293dffa1f214676611ab6e9

（本公众号关注人的全面成长）【👉：点击上方 “鲁井养 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”，就不会错过公众号的每期好文章啦！央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第104集 天下江山第一楼黄鹤楼第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅更多高质量阅读，请点下面关注公众号“鲁井养”：来源：荷香芬芳

文章编号: b6bd26cdbac0cd222ecaf09d2e6640a7
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (广西┃推广装配式,《广西生态环境保护“十四五”规划》全文印发) 2022-01-23 绿色装配式建筑产业分会   绿色装配式建筑产业分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzAxMDExMQ==&mid=2247568928&idx=3&sn=66fbce6de5c1432e900e2e7d2bab44b6

聚焦本公众号在7:00或11:11发布更新内容；致力于全国装配式建筑产业政策导向全发布。广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西生态环境保护“十四五”规划的通知导读：本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。内容摘要：控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。广西生态环境保护“十四五”规划全文如下：第一章开啔加快建设生态文明强区新征程“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。第一节生态环境保护取得新成就“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。第二节生态环境保护面临新挑战工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。第三节生态环境保护迎来新机遇生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。第二章指导思想、基本原则与主要目标第一节指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。第二节基本原则——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。第三节主要目标到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。专栏1  “十四五”时期广西生态环境保护主要指标类别指标2020年2025年指标属性环境治理1．设区城市空气质量优良天数比率（%）97.7①以国家下达指标为准约束性2．设区城市细颗粒物（PM2.5）年平均浓度（μg/m3）26①以国家下达指标为准约束性3．地表水质量达到或好于Ш类水体比例（%）100①（按52个国家考核断面）以国家下达指标为准约束性4．地表水质量劣V类水体比例（%）0①0约束性5．地下水质量V类水体比例（%）37以国家下达指标为准预期性6．集中式饮用水水源地水质达标率（%）设区城市97.3以国家下达指标为准预期性县级90.690②7．近岸海域优良水质比例③（%）95.2①以国家下达指标为准预期性8．农村生活污水治理率（%）11以国家下达指标为准预期性9．氮氧化物重点工程减排量（万吨）－ 以国家下达指标为准约束性10．挥发性有机物（VOCs）重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性11．化学需氧量重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性12．氨氮重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性应对气候变化13．单位地区生产总值二氧化碳排放量降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性14．单位地区生产总值能源消耗降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性环境风险防控15．受污染耕地安全利用率（%）87.52④以国家下达指标为准预期性16．重点建设用地安全利用－以国家下达指标为准预期性生态保护17．森林覆盖率（%）62.562.6约束性18．大陆自然岸线保有率（%）37.44不低于35预期性19．生态保护红线面积（万公顷）国家核定数未出以国家下达指标为准预期性注：①受新冠肺炎疫情等因素影响，2020年城市空气、地表水、近岸海域海水等环境质量指标值明显高于平常年份，且2021年起，监测断面、点位变化，因此2020年数据不具备可比性。②2021年起集中式饮用水水源地水质达标率（县级）的考核，“粪大肠菌群”项目作为参考。③2021年起近岸海域水质国家考核由点位法改为面积法。④表中所列数据为自查核算数值，正式核算数值须经国家核查后最终确定。第三章深化绿色低碳转型，推动高质量发展强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。第一节形成区域绿色发展新格局构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。第二节推动生态优势更多转化为发展优势大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。第三节引导生产生活方式绿色转型加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。第四节调控资源环境合理利用严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。第四章推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。第一节实施二氧化碳排放达峰行动健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。第二节强化温室气体排放控制控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。第三节提高适应气候变化能力提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。第五章坚持协同管控，改善环境空气质量深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。第一节实施空气质量稳定达标管理推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。第二节深化工业源污染治理推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。第三节全面推进移动源污染防治优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。第四节积极控制大气面源污染严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。第五节推进重点领域大气污染物减排深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。专栏2  大气环境综合治理工程工业企业超低排放改造：柳州、防城港、贵港、北海、玉林等5个设区市开展钢铁行业烧结机、焦炉脱硫脱硝除尘等有组织排放的超低排放改造，开展物料堆场无组织排放的改造和清洁运输改造。工业VOCs污染综合整治：综合推进石化、化工、工业涂装、包装印刷等重点行业生产工艺的升级改造。船舶与港口大气污染综合防治：建设港口码头、物流园区环境空气质量监测网，构建港口大气污染排放综合监管平台。提高钦州、防城港、北海等3个设区市主要规模以上港口的港作船舶、公务船舶靠泊供应岸电能力。锅炉和炉窑整治：完成柳州市65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉节能和超低排放改造。实施来宾市工业炉窑污染深度治理项目。大气面源污染整治：实施贺州、岑溪等市的石材碳酸钙行业污染源综合整治项目。实施贵港市城区裸地、堆场扬尘大气污染综合治理项目。第六节营造舒适和谐的声环境加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。第六章巩固综合治理成效，保持水环境质量优良深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。第一节加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。第二节深化重点流域环境综合治理和保护实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。第三节推进重点领域水污染物减排推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。第四节推动水生态保护修复保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。专栏3  水生态环境保护工程饮用水水源地保护：实施北海市洪潮江水库饮用水水源地达标治理项目。实施柳州、桂林、贵港、北海、河池等设区市饮用水水源地规范化建设项目。在钦江流域、茅岭江流域、大风江流域、金窝水库的饮用水水源保护区，实施水源涵养林、湿地系统建设等项目。实施来宾、崇左、防城港等设区市农村饮用水水源保护示范项目。重点流域环境综合治理和保护：开展漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点河流及重点支流水环境综合治理和保护，实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染整治，以及入河排污口整治和规范化建设、河道整治、城市内河整治、河流和湖库的生态保护与修复等项目。重点小流域环境综合治理：开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等重点小流域水环境综合治理，实施生活源、农业面源等污染整治，以及水生态调查与保护修复、污水处理设施提标改造。城市黑臭水体整治：巩固市级城市建成区黑臭水体综合整治成效。推进县级城市建成区黑臭水体综合治理，按国家要求实施黑臭水体治理。入河排污口排查整治：对全区入河排污口开展全面排查、溯源，提出整治方案，按方案进行整治。重点流域水生态安全调查评估：开展漓江、南流江、西门江、南康江、白沙河、洪潮江水生态监测调查。开展浪溪江、洛清江等生物多样性调查和评估。开展茅岭江、防城江、桂江、贺江等流域水生态安全调查和评估。生态流量保障（水资源）：组织开展西江干流、柳江、桂江、贺江、明江等37条重点河流生态流量保障工作，制定重点河流生态流量保障实施方案，确定主要控制断面生态流量，开展监测预警。第七章坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。第一节深化近岸海域陆海统筹治理加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。第二节建设美丽海湾推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。第三节防控海洋生态环境风险实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。专栏4  海洋环境生态保护修复与治理工程重点海湾综合整治：实施茅尾海、钦州湾、廉州湾、防城港湾等重点海域环境综合整治。美丽海湾建设：实施珍珠湾、廉州湾、防城港湾、钦州湾、铁山港湾等重要海湾红树林滨海湿地保护与恢复，以及北海、防城港、钦州等设区市“蓝色海湾”整治。第八章防范土壤环境污染，保障用地环境安全深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。第一节严格土壤污染源头防控加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。第二节加强土壤环境分类管理和治理修复继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。第三节推进地下水污染风险防控加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。第四节强化农业农村环境治理控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。专栏5  土壤风险防控和治理修复工程建设用地污染调查及风险评估：在河池、柳州等市实施一批建设用地土壤污染状况调查及风险评估项目。建设用地污染风险管控与修复：在河池、柳州、梧州、玉林、百色、来宾等设区市，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施一批建设用地土壤污染风险管控和修复项目。农用地土壤安全利用与修复：在河池、南宁、百色、贺州、崇左等设区市选择典型受工矿企业或其他污染源污染的重金属污染耕地，实施一批安全利用项目，形成具有地域特色的受重金属污染的耕地安全利用模式。地下水环境保护：在南宁、梧州、北海、贵港、桂林等设区市实施地下水环境状况调查评估项目。实施柳州市重点污染源区域地下水风险管控及修复治理试点项目，探索开展北海市海水入侵严重的区域地下水污染防治研究试点。探索开展风险较大的报废矿井、钻井和取水井封井回填试点。农村人居环境整治：争取相关县（市、区）进入国家整县推进农村人居环境整治试点范围并得到中央财政资金支持；加大农村生活污水治理力度。农村黑臭水体整治试点：开展40条（个）农村黑臭水体整治。第九章加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。第一节建立生态保护红线监管体系推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。第二节持续巩固区域生态安全格局统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。第三节提升生态系统质量和稳定性推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。第四节加强生物多样性保护构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。专栏6  生态保护建设与修复工程森林资源管护：对全区545.2万公顷自治区级及以上公益林实施森林生态效益补助，对约60万公顷天然商品林实施管护。防护林体系建设：在珠江流域范围内9个设区市、57个县（市、区）及5个国有林场开展珠江防护林体系建设。湿地保护与修复：进一步加强现有24个国家湿地公园的建设、保护与管理，加强自治区级及以上重要湿地保护，推进国家湿地公园提质增效，提升湿地公园综合服务功能，新认定自治区级重要湿地10处。开展湿地保护与恢复、科普宣教、科研监测及基础设施建设。岩溶地区石漠化综合治理：在石漠化综合治理重点县因地制宜采取封山育林育草，增加林草植被，增强山地生态系统稳定性。山水林田湖草海湿地生态保护修复：实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。自然保护地体系建设：推进大桂山鳄蜥、九万山、雅长兰科、花坪、岑王老山、合浦儒艮等自然保护地以及部分自然公园的基础设施建设。重点开展白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑叶猴、金花茶、苏铁等物种栖息地和关键生境保护修复，建设生态廊道。野生动植物保护：开展桂北南岭、桂中—桂东南地区、桂西南石灰岩山地、广西北部湾滨海地区和大瑶山等山区重点区域野生动植物资源调查监测。开展广西极小种群及珍稀濒危野生动植物资源拯救与保护，实施珍稀濒危野生动物放归行动，建立广西野外救护放归物种的监测与管理数据库。第十章严格核与辐射监管，确保安全第一坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。第一节加强核与辐射环境安全监管推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。第二节严防核与辐射环境风险加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。专栏7  核与辐射环境应急能力建设核应急预警能力建设：建设集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。核与辐射环境监测体系建设：完善全区辐射环境质量监测网络，在各设区市及部分县设置空气、饮用水、电磁环境等辐射环境监测自治区级监控点，配套建设自治区级辐射环境监测数据平台；完善自治区辐射环境自动监测网络，新增辐射环境自动站监测项目和站点，开展水体放射性在线监测研究；加强自治区本级和设区市辐射环境监测能力建设。应急救援能力建设：建设广西核辐射紧急医学救援基地；组建自治区生态环境核与辐射事故应急抢险救援队，建成应急指挥协调中心和组建监测分析分队、突击抢险分队，建设核与辐射事故应急处置实训基地；建设核电厂烟羽应急计划区核应急超级通信基站。第十一章提高环境应急能力，守牢环境安全底线坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。第一节构建全防全控环境应急管理体系完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。第二节增强危险废物安全处置能力强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。第三节深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。第四节提升固体废物综合利用和处置水平推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。第五节加强新污染物治理建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。专栏8  重点领域环境风险管控工程环境风险防控及应急预警能力建设：建立健全全区环境应急指挥系统平台，开展环境风险隐患排查；在桂林、玉林、百色、河池、贺州等市各建设1个应急物资储备库，对南宁市、梧州市应急物资储备库进行更新替换。在钦州、北海、防城港、百色等市选取部分工业园区开展有毒有害气体预警体系建设试点。提升市县生态环境应急能力，组织跨界突发环境事件、化工园区突发环境事件应急演练。开展集中式饮用水水源地河流及重要河流“一河一图一策”工作。危险废物综合处置利用：在南宁、桂林、梧州、北海、防城港、百色、河池、来宾等市，实施一批危险废物综合处置利用项目，包括废旧铅酸蓄电池回收利用处置，危险废物水泥窑协同处置，废油利用，以及有色金属冶炼废物、含砷废物、废蚀刻液、电解铝大修渣利用处置等。新建梧州市桂东生态环保基地、广西荔浦可再生资源循环利用产业园，改扩建广西固体废物（危险废物）处置中心、广西北部湾资源再生环保服务中心。医疗废物安全处置：柳州、北海、钦州、防城港、来宾等市医疗废物处置设施升级改造和扩建；贵港市医疗废物处置中心医疗废物处置设施升级改造。重金属污染防治和尾矿库治理：在柳州、桂林、河池、百色、贺州、来宾等市，选择土壤污染重点监管企业、有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库及历史遗留废渣聚集区域，实施一批土壤重金属污染源整治项目。工业固体废物利用处置：在梧州、北海、防城港、玉林、百色等市，推动钢渣、粉煤灰、银渣、电解铝渣、赤泥、石膏等工业固体废物综合利用项目建设。在玉林等市开展水泥窑协同处置设施建设。在柳州市实施处理废旧锂电池项目。“无废城市”建设试点：在柳州、桂林、南宁等市开展“无废城市”试点建设。生活垃圾和建筑垃圾处置能力：加强生活垃圾分类收运处理体系和建筑垃圾处理体系建设。第十二章深化改革创新，构建现代环境治理体系坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。第一节健全环境治理责任体系健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实当政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。第二节完善环境治理法规制度体系推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。第三节发挥环境治理机制作用发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。第四节提高生态环境监测监管能力加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。专栏9  环境治理能力建设生态环境保护监测能力建设：完善全区生态环境监测网络，包括完善空气、地表水、海洋、生态质量监测网络以及应急监测网络、声环境自动监测网络。提高边境地区生态环境应急监测能力。推进有关驻市生态环境监测中心监测业务用房建设。支持14个市生态环境局跨县域生态环境监测基础能力建设。生态环境综合执法能力建设：建设广西生态环境信访管理平台，升级改造广西环境行政处罚模块移动执法系统，加强重点污染源自动监控设施社会化运行维护；加强设区市生态环境综合执法能力建设，加强市县环境执法队伍装备配置。推动公务执法码头建设，提高海洋生态环境监管执法能力。环境保护综合管理信息化能力建设：构建全区柴油货车污染治理天地人车一体化系统；推动大气网格化监控系统建设，搭建自治区级和市级大气污染源智能采集及监督融合平台，建设秸秆焚烧智能监管系统以及工业污染源、施工场地污染监管平台；以智慧监管平台、生态环境大数据管理平台等为支撑，提升市县生态环境监管能力。生态环境科技支撑：建设中国—东盟环保合作示范平台国际生态环境联合研究院，打造面向东盟的环保科技创新平台。加快水、气、土壤污染防治，以及固体废物综合利用和海洋环境保护等关键核心技术攻关。开展VOCs源清单编制及源解析、温室气体排放清单、近岸海域环境功能区划修订、海洋环境容量、入海河流污染物等专项研究。加强生态环境保护科研人才队伍建设。加快生态环境监测新技术研发，提升生态安全与环境健康监测能力，开展潜在污染物识别和健康风险研判等研究性监测和专项调查。环境宣教能力：建设百色市重点开发开放试验区生态文明教育实践基地。在玉林等设区市新建一批生态环境教育馆。第十三章强化规划实施保障第一节加强组织落实全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。第二节加大资金投入根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第三节推进项目实施全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。第四节适时开展评估自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。原建设部副部长宋春华同志为我会题名1中国建筑节能协会（国务院同意、民政部批准、住建部主管）的直属机构；开展建筑领域内团体标准、认证标识、技术评估推广、国际合作、会展培训等服务；立足服务于政府、行业、市场、企业、从业者，大力推动建筑产业绿色可持续的高质量发展。服务理念｜树品牌、搭平台、打造联盟共同体联系电话｜010-5893 1489/1496/1048联系地址｜北京▪广安路9号院▪国投财富广场4号楼610秘  书  长┃李  红  秘  书  处┃徐  宁  王占杰  陈占凯加入我会申报专家全国政策检索自律宣言

文章编号: 5fa1e1bcee6569ca2cc2272d75df0093
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (夏老师推荐假期观影||央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)) 2022-01-23 夏凤丹小语工作室   夏凤丹小语工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NjcxNg==&mid=2247491676&idx=2&sn=34e4f7dc93ae5f984ddcc950de173790

央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第104集 天下江山第一楼黄鹤楼第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅

文章编号: ca534775b7a39091b2d3269e6394fb92
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期一定陪孩子看(建议收藏点击链接直接观看)) 2022-01-23 状元公义图书合作人招募   状元公义图书合作人招募

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY5MDIwNQ==&mid=2247484127&idx=1&sn=e95cc6ea0919b3f647d560a02a510990

​央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，荷香芬芳特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看往期链接：【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（120期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（121-200期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（201-300期合集）第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋​比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！​​

文章编号: 38edd1518e5994f3e4eb76cb5abdb72
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【珍藏】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐),一键收藏,假期必看!) 2022-01-23 东车的世界   东车的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE2NzcwNA==&mid=2650030476&idx=1&sn=b343e9d0b37156425ce218fd8bdf4970

恭贺新禧央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第104集 天下江山第一楼黄鹤楼第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅2022新年快乐HAPPY NEW YEAR早安

文章编号: cac3193dafc4ad8873c3a22e275ef61c
-----------------------------------------------------------------------------
