文章总数: 79 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (新传可报 | 北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-08-07 新传学苑   新传学苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIxNzU1NA==&mid=2247724324&idx=7&sn=e96a7bb3225c0975be555a913d08c36d

点击上方链接关注新传学苑近期讲座请点击👇下方卡片关注“新传学苑”，并“星标★”小新哦！一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇1第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。2第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。3第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。4第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。5备注1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击左下角“阅读原文”→跳转至网页→点击“立即申请/简历投递”→投递对应职位】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件下载北部湾大学应聘人员材料↓↓↓点击下方“阅读原文”即可下载【附件】END推荐公号好课推荐谁懂啊！！我好像发现了C刊发表的密码了！！！新传研究方法怎么学？五条通关路线都在这里！建议收藏！211副教授推荐了10本新闻传播学必读书目新闻传播学发刊难？你与论文成功发表之间只差这一步！

文章编号: 8161698f353098836ee25331e5fba008
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (加强海洋生态文明建设 为子孙后代留下一片碧海蓝天(人民日报)) 2023-08-07 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247534600&idx=2&sn=555f95259f2866ce7213f4ccb6f0d3e2

河北秦皇岛湾北戴河段，风景秀美。崔刚摄力争到2035年全国近岸283个海湾基本建成美丽海湾　　河北省秦皇岛市北戴河区海岸边，金色海滩绵延，海面碧波粼粼。　　市民许佳颖带着6岁的女儿在金山浴场游玩。“这几年北戴河海边环境越来越好，水质也更好了。我们常带孩子来挖沙、拾贝、踩水，一玩就是一整天。”许佳颖说。　　去年，秦皇岛湾北戴河段入选全国首批美丽海湾优秀案例。“全市实施系统工程，通过陆海统筹治理，呵护一湾碧海。”秦皇岛市海洋和渔业局调研员姜集伟说。　　海洋生态环境问题，表现在海里，根子在陆上。为了治理陆源污染，秦皇岛市严把建设项目准入关，严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在滨海湿地布局，确保近岸海域环境和海岸带风貌得到有效保护。同时，严格排查整治工业园区、生活源、农村面源等污染源，建立海岸线日常巡护机制。　　北戴河区牛头崖镇牛头崖村，入海河流戴河流经这里。村委会委员李志广是村里两条汇入戴河沟渠的协管员，“平时不仅要巡护沟渠，还要向村民宣传环保知识。现在大家的生态环保意识越来越强了。”　　在河湖长制的基础上，秦皇岛设立了沟渠协管员制度。“原来河湖长制没有覆盖到的、汇入入海河湖的小沟小渠，都明确了责任人，进一步强化入海河湖污染防治。”秦皇岛市河湖长服务中心主任宋士迎说。　　秦皇岛市还建立健全海上环卫制度，加强入海河口清理及海洋垃圾清捞、清运。“北戴河23公里海岸线，我们每天巡查一遍，发现海滩垃圾、海水油污等，及时上报解决。旅游旺季里，每天要巡查3次。”市海洋和渔业局北戴河分局执法人员姚飞说。　　夕阳西下，北戴河海滩边游人如织，水清滩净、人海和谐的美丽画卷成为秦皇岛的金色名片。2020年以来，秦皇岛市近岸海域优良水质比例持续保持100%，旅游旺季重点海水浴场均达到一类海水水质。　　我国1.8万多公里长的大陆海岸线上，海湾星罗棋布，数量众多。“陆地水生态环境质量好坏体现在河湖上，近岸海域水生态环境好坏则体现在海湾上。”生态环境部海洋生态环境司有关负责人表示。　　新时代十年来，我国大力推动海洋生态环境保护，渤海综合治理攻坚战阶段性目标任务圆满完成，陆海统筹的近岸海域污染防治持续推进，“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程等深入实施，海洋生态环境质量总体呈稳中向好趋势，局部海域生态系统服务功能明显提升。　　监测数据显示，2022年国控入海河流Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例达到80.0%，比2012年提升33.3个百分点；全国近岸海域水质优良比例达到81.9%，比2012年提升18.2个百分点。入海河流与近岸海域水质实现协同改善。　　与此同时，我国海洋生态环境保护仍然任重道远，需要持续加大综合治理力度。2022年，生态环境部会同国家发展改革委、自然资源部等部委，印发实施《“十四五”海洋生态环境保护规划》，在全国近岸海域划定283个海湾，以美丽海湾建设为主线，推动海洋生态环境高水平保护。　　“美丽海湾要符合‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的要求，能够为公众提供优美海洋环境和优质生态产品、满足人民群众日益增长的美好生活需要。”生态环境部海洋生态环境司有关负责人表示，生态环境部将会同有关部门和地方深入推进美丽海湾建设，统筹实施陆海污染治理等工作，力争到2035年全国近岸283个海湾基本建成美丽海湾。持续强化对海洋生态系统的原真性、系统性保护　　江苏省盐城市东台市条子泥湿地，远远望去，数以万计的水鸟密密麻麻。“今年5月份的调查发现，湿地里又新添了黑短脚鹎、灰树鹊两个新物种。”东台市沿海经济区党工委书记、管委会主任吕洪涛介绍，常年来这里栖息、觅食的鸟类已达到412种，海湾修复和生态保护不断取得新成果。　　江苏东台条子泥湿地，卷羽鹈鹕展翅飞翔。孙家录摄（人民视觉）　　条子泥湿地因港汊形似条状而得名，是全国首个滨海湿地类世界自然遗产的重要组成部分，也是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键区域，每年有数百万只候鸟在此停歇、换羽、越冬。近年来，当地坚持生态优先，不断加强湿地保护与修复，全力保护好海洋生态环境。　　“为了帮候鸟找到涨潮时合适的栖息地，在多方征求专家意见后，我们对海堤西侧一块720亩的鱼塘，采取塘底微地形改造、裸滩湿地恢复、人工调节水位等措施，营造鸟类生境，打造出固定高潮位候鸟栖息地。”吕洪涛说，这里水位低浅、水草低矮，每逢涨潮就吸引大量水鸟来栖息。　　条子泥湿地护鸟人员姜文魁告诉记者，工作人员会对这块候鸟栖息地进行专业化管护，包括控制水位、控制光污染、严防噪声等，并根据季节鸟情，调整栖息地坡形，“每年3月到10月迁徙季，鸟类比较密集，水更换频率会更高”。　　同时，当地组建常态化巡湾管护队伍，安装272处联网监控设施，实行“人防+技防”网格化管理。“每天上午、下午、夜间各巡逻一次。”姜文魁说，信息化监测系统与公安部门联网监控，系统发现疑点会自动报警，工作人员迅速确定坐标，第一时间处理。　　东方白鹳今年记录到121只，卷羽鹈鹕单次记录数达66只，火烈鸟连续8年飞抵条子泥湿地越冬……“来这里栖居的珍稀物种越来越多，这是生物多样性向好的重要表现。”姜文魁说。　　近年来，我国持续强化对海洋生态系统的原真性、系统性保护，除国家重大项目外，全面禁止围填海，已划定海洋生态保护红线面积不少于15万平方公里，建立起以各类保护区和海洋公园为主的海洋生物生态保护体系。　　生态环境部海洋生态环境司有关负责人介绍，截至2022年，全国共设立海洋相关自然保护地145个，面积达791万公顷，让重要海洋生态系统休养生息、固本培基。同时，生态环境部会同多个部门，联合开展“绿盾”自然保护地监督检查专项行动，全面加强对包括海洋类型在内的各类自然保护地的监督管理，持续加大对涉自然保护地违法违规问题整治力度。　　生态修复成效显著。“十三五”以来，我国开展渤海综合治理攻坚战、海岸带保护修复工程等，累计修复海岸线1500公里，滨海湿地3万公顷，红树林面积恢复到2.7万公顷，成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。海洋生态环境总体改善，为珍稀濒危物种提供了良好栖息环境，布氏鲸、中华白海豚、斑海豹等海洋珍稀濒危物种种群规模稳步扩大。　　各有关部门将进一步加强海洋生态保护修复与监管力度，加快实施海洋领域重要生态系统保护和修复重大工程，持续加大红树林等典型海洋生态系统的保护修复，不断提升海洋生态系统的多样性、稳定性、持续性。坚持保护与开发并重，努力实现经济效益与生态效益双赢　　浙江省台州市椒江区，陈夏方老人背起一大袋塑料垃圾，来到“小蓝之家”垃圾回收站点。点开老人随身携带的记录仪和智能手环，站点负责人邱普法确认这些垃圾是海边捡来的之后，以5元一斤的价格回收了这袋垃圾。　　在台州6个沿海县市区，分布着11个这样的“小蓝之家”站点。“这些垃圾回收站点是为收集海洋垃圾专门设立的，由政府引导，委托浙江蓝景科技有限公司负责。”邱普法说，“登记在册捡拾海洋垃圾的，主要为低收入人群、老年人等，只要连续捡拾海洋垃圾满6个月，公司还会为他们缴纳社会基本保险。”　　“小蓝之家”已吸纳沿海村镇1200多名群众参与，海岸线1公里范围内的塑料垃圾得到有效治理。在台州，还有5700多艘渔船、1300多艘商船也加入收集海洋垃圾的行列。　　通过发动海上环卫、渔民等，台州组成一个立体收集网，对海洋垃圾实施陆防、闸截、滩净、船收，并分类处理，平均每个垃圾回收站点每月回收海洋塑料垃圾2吨左右。　　回收的海洋塑料垃圾经过压缩破碎后，被送到造粒工厂制作成塑料粒子，再根据客户需要制作成手机壳、服装、鞋子等商品。浙江蓝景科技有限公司海洋事业部总经理陈亚红说：“经国际认证的海洋塑料粒子，比传统再生塑料升值1倍以上，而以海洋塑料垃圾为原材料生产的产品，售价要比同类产品高两倍。”　　通过“蓝色循环”海洋塑料垃圾治理模式，台州已回收海洋废弃物2121吨，其中塑料瓶213吨（约1065万个塑料瓶），减少碳排放超过1900吨。“我们努力破解海洋塑料污染治理难题，走出一条海洋生态治理的新路子，在保护生态环境的同时为群众增加收入。”台州市生态环境局椒江分局党组成员洪燕说。　　绿水青山就是金山银山，碧海银滩也是金山银山。广东省唯一的海岛县汕头市南澳县，近年来整治修复岸线，还原海岛自然之美，同时配套完善滨海旅游服务设施，全县旅游综合收入连年增加，生态保护与旅游产业发展相得益彰。福建省宁德市深耕海上牧场，开展大规模海上养殖综合整治，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱，养殖产业向绿色低碳转型升级，既提升了“颜值”，又增加了产值。　　国家海洋环境监测中心主任王菊英表示，海洋经济正在成为国民经济新增长点，在扩大内需、破除资源瓶颈、加快新旧动能转换等方面发挥着不可替代的作用。保护好海洋生态环境是永续利用海洋资源的基础，必须坚持保护与开发并重，像对待生命一样关爱海洋，努力实现经济效益与生态效益双赢。　　生态环境部海洋生态环境司有关负责人表示，将坚持以美丽海湾建设为主线，以生态环境质量改善为核心，深入打好重点海域综合治理攻坚战，加大红树林等典型海洋生态系统的保护修复力度，持续改善海洋生态环境，夯实沿海地区可持续发展的生态环境根基。充分发挥生态环境保护的支撑、引领、优化和倒逼作用，逐步摒弃粗放式的海洋开发利用方式，高效有序利用海洋资源，发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济业态，着力推动海洋经济向质量效益型转变。来源 | 人民日报记者 | 寇江泽 史自强 姚雪青 窦瀚洋 编辑 | 秦超

文章编号: 36715ab123269c6941576e4e3d45d24a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (8月12-13、16-17号至10月份钦州三娘湾、犀丽湾、海上公路、沙督岛休闲活动) 2023-08-07 柳州行者无界户外俱乐部   柳州行者无界户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI0OTg5Mg==&mid=2662975825&idx=1&sn=c7c5ac9dc7fb807d31ccde3cceba84b7

广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾景区是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。三娘湾美景。三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接中国（广西）自贸试验区钦州港片区，与防城港市隔海相望，处于广西北部湾经济区腹心地带，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。三娘湾景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。赶海的渔民。海上停泊的渔船。落日映照下的海面。落日映照下的海面。三娘湾海边各式各样的奇石。三娘湾海边各式各样的奇石。平静的海平面三娘湾美景。三娘湾美景。夜色里的三娘湾。海上嬉戏的白海豚                                犀丽湾·三娘湾犀丽湾绵长的海岸线目光所及都是碧海蓝天在沙滩上肆意奔跑海风会吹走所有的烦恼                                     绿林、渔船、海潮                                          明媚而阳光大海仿佛在这一刻治愈了心灵人与自然和谐共处中华白海豚身姿矫健、灵活优雅素有“海上大熊猫”的美誉是钦州一张金灿灿的名片钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时钦州也成为了“海豚家园”浪漫三娘湾休闲美食的天堂海鲜自然少不了让我们一起来看看来三娘湾究竟可以吃什么海鲜△炭烤大蚝△鲜炒螺蛳△海鲜粥△清蒸大虾△青蟹△爆炒花甲△香煎咸鱼                                   美景与美食 皆不可辜负（AA自理）三墩公路横亘于三娘湾与钦州港之间全长13公里，直插入海驾车在路上行驶仿若置身于辽阔大海之中清新的海风从身旁徐徐吹过海天一色尽收眼底近年来三墩公路成了许多游客打卡的“网红路”并渐渐拥有了“广西最美海上公路”的美誉五月微风不燥一切都刚好的月份来打卡“广西最美海上公路”感受徐徐海风和碧海蓝天匍匐在北部湾曲折绵长的海岸线上一边是渐变的玻璃大海沙督岛位于三娘湾景区东面，大风江入海口，乘船十五分钟可达，退潮时可涉水而过。沙督岛方圆约1.5平方公里，全岛被金子般的细沙覆盖着，周边是纯净无暇、清澈透明的海水，是北部湾沿海少见的胜景一一蓝天、白云、金沙、碧水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙图画。此外，沙督岛被誉为“最纯净的沙岛”。（注：沙督岛为备选项目、需看潮汐、上岛船费自理）蓝天白云互相映衬延绵的海岸铺满金色的细沙沙粒在阳光的照耀下犹如金子般熠熠生辉◆◆散心圣地◆◆海滩一隅清澈舒缓的海水开心的时候要去沙督岛看到蓝天白云和纯净的细沙好心情会持续一整天不开的时候也可以去沙督岛看到潮水退却后留下的精心雕刻的美丽作品就会忘记城市的喧嚣和繁忙的工作只记得和好友相聚时的欢乐愉悦◆◆摄影天堂◆◆蓝天配白云，美丽的小姐姐配沙督哇~小姐姐腿长两米八纯净而隐秘的沙督岛是摄影爱好者的天堂在这里拍出的每一张照片都是无比精致漂亮的作品活动时间：8月12-13、16-17号至10月份每周末、周三  活动费用：318元（8月份）30人以上 、不足另议、9月份（298元）费用包含：往返大巴、一晚民宿（渔民自建房）旅游意外险费用不含：餐饮费用、可大家一起AA 、出海体验扑鱼、看海豚、上沙督岛船费！行程以出行通知的为准！！报名      云风：13768894568  15677224568  蓝兰13768892458        自动化 19807726300   微信同号活动领队：云风、自动化交费联系电话：云风13768894568　扫一扫加好友15677224568  微信同号★网上报名：可通过短信、微信、方式与我们取得联系报名。以交报名费为准，报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退，但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名注意事项:跟着云风\记得带上钱哦、跟着自动化记得帮他看住钱哦！少数民族地区应当尊重习俗【免责声明】1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。2、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。关于我们：行者无界户外俱乐部微信是行业领先的个性化旅行方案平台，为驴友介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，旅游攻略，旅游产品，各地吃喝玩乐，帐篷出租等信息。喜欢旅行，赶快扫一扫关注我们！或手机长按二维码、加关注即可了解俱乐部最新活动  近期自组长线：长按二维码看大致行程散拼长线：

文章编号: da52550d2b841dfd9849961f92aca717
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【全国生态日】儒艮保护区广西海洋生物多样性科普教育基地将举办系列公益亲子科普活动，报名可参加！) 2023-08-07 北海科学+   北海科学+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDUyMjc4Nw==&mid=2247515897&idx=1&sn=4ae98e91a764dd2c86fc5873229addc0

全国生态日 

科普宣传活动 

今年8月15日,我们将迎来首个全国生态日。

作为我国首个以“生态”为主题的节日,该节日的设立旨在倡导生态文明理念,加强生态文明建设,推进绿色发展,提高全社会生态文明意识,形成全社会参与生态文明建设的良好氛围。 

在首个全国生态日到来之际,我们诚挚邀请15个亲子家庭,与我们一起走进北海靓丽名片之广西合浦儒艮国家级自然保护区和广西山口红树林生态国家级自然保护区,了解海洋生态之美~ 

01 

保护区简介 

广西山口红树林生态国家级自然保护区是国际重要湿地和联合国教科文组织世界人与生物圈网络成员单位。这里分布着全国连片面积最大的天然红海榄林,是我国最重要的红树林种源基地和基因库。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区是以保护中华白海豚、印太江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危野生动物及其栖息地和海草床生态系统为主要目标的野生动物类型自然保护区,是中国生物圈保护区网络成员单位、全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位、全国中小学生研学实践教育基地、全国海洋科普教育基地和全国林草科普基地。 

02 

活动介绍 

本次科普活动由广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心和广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心共同主办,面向社会公众开放展馆,并免费提供讲解服务,诚邀您一起在全国生态日倡议书上签字,并参观海洋生物标本展、生态图片展、活体生物展,参与专家科普讲堂活动,最后还能动手参与自然笔记绘画活动! 

03 

活动信息 

丨报名截止时间丨 

2023年8月13日 

丨活动主题丨 

绿水青山就是金山银山·中国生态学学会首个全国生态日科普活动 

丨活动时间丨 

2023年8月15日(星期二) 

10:00--16:00 

丨活动内容丨 

1.参观儒艮保护区广西海洋生物多样性科普教育基地 

2.北海市海洋生态保护科普讲堂 

3.参观山口红树林保护区英罗片区及科普馆 

4.自然笔记绘画活动 

5.合影留念 

丨活动交通指南丨 

1.第一站:参加本次活动的亲自亲子家庭自行开车前往活动地点集合,导航至广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管护站(广西海洋生物多样性科普教育基地),私家车停至停车场,北海市区至活动地点约2小时车程。 

2.第二站:上午活动结束后,可导航至广西山口红树林保护区英罗管护站,私家车停至停车场,广西海洋生物多样性科普教育基地至活动地点约半个小时。 

丨活动费用丨 

本次活动不收取门票, 

活动午餐费用自费解决。 

丨报名方式丨 

1.电话报名:徐萍钰,07793038466/18077932312 

2.扫码报名: 

名额有限!员满即止! 

04 

活动场景 

More 

More 

More 

More 

More 

More 

More 

05 

温馨提示 

户外活动是一项非常有趣的运动,但也存在一定的安全风险。为了保证户外活动的安全性,我们需要注意以下几点: 

1.我们需要听从工作人员安排路线; 

2.穿着轻松休闲的服装,穿运动鞋或者平底鞋为最佳。 

3.到达目的地后,不得私自离开活动范围,尽量避免单独行动。 

4.自备防晒用品,如防晒霜、太阳镜、太阳帽、太阳伞等。5.保管好个人财物,保持手机通畅。 

6.爱护保护区内花草树木,注意保护环境,做到人离垃圾带走。总之,户外活动安全是非常重要的,我们需要提前做好准备,注意安全,才能更好地享受户外运动的乐趣。 

End 

注:本次活动最终解释权归主办方所有。 

注:本zhu次活动最终解释权归主办方所有。 

注:本次活动最终解析权归主办方所有。

文章编号: 396a43b9e845069b861e39c4ea6124ed
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (忽然，想去广西了！) 2023-08-07 地理学习号   地理学习号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI0NTUyNQ==&mid=2650429003&idx=3&sn=b3d27a2052964b20ac8f6cb307727775

   看完这个视频,就很值得广西人民自豪了;但如果你以为广西只有这些面儿上的、盛名在外的东西,那你真的是对广西一无所知。 

   一、广西究竟是什么? 

二、广西,你为什么可以那么美丽 ? 

三、广西,特别好,特别不红 

四、考前新题训练-广西

 

广西政区图,点击可放大 

一、广西究竟是什么? 

广西,简称“桂” 

得名于古地名“广信” 

两广以广信为分界 

广信之西谓广西 

是中国唯一沿海的自治区 

广西地处中国华南地区 

介于北纬20°54′-26°24′ 

东经104°28′-112°04 

北回归线横贯中部 

东连广东省 

南临北部湾并与海南省隔海相望 

西与云南省毗邻 

东北接湖南省 

西北靠贵州省 

西南与越南接壤 

是全国三大侨乡之一 

是西南地区最便捷的出海通道 

广西地形图,点击可放大 

广西地处中国地势第二阶梯中的 

云贵高原东南边缘 

两广丘陵西部 

南临北部湾海面 

西北高、东南低,呈西北向东南倾斜状 

山岭连绵、岭穀相间 

四周多被山地、高原环绕 

中部和南部多丘陵平地 

呈盆地状,有“广西盆地”之称 

总体是山地丘陵性盆地地貌 

分山地、丘陵、台地、平原、石山、水面6类 

广西地形地图,点击可放大 

广西境内受太平洋板块和印度洋板块挤压 

山脉多呈弧形。 

平原主要有河流冲积平原和溶蚀平原两类 

河流冲积平原中较大的有 

浔江平原、郁江平原、宾阳平原、南流江三角洲等 

广西境内喀斯特地貌广布 

集中连片分布于桂西南、桂西北、桂中和桂东北 

广西旅游地图,点击可放大 

广西地处低纬度 

北回归线横贯中部 

南临热带海洋 

北接南岭山地 

西延云贵高原 

属亚热带季风气候区 

广西境内河流大多随地势 

从西北流向东南 

形成以红水河—西江为主干流的 

横贯中部以及两侧支流的树枝状水系 

广西境内大陆海岸 

东起与广东交界的洗米河口 

西至中越交界的北仑河口 

北部湾近海海底平坦 

由东北向西南逐渐倾斜 

广西必游景点图,点击可放大 

广西矿产资源种类多、储量大 

尤以铝、锡等有色金属为最 

是桂柳文化、岭南文明的发源地 

是中华文明的发祥地之一 

广西壮族自治区详细地图,点击可放大 

北襟潇湘,南临沧海 

西枕云贵,东下番禺 

景致秀甲天下,美食行销全球 

风情别具一格,百姓乐生善活 

这里,是广西 

乘“一带一路”东风 

办中国-东盟博览会 

建设北部湾经济区 

今天,广西要凭实力“C位出道” 

天下风景,美在广西 

广西是唯一临海的少数民族自治区 

依偎着南中国最大海湾北部湾 

茫茫波涛中,藏身着 

中国最年轻的火山岛涠洲岛 

是水与火雕刻的海上秘境 

她的腹地山岭连绵,丘陵广布 

十万大山、大瑶山、越城岭…… 

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际,云海翻腾,如登仙境 

这里气候温润,盛产桂树 

古有传说仙女留恋于此 

洒下八颗桂子,连片成林 

自汉以降,“八桂”便成了广西的别称 

说起广西,不能不提桂林山水 

桂林的山,犹如身披绿裙的少女 

漓江的水,如流动的诗、美丽的画 

韩愈说“江作青罗带,山如碧玉簪” 

及至南宋,“桂林山水甲天下” 

便已脍炙人口,令人心所向之 

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的 

喀斯特漏斗地貌奇观 

中为深坑,像无底险洞 

四面绝壁,如斧劈刀削 

内有暗河,似别有洞天 

北海银滩绵延24公里 

滩长沙细、水净浪柔 

当沙滩与阳光邂逅 

亿万颗石英砂便泛出炫目银光 

被誉为“天下第一滩” 

吴志光 摄 

素绢垂挂,一片银白 

轰隆鸣响,光彩夺目 

德天跨国瀑布奔腾在中越边境 

宽约200多米,高约60米 

呈三级跌落状 

是亚洲第一大跨国瀑布 

微微海风拂过钦州三娘湾 

中华白海豚在这里逐风戏浪 

追渔船、亲渔夫、逗游客 

人与海豚亲密无间、和谐相处 

文明悠久,历史厚重 

早在旧石器时代晚期 

“柳江人”和“麒麟山人” 

已开始在蛮荒森林之中 

为后人探索宜居家园 

花山岩画刻在左江流域绝壁之上 

2016年入选世界文化遗产 

其笔画古朴粗犷,人物形态各异 

甚至出现了壮族大铜鼓的图案 

两千多年前的人们玩涂鸦 

一出手就是惊世之作 

秦始皇为统一岭南开凿灵渠 

通三江,贯五岭 

接湘漓,通汉壮 

勾连长江与珠江两大水系 

今年入选世界灌溉工程遗产名录 

位于桂林市东郊的靖江王陵 

是除北京十三陵外 

唯一完整存世的明代皇族陵墓群 

共11位靖江王长眠于此

漫步其中,体会历史长河流淌 

逡巡四野,感叹时光荏苒不再 

洪秀全在桂平金田村的怒吼 

拉开中国历史最大规模农民战争序幕 

转战千里,不屈不挠 

沉重打击清朝统治者 

加速了整个封建制度的衰落与崩溃 

中越边境的友谊关 

史称镇南关 

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者 

斩获镇南关大捷 

这片土地更留下红色印记 

百色起义 

建立了中国工农红军第七军 

湘江血战 

中央红军付出巨大代价 

粉碎了敌人的围歼企图 

并直接导致遵义会议的召开 

民族风情,别具一格 

这里居住着 

中国人口最多的少数民族壮族 

山歌、绣球、壮锦和铜鼓 

是他们标示性的文化符号 

每逢农历三月初三 

这里就成了山歌的海洋 

席地而歌,田边对唱 

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋 

歌圩上,抛绣球

男女青年脉脉传情

而今,它成为了 

表达友好祝福和深厚情谊的礼品 

重瓴联阁怡神巧 

列砥横流入望遥 

侗族的三江程阳风雨桥 

宛如一道彩虹横跨两岸 

多少侗家儿女在桥上缘牵一线 

吴练勋 摄 

南丹县的白裤瑶 

是瑶族的一个分支 

因男子都穿着及膝白裤而得名 

每逢丰收或重大节日 

他们便击打铜鼓而起舞 

因原始文化的完整保存 

被誉为“人类文明的活化石” 

东兴市的京族三岛 

是中国京族唯一聚居地 

弹奏独弦琴是他们的绝技 

一弦一摇杆 

音阶丰富,委婉甜美 

有如诗人吟咏,清雅动人 

这里的人们多长寿 

有25个县(市)被冠以长寿之乡 

巴马县90至100岁的长寿老人 

占全县总人口的比例之高 

居世界长寿地区首位 

扬美古镇的清代老街静谧悠远 

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华 

踏着黄姚古镇的青石板路 

聆听寺观钟声,欣赏亭台楹联 

沿着大圩古镇的江边小径 

流连诗画山水,探寻名人遗迹 

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭 

但绝少不了一碗米粉 

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉…… 

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁” 

面向东盟,开放前沿 

广西与越南接壤 

是面向东盟的桥头堡 

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济 

昔日的南国边陲 

如今已跻身开放前沿 

中国-东盟博览会 

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届 

以展览为中心 

同时开展多领域多层次的交流活动 

搭建了中国与东盟交流合作的平台 

2017年,“南向通道”开通 

一年来已发送班列近700列 

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都 

至北部湾港的班列已常态化运行 

目的地覆盖55个国家和地区 

中国与东盟之间 

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年,南宁至越南河内的中欧班列开行 

目前已累计开行30多列 

今年,钦州至波兰的中欧班列开行 

新的物流黄金通道逐渐成型 

2017年,东兴口岸每一分钟 

就有20余人次通关 

通关便利化,火了跨境旅游 

滨海线路、自驾游、乡村游…… 

今年4月,防城港边境旅游试验区设立 

跨境旅游再升级 

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机 

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用 

更多四海宾朋乘风而来 

去年,每一分钟 

广西境内机场就吞吐超过45位旅客 

这几年,广西快速迈入高铁时代 

高速列车里程逾1700公里 

规划一段旅行 

从奔驰在山水画中开始 

想必非常惬意 

蓝图绘就,奋进在途 

采矿业是广西的支柱产业之一 

百色平果更是拥有 

“南国铝都”的美誉 

你家里的高压锅、热水壶 

可能就来自这右江的河谷 

网友口中的“神车”五菱 

出生地是工业之城柳州 

实际上,广西汽车工业发达 

规模以上企业347家 

五菱、宝骏、雪佛兰 

大宇客车、玉柴柴油机…… 

都是国内同行业中的“狠角色” 

何运斌 摄 

首府绿城、都安农民进城创业园 

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷” 

得益于飞速的城镇化进程 

一批宜居之城、特色之城 

陆续在八桂大地崛起 

丘陵多、平原少 

全区山地面积近七成 

资源困境成为致富掣肘 

“树挪死人挪活” 

广西已决心到2020年 

帮助100万扶贫移民 

搬迁“下山”谋发展 

从推动“旅游+”产业融合 

到沿海海洋研究走上快车道 

广西继续培育壮大新动能 

从“厕所革命”新三年行动计划的实施 

到低碳试点城市、试点园区的创建 

生态环境保护成为全民共识 

巩固提升中南半岛跨境公路运输线 

加密北部湾港远洋航线 

国际贸易“单一窗口”全覆盖 

广西对外开放的大门越开越大 

千帆过尽,万象更新 

今年广西迎来自治区成立60周年 

与全国同步全面建成小康社会 

基本建成西南中南地区 

开放发展新的战略支点 

广西朝着伟大目标奋勇前进

千里景千变,一山一诗篇 

蓝图已绘就,奋进正当时 

敢争上游,步稳志坚 

同心协力,共创未来 

地理题中的广西 

(广西南宁八中2018届高三摸底)     材料一:2016年7月15日,中国广西左江花山岩画文化景观在第40届世界遗产大会上获准列入世界文化遗产名录。花山岩画展现了壮族先民骆越族人生活和宗教仪式的场景,绘制年代可追溯至公元前5世纪至公元2世纪,岩画与其依存的喀斯特地貌、河流、台地一起,形成“岩画—山—水”的和谐的视觉效果,使人得以一窥过去在中国南方盛行一时的古文化仪式原貌。绘制者在万仞崖壁上持续、有意识地作画,作画位置之奇险,难度之大,举世无双,图像数量多达2600多个,岩画大部分为赭红色的图案,以人物形象为主,与黄黑色的崖壁形成鲜明对比。 

材料二:花山岩画临摹图。 

(1)结合材料,试分析花山岩画所具有的旅游资源价值? 

(2)花山岩画的保护具有重要意义,试分析其面临的主要自然挑战? 

向左滑动找答案 

旅游景观具有文化价值、美学价值、经济价值和科学研究价值。花山岩画属于人文景观,具有美学价值、经济价值和历史文化价值。岩画保护面临的挑战主要从自然条件角度分析。由于岩画依存于喀斯特地貌,流水侵蚀作用强,岩画暴露在空气中,容易受风化作用影响,发生岩体脱离。降水丰富,水位上涨,岩画容易受流水侵蚀,增加保护难度。 

(1)红色图案,黄黑崖壁,颜色对比鲜明具有色彩美(或美学价值);山水结合,游览时移步换景,具有动态美(或美学价值);岩画反应了壮族古代宗教仪式、民俗,具有历史文化价值;有利于当地旅游业的发展,具有经济价值。 

(2)当地为喀斯特地貌,流水作用典型,岩画易被发育的钟乳石等覆盖;岩画暴露在空气中,受风化作用影响,岩体脱落,岩画受损;夏季降水丰富,水位上涨明显,低处岩画易遭受流水侵蚀。 

广西境内喀斯特地貌分布广泛,读广西地形图及相关景观图后回答问题。

(1)说出地表喀斯特地貌的主要类型名称。据图综合分析自然地理要素对广西桂林地区喀斯特地貌形成的影响。 

向左滑动找答案 

地上喀斯特地貌有:孤峰,峰林,峰丛,洼地,丘陵,落水洞和干穀等地貌。地下喀斯特地貌有:石钟乳,石笋,石柱,石幔,地下暗河,溶洞等地貌。喀斯特地貌是具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀等作用所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌。该地貌形成的条件是岩石的透水性;流水的溶蚀作用和流水的流动作用强。水的溶蚀能力来源于二氧化碳(CO2)与水结合形成的碳酸(H2CO3),二氧化碳是喀斯特地貌形成的功臣,水中的二氧化碳主要来自大气流动、有机物在水中的腐蚀和矿物风化。桂林地理位置处在亚热带季风气候区,温暖湿润,全年降水充沛;桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主,岩石的可溶性和透水性好;桂林地区南北地势较高,大部分区域处在洼地,区域内地表水及地下水易于富集;桂林地区有漓江等水系流进,水量充沛等。 

参考答案: 

石芽、溶蚀盆地、落水洞、孤峰或峰林等; 

桂林地理位置处在亚热带季风气候区,温暖湿润,全年降水充沛;桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主,岩石的可溶性和透水性好;桂林地区南北地势较高,大部分区域处在洼地,区域内地表水及地下水易于富集;桂林地区有漓江等水系流进,水量充沛等。 

(2)试分析桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响。 

向左滑动找答案 

桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响有利有弊,要正确看待该地貌对当地带来的影响.有利影响是:独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展; 

不利影响是:喀斯特地貌的土层薄,肥力低,对农业生产很不利;该地貌不利于当地水利工程的建设等。 

参考答案: 

有利:独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展; 

不利:喀斯特地貌的土层薄,肥力低,对农业生产很不利;该地貌不利于当地水利工程的建设等。 

(广东肇庆教学质量评估2018届高中一检)“苍苍森八桂,兹地在湘南。江作青罗带,山如碧玉簪。”这是出自唐代诗人韩愈《送桂州严大夫》一诗中的名句。漓江发源于南岭,在桂林至阳朔河段,蜿蜒南流,河床由砂、卵石组成,两岸多为石灰岩岩溶地貌(喀斯特地貌),是桂林山水的核心。下图示意桂林在广西的位置和漓江的景观。 

(1)推断漓江夏、冬两季河水含沙量大小的差异,并说明理由。 

(2)分析漓江河床多卵石的原因。 

(3)说明漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观与当地气候的关系。 

向左滑动找答案 

(1)夏季大,理由是夏季河流补给以大气降水为主,多大雨,流量大,对地表和河流的侵蚀作用强,搬运作用也强,河水含沙量大;冬季小,理由是冬季河流补给以地下水为主,降水少,流量小,侵蚀和搬运作用弱。 

或(差异:夏季大于冬季;理由:夏季河流补给以大气降水为主,多大雨,流量大,对地表和河流的侵蚀作用强,搬运作用也强,河水含沙量大;冬季河流以地下水补给为主,雨水补给少  。) 

(2)卵石应从流水侵蚀、搬运、沉积作用角度分析。据材料可知,漓江发源于南岭,在桂林至阳朔河段,蜿蜒南流,河床由砂、卵石组成。上游河水水流急,搬运作用强,可携带砾石;搬运过程中砾石碰撞摩擦,棱角消失;在漓江河段,流速变缓,携带的卵石在此处堆积。 

参考答案:从上游来的河水,水流急,搬运作用强,可携带砾石;搬运过程中砾石碰撞摩擦,棱角消失;在漓江河段,流速变缓,携带的卵石在此处堆积 。  

(3)据材料可知,漓江两岸多为石灰岩岩溶地貌即喀斯特地貌,且当地为亚热带季风气候,夏季高温多雨,有利于植物生长发育,对石灰岩的溶蚀作用也强,加快石灰岩岩溶地貌的发育;冬季温暖,植物也能生长,因此漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观。 

参考答案:当地夏季高温多雨,有利于植物生长发育,对石灰岩的溶蚀作用也强,加快石灰岩岩溶地貌的发育;冬季温暖,植物也能生长。 

(2017湖南高三摸底联考) 材料一   广西北部湾经济区,立是北部湾,面向东南亚,沟通东中西,服务西部大开发,将其建设成为我国西部对外开放的门户和枢纽,中国面向东盟国家的区域性物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心,面向东盟的开放合作示范区,逐步成为带动支撑西鄙大开发的战略高地和我国沿海经济增长的第四极。 

材料二   广西北部湾各城市产业结构相似系数。 

(1)描述广西北部湾经济区的地理位置特征。(6分) 

(2)简述广西北部湾经济区发展“我国沿海经济增长的第四极”的有利条件。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)位于北半球低纬地区;(2分)我国广西壮族自治区的中南部,东接广东,西邻越南,南邻北部湾,与海南及东南亚各国隔海相望;(2分)我国大西南区域经济合作区、泛珠三角经济合作区与巾国东盟区域经济合作区的结合处,是我国大西南最便捷的出海通道。(2分) 

                   

  (2)地处我国南部沿海,滨海地区地势平坦,亚热带季风气候,温暖湿润,自然条件优越;(2分)海岸线曲折,多优良港湾,海陆交通便利;(2分)靠近经济发达的珠三角,利于承接珠三角产业转移;濒临东南亚和我国西南地区,国内外市场广阔。(任答一点得2分)大陆架宽阔,海洋资源(海洋生物资源、海洋矿产资源、旅游资源)丰富;国家政策支持。(任答一点得2分) 

(3)根据材料二指出广西北部湾经济区产业结构存在的主要问题并分析其原因。(6分) 

(4)请在下列两个问题中,选择其中一个例题作答。如果多做,则按所做的第一个问题计分。(4分) 

问题①:近年来当地兴起了“淘宝村”,主要是将当地水产品加工,并通过“淘宝网店”进行销售。这种经济发展方式对区域可持续发展有何积极影响? 

问题②:目前广西北部湾经济区飞速发展的经济与海岸带自身脆弱的生态形成尖锐的矛盾,请对当地生态经济协调发展提出合理建议。 

向左滑动找答案 

  (3)问题:广西北部湾经济区产业结构相似度过高,易导致区域内重复建设和恶性竞争。(2分) 

  原因:地理位置接近,环境相似,资源禀赋相同;(2分)缺乏区域内部统一的经济发展规划,城市间合作与分工不明确。(2分) 

 (4)问题①:延长产业链,增加就业机会,提高农民经济收入;快速扩大水产制成品销售和服务范围;促进交通、物流业的发展;带动相关企业的转型与升级,推进工业化、城镇化。(每点2分,答两点即可,言之有理,酌情给分) 

  问题②:发展集约化经营与生态化生产有机结合的现代农业,发展农产品深加工,延长产业链,提高农民收入;充分发挥地缘优势,加强国际合作,引进外资和先进技术,增强科技创新,建设高新技术产业园区和生态工业园区;发展特色生态旅游,带动第三产业发展,完善产业结构。(每点2分,答两点即可,言之有理,酌情给分) 

材料一:广西北部湾经济区和珠三角经济区示意图。

材料二:21世纪以来,珠三角经济区产业竞争优势逐渐丧失,面临产业结构调整的巨大压力,而广西北部湾经济区正不断承接珠三角经济区的产业。 

材料三:农村剩余劳动力过度地向区外转移对区内经济发展带来消极影响。应以区外异地转移和区内就地转化两种途径并重,从而加快农村剩余劳动力的转移和转化。 

(1)简述珠江水系的特征。(9分)

(2)根据图中信息,从能源和交通角度,分析广西北部湾经济区承接珠三角经济区产业转移的条件。(8分)

(3)从发展非农产业的角度,说出广西北部湾经济区农村剩余劳动力区内就地转化的具体途径。(9分) 

向左滑动找答案 

(1)流程长;自西向东流;流域面积大;羽状水系;支流多(支流北多南少) 

(2)广西北部湾经济区河流众多,水能资源丰富(2分);海湾等地的石油资源丰富(2分);拥有众多海港,发展海运(2分),有便利的内河航运(2分)。 

(3)利用资源优势,发展本区特色工业,如与石油、金属开采和冶炼有关的工业(3分);引入和发展劳动密集型工业,如纺织服装、鞋帽等制造业(3分);发展第三产业,如旅游等(3分)。 

(2017桂林、百色、崇左第一次联合调研) 涠洲岛地处浩瀚的中国南海,是我国最大和最年轻的火山岛,岛上火山岩广布,既有利于微生物的生长,又利于植物根系的抓附。与大陆相距较远,是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点。 

涠洲岛虽距大陆较远,但岛上树木葱绿,有丰富壮观的亚热带、热带特有的水果,如香蕉、龙眼、菠萝蜜等;水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。在岛屿的南侧有C形的岩崖,涠洲镇就分布在附近。 

(1)分析涠洲岛及其附近浅海生物丰富多样的原因。(8分) 

(2)目前内地游客主要通过乘坐轮船前往涠洲岛旅游。简述涠洲岛尚未建造跨海大桥的原因。(6分) 

(3)分析涠洲镇分布在岛屿南部的原因。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)气候水热充足,利于热带、亚热带植物快速生长;火山岩为主的地质构造,为各类生物生长提供肥沃的土壤;位置独特,是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点;浅海地区光照充足,水温适中,浮游生物生长旺盛,鱼类等海洋生物丰富;远离大陆,受人类活动的干扰少。(任答四点,8分) 

  (2)涠洲岛距离大陆较远,修建跨海大桥难度大:需要投入的资金多;技术要求高;海水腐蚀性强,容易腐蚀建桥设备;海面风浪大,施工难度大。(任答三点,6分) 

  (3)该处地形平坦,适合人口聚居和城镇建设;该地位于海岛南侧,处于东南季风的迎风坡,降水多,能解决人们的生产和生活用水;南部水温较高,鱼类资源丰富;靠近港湾,适合渔船停泊;景观丰富独特,来往游客较多。(任答四点,8分) 

(河北衡水中学2017届高三模拟信息卷)材料一   珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100~200米的浅海海域中水面平静,水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。红树林喜湿热环境,主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾,或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土,是守卫海岸的卫士和消浪先锋。 

材料二   涠洲岛地处广西壮族自治区南部,火成岩广布,东侧多滩涂、浅滩、海水盐度较低。在岛屿东、北侧有大面积红树林分布,南侧有火山活动形成“C”型的岩崖,水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。岛上最大的城镇涠洲镇分布在附近。 

(1)说明红树林分布在岛屿东、北侧的自然原因。(6分) 

向左滑动找答案 

红树林喜湿热环境,主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾,或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土。从图中可以看出,东部和北部火山岩广布,土质肥沃;岛的东部位于东南季风的迎风坡,降水较多,气候湿热;河流多从岛屿的东、北侧入海,滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。 

参考答案:火山岩广布,土质肥沃;(2分)位于东南季风的迎风坡,降水较多,气候湿热;(2分)河流多从岛屿的东、北侧入海,滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。(2分) 

(2)分析涠洲岛珊瑚和珍珠采集产业分布在岛屿南侧的原因。(10分) 

向左滑动找答案 

珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100~200米的浅海海域中水面平静,水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育,利于珊瑚生长;残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流;南部海湾,风浪小;纬度低,阳光较充足。为珊瑚和贝类提供了较好的生长环境。原材料充足,故加工厂较多。 

参考答案:南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育,利于珊瑚生长;(2分)残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流;(2分)南部海湾,风浪小;(2分)纬度低,阳光较充足。(2分)为珊瑚和贝类提供了较好的生长叫天。原材料充足,故加工厂较多。 

(3)在台风过境后A、B两处容易发生次生自然灾害,任选一地指出发生的主要次生自然灾害,并说出防治措施。(6分) 

向左滑动找答案 

A处于火山地区,地势崎岖,降水后容易造成滑坡、崩塌等地质灾害。采取的主要措施是锚固山体;加强监测监控;植树造林,保持水土。B处面向台风,台风会带来巨浪、洪涝灾害。保护的主要措施是加强台风监测监控和预警;完善排水系统;建设沿岸防护林体系。 

参考答案:A处滑坡、崩塌等地质灾害。(2分)锚固山体;加强监测监控;植树造林,保持水土。(每点2分,任答两点得4分) 

B处巨浪、洪涝灾害。(2分)加强台风监测监控和预警;完善排水系统;建设沿岸防护林体系。(每点2分,任答两点得4分) 

(福建福州2018高三期末)桂花是喜光树种,最适宜生长的气温为15 -28℃;湿度对桂花生长发育极为重要,最适宜的湿度为75 -85%。桂林(25.5°N,110.5°E)是挂花的原产地,当地晒干的桂花主要销往上海,用作江南传统美食挂花糖、水晶桂花糕等的原料。 

(1)与上海相比,说明桂林有利于桂花生长的气候条件。 

向左滑动找答案 

由材料“最适宜生长的气温为15 -28℃”可知,桂林比上海纬度低,气温高,光照充足;桂林受寒潮影响较小,冬季气温较高;桂林受西南季风和东南季风影响,雨季长,湿度较高,由于空气湿度大,大气对太阳辐射削弱作用强,气温不是太高。 

参考答案: 

与上海相比:桂林纬度较低,光照充足;冬季受寒潮影响较小,气温不太低:夏季雨季长,湿度较大,且对太阳辐射的削弱作用较大,气温不太高。 

(2)分析桂林没有大量制作桂花糕等产品进行销售,而是将干桂花主要销往上海的原因。 

向左滑动找答案 

干桂花比桂花糕等食品重量轻,且保质期长,运输成本低且容易保存。桂花糕等食品是市场导向型,上海人口稠密,游客云集,桂花糕等市场需求量更大;由材料可知桂花糕是江南传统美食,说明上海技术水平高,居民有喜食桂花糕等食品的习俗。 

参考答案: 

干桂花比桂花糕等食品更易于保存和运输。 

上海较桂林:生产桂花糕等食品的技术水平高,人口稠密,游客云集,桂花糕等黄品市场需求量更大;居民有喜食桂花糕等食品的习俗。 

(3)从延长产业链的角度,为桂林的桂花产业发展提出合理建议。 

向左滑动找答案 

桂林的桂花产业发展建议可从第一产业、第二产业、第三产业三个方面来分析;从第一产业来讲,应扩大种植面积,加强优质桂花种植基地建设;第二产业方面延长产业链,对桂花进行深加工,加强科技投入,研发和推广桂花多元产品,加强品牌建设;第三产业方面应发展以桂花为主题的旅游项目等。 

参考答案: 

(共3分)加强优质桂花种植基地建设;打造桂花糕等传统食品的品牌;加强科技投入,研发和推广桂花多元产品;发展以桂花为主题的旅游项目等。 

(2016全国Ⅰ卷)茉莉喜高温,抗寒性差,25℃ 以上才能孕育花蕾,32—37℃ 是花蕾成熟开放的最适温度。喜光。根系发达。生长旺季要求水分充足,但土壤过湿不利于其根系发育。开花季节,于天黑之前采成熟花蕾,花蕾开放吐香时间从20时左右至次日10时左右,是将茶叶染上花香、制作茉莉花茶的最佳时间。 

广西横县种植茉莉花历史悠久。改革开放后,茉莉花茶市场需求旺,横县开始扩大茉莉种植规模。1983年,在广西首次举办的茉莉花茶评比中,横县茉莉花茶一举夺魁。至20世纪90年代,我国茉莉花茶生产重心开始从东南沿海地区向横县转移。2000年,横县获“中国茉莉之乡”的称号。目前,横县的茉莉鲜花和茉莉花茶产量占全国总产量80%以上,占世界总产量60%以上。图5示意横县在广西的位置和范围。 

(1)与江苏、浙江相比,说明横县有利于茉莉生长的气候条件。(6分) 

向左滑动找答 

农业生长气候条件主要包括气温、热量、降水和光照等,结合材料提示,与江苏、浙江相比,横县纬度低,高温期长,热量充足,降水量大,且冬季气温高。 

参考答案:横县位于北回归线以南,高温期较长;高温期湿度较高(降水较多)。(而江浙一带或梅雨期过湿。或伏旱期过旱且时有超过37℃的高温);冬季受寒潮影响较小,气温较高。 

(2)横县地形以河流冲积平原为主,茉莉主要种植在平原地势较高的旱地上。试解释冲积平原地势较高的旱地有利于茉莉种植的原因。(8分) 

向左滑动找答案 

根据材料提示“生长旺季要求水分充足,但土壤过湿不利于其根系发育。”可知地势较高的旱地便于排水,土壤不会过湿,且不易受洪涝灾害威胁,土层深厚且疏松,利于茉莉根系发育。 

参考答案:(冲积平原地势较高的旱地,)平坦便于种植;排水良好,土壤不会过湿;离河较近,便于灌溉,且不易受洪水侵袭;土层深厚且疏松,利于茉莉根系发育;冲积平原土壤肥沃。 

(3)目前横县县城集聚了100多家茉莉花茶厂。分析横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因。(6分) 

向左滑动找答案 

横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因主要从原料、质量、交通、基础设施等条件分析。 

参考答案:(茉莉花茶生产应接近茉莉花产地。)横县茉莉花生产规模大,花源供应充足且品质佳;县城交通便利,便于收集茉莉花(蕾);县城基础设施较好,便于生产组织。(离南宁市较近,便于产品销售。) 

(4)请在下列两个问题中,选择其中一个问题作答。如果多做,则按所做的第一个问题计分。(4分) 

 问题①:说明横县茉莉花茶产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫致富的啔示。 

问题②:为以茉莉种植为基础的横县经济进一步发展提出建议。 

向左滑动找答案 

问题1,主要突出因地制宜,发挥当地农业优势,推进农产品的加工业,延长 产业链,增加附加值。问题2,主要是在现有产业基础上加大科技投入,形成品牌,实现经营多元化发展。 

参考答案: 

问题①:因地制宜,发挥特色农产品优势;扩大生产规模以达到规模效益和影响(实行专业化生产);推进农产品的加工业,延长产业链,增加附加值。 

问题②:加强茉莉种植和茉莉花茶生产的科研投入,确保茉莉花茶的品牌优势;加大茉莉花其他产业化应用的研发;开发新产品;拓展旅游、文化市场。实现经营多元化。 

(2017辽宁高考文综模拟)热播电视剧《花千骨》里的长留仙地,看上去流水潺潺,恍若真实仙境。剧中的取景地是广西崇左市大新县硕龙乡德天村的德天瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAA级旅游景区。下图为广西壮族自治区旅游地图与德天瀑布位置。 

说明德天瀑布最佳旅游季节及原因,并分析德天瀑布旅游业发展的不利条件。 

向左滑动找答案 

德天瀑布最佳游览时间:夏季(2分)。德天瀑布的夏季由于进入降雨季节,故瀑布水量大且水质清,瀑布景观更为雄伟壮观(2分);夏季水量充足,周围植被茂盛,景色更为秀美(2分)。 

不利条件:据公路较远,对外交通不便,不利其旅游业发展(2分);地处乡村地区,远离主要城市,基础设施不完善,地区接待能力不强(2分)。 

(河北保定2018届高三模拟)梧州是岭南古都,有着2000多年的历史,曾是广西最大的城市。梧州地势四周高,中间低,丘陵占总面积的80%以上,故有“山城”之称;梧州扼浔江、桂江、西江总汇,乘船溯江而上可到广西各地,直通云贵,顺流而下可直达广州,自古以来便被称作“三江总汇”;古时的梧州,更处于南北水陆交通要道,特别是处在灵渠与桂江南下西江的转折点上,享有“绿城水都”、“百年商埠”等美誉。但自上世纪九十年代以来,随着各地铁路、公路,特别是高速公路的连通,梧州人为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返,经济发展水平与全国、全区发展水平的差距也越拉越大。 

(1)分析说明古时的梧州交通位置的重要性。 

向左滑动找答案 

看图可知:梧州地处我国南方低山丘陵地区,陆路交通不便,但因河网稠密,水运便捷。读文字材料可知,梧州地处“三江总汇处”,“更处于南北水陆交通要道”,说明梧州交通位置十分重要。 

参考答案:南方地区多山地丘陵,陆路交通不便;但河网稠密,因此水运便捷;梧州位于浔江、桂江交汇处(或地处三江总汇处),可以通过运河和其他支流联系我国西南、华南和长江流域的广大地区(或处于南方广大地区的水运交通枢纽的位置),交通位置十分重要。 

(2)分析梧州近几十年来发展缓慢的原因。 

向左滑动找答案 

读文字材料可知:“自上世纪九十年代以来,随着各地铁路、公路,特别是高速公路的连通,梧州为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返”,说明交通运输方式的变化使梧州的交通地位下降。梧州“丘陵占总面积的80%以上”,说明地形限制了交通的发展和城市的扩展。同时,梧州距离沿海经济发达地区较近,人才外流严重。 

参考答案:铁路、(高速)公路和航空运输的发展,使梧州水运交通枢纽的地位下降;丘陵面积广,限制了梧州铁路和(高速)公路的发展,使得城市经济发展缓慢,同时城市发展空间受限;沿海地区的发展,导致人才外流。 

根据下列图文材料,回答有关问题。 

灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县,凿于秦代,沟通了长江和珠江两大水系。是目前所知世界上最古老的盘山渠道,自古以来都是岭南与中原的水路交通要道。它讨秦朝以来的国家统一,政治、经济、文化交流以及各族人民往来,起到了积极的作用。 

下图为灵渠水系图。灵渠分水坝设计为高2. 24米的“人”字滚水坝,其将湘江三七分流,三分通过南渠入漓,七分通过北渠归湘。使得南渠、北渠作为航运水道,沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。 

(1)根据灵渠功能和特点,推理灵渠经过区域的地形部位。 

(2)说出灵渠分水坝坝体不高且形态呈人字形的作用。 

向左滑动找答案 

(1)灵渠最大的作用是沟通了长江、珠江两大水系,疏通了南北交通。而疏通的关键在于穿过南岭,考虑到工程量及灵渠本身是河流的特点,灵渠必然穿越南岭较低部位。 

参考答案: 

因灵渠是沟通两流域的航运水道(2分)、所以该区域处两流域分水岭(2分)的低矮地区(2分)鞍部。(仅答出“鞍部”可以得2分) 

(2)水坝的坝体可以阻挡水流并承受水流的冲击。一般坝体越高,挡水越多,流速越快;而坝体形态影响分流的水量和流速,流速会影响到泥沙的淤积。 

参考答案: 

坝体不高利于多余洪水排入湘江故道(2分);人字形可减轻河水对坝体冲击(2分);可精准分流,保证南北渠合理水量(2分);可减少泥沙进入南渠,避免泥沙淤积(2分)。 

(3)分析北渠航道设计弯曲的原因。 

(4)分析该区域河流水质好的原因。 

向左滑动找答案 

(3)渠道设计要立足于当地实际和航程安全、降低造价等多方面。从北渠起点地势高其北面地势较低且崎岖的地形导致流速快、河道弯曲可以降低流速分析。 

参考答案: 

充分利用地形地势减小工程量(2分);降低水流速度,便于船只航行(2分)。 

(4)河流水质与区域植被状况、河流自净能力、河流上下游位置、流速、地质地貌等有关。 

参考答案: 

区域降水量大,水体循环净化能力强;处河流上游地区,污染少;植被覆盖率高;喀斯特地貌区,地表水多经下渗过滤。(每点2分,任答3点即可6分) 

(2018辽宁沈阳东北育才学校八模)材料一 灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县,凿于秦代,是目前所知的世界上最古老的盘山渠道,自古以来都是岭南与中原地区间的水路交通要道。灵渠通过高度为2.24米的“人”字形滚水坝将兴安县东面的湘江上游河道——海洋河按三七的比例分为两股,其中三分通过南渠入漓江支流,七分通过北渠归湘江,形成南渠和北渠两条相互连通的航运水道,沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。 

材料二 下面图甲为灵渠及其附近水系图,图乙为灵渠水利工程示意图。 

(1)推测南渠的地势特点,并说明推测理由。 

向左滑动找答案 

根据河流流向,分析地势特点。古代引水渠开凿,都要利用地势自流引水。从图上看,灵渠处于两条南北走向河道的分水岭处,水向西流入大溶江,说明南渠地势东高西低。分水岭西侧的大溶江自北向南流,故南渠地势北高南低。南渠地势特点是东高西低,北高南低。 

  

参考答案: 

南渠地势特点:东高西低,北高南低。理由:灵渠处于两条南北走向河道的分水岭位置,故南渠地势东高西低;又由于西侧的大溶江自北向南流。 

(2)从图乙看,可选择在A处或B处修建南渠,把湘江水系与漓江水系连接起来,为什么灵渠实际施工选择了B处? 

向左滑动找答案 

A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠。古代引水渠开凿,都要利用地势自流引水。A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠,以实现湘江与漓江的水体汇合。若靠修筑大坝抬高水位,工程量大。所以不选A处修人字滚水坝。B处位于湘江上游,该处湘江与南渠的水位差小,建坝工程量小,便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通,实现自流引水,所以选B处修建“人”字形滚水坝。 

参考答案: 

选B处的原因:B处位于湘江上游,该处湘江与南渠的水位差小,建坝工程量小,便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通也可以答不选A处的原因:A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠以实现湘江与漓江的水体汇合;若靠修筑大坝抬高水位,工程量大。 

(3)人字坝与南渠的修建已将湘江与漓江沟通起来,为什么还要另外开凿一条北渠作为航道? 

向左滑动找答案 

南渠地势高,为向南渠引水而修建了人字坝,这进一步加大了大坝附近湘江上下游的落差,使得两大水系的航运难以连通;另外开凿一条北渠,既能减小大坝附近湘江上下游的落差,起到降低水流速度、便于船只航行的目的,又能稳定水量,确保通航的连续性。 

(4)近代以来,灵渠的航运地位已经显著下降,而其灌溉作用却明显增大,试分析其原因。 

向左滑动找答案 

从不同交通运输方式特点,分析近代灵渠的航运地位下降原因。 

参考答案: 

航运地位下降的原因:水运速度慢,受自然条件影响大,泥沙淤积,使航运能力下降;铁路、公路速度均较快,公路的灵活性强,两者发展迅速,逐渐取代了水运。灌溉作用增大的原因:山区坡度大,地表水不易存留;人口增加,耕地面积增大,农业用水需求增大;地处季风区,降水季节变化大,易发生旱涝灾害,因而灵渠的灌溉作用明显增大(两点即可)。 

(2016广东韶关调研)灵渠位于桂林兴安县境内(图8),是秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的。它是我国现存较完好且仍有利用价值的古水利工程之一,其南渠是连接湘江与大溶江的河段,全长33.15千米,落差30.26米,坡降0.09%。灵渠将代表广西参加中国2016年申报世界文化遗产的提名。 

图8 

分析灵渠南渠选址的自然条件,并说明灵渠能申报历史文化遗产的原因。 

向左滑动找答案 

南渠选址的自然条件主要从地形地势、气候、工程建设难度等方面分析。由图可知灵渠南渠地处山间谷地,地势较低;由“全长33.15千米,落差30.26米,坡降0.09%”可知其相对落差小、坡降小,水流缓慢,有利于航运;图中显示南渠有现成河道利用,工程量小;该区域地处亚热带季风气候区,降水较多,河流水量较大,渠道挖掘难度小。  

注意材料中关于灵渠南渠的背景介绍;由材料可知灵渠南渠是“秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的”,具有独特的军事、政治和文化等价值;“我国现存较完好且仍有利用价值”可知,灵渠南渠保存真实、完整,科考价值高;可见该建筑历史悠久,设计、修建科学合理,体现古代人类智慧;图中显示灵渠南渠沟通长江、珠江水系,功能突出。 

参考答案:地处山间谷地,地势较低,且相对落差小;有现成河道利用,工程量小;坡降小(或地处亚热带季风气候区,降水较多,水量较大),有利于航运;地处亚热带季风气候区,降水较多,水量较大。  

具有独特的军事、政治和文化等价值;保存真实、完整,科考价值高;历史悠久,设计、修建科学合理,体现古代人类智慧;沟通长江、珠江水系,功能突出。 

(2017河北石家庄二模)白头叶猴独产于中国广西西南部左江以南和明江以北喀斯特石山、土山镶嵌的狭小地带。喀斯特地貌(低峰丛洼地-峰丛谷地)的石山且有洞穴和石灰岩季雨林植被分布的区域是白头叶猴栖息地。近半个世纪以来,当地人口急剧增加,周边居民不断在峰丛洼地和谷地开垦土地,每年对薪柴的需求也远远大于该地区植物的生长量,加之野生动物保护意识淡薄,滥捕猎杀白头叶猴现象时有发生,白头叶猴正面临着生存危机。图7示意白头叶猴栖息地分布。 

(1)描述该地区白叶头猴栖息地空间分布特征。(6分) 

(2)分析影响该地区白叶头猴栖息地空间分布的原因。(8分) 

(3)说明协调当地居民生产生活与野生动物栖息地保护的主要途径。(8 分) 

向左滑动找答案 

(1)白头叶猴栖息地分布范围狭窄,总面积和单个栖息地面积小;(2分)各个栖息地不连续(呈斑块状)分布,相隔较远;(2分)弄康山区等为白头叶猴栖息地主要分布区,陇瑞山区、火连山区等原有栖息地白头叶猴种群已经消失。(2分) 

(2)白头叶猴栖息地环境要求特殊,栖息地范围较小且不连续;(2分)区域人口大量增加,为了获取耕地和薪柴,砍伐森林,导致栖息地面积缩小;(2分)当地居民野生动物保护意识淡薄,滥捕猎杀,导致白头叶猴种群数量下降;(2分)铁路和公路从栖息地穿过,割裂栖息地之间联系。(2分)从而导致白头叶猴栖息地面积小且不连续,甚至消失。 

(3)在石山地区实施退耕还林工程,为野生动物提供栖息地;(2分)推广沼气等新能源,解决生活用能问题,保护当地植被,促进生物多样性恢复;(2分)加强野生动物保护宣传和执法力度,禁止滥捕猎杀野生动物;(2分)合理规划交通线路,尽量避开野生动物栖息地,必须经过时,建设野生动物穿越道路的生态廊道。(2分) 

(2015浙江杭州一检)材料一:广西壮族自治区主要河流分布图  

材料二:广西矿产资源种 类繁多,素称“有色金属之乡”。广西铝土矿探明储量在1亿吨以上,其中平果铝土矿占广西铝储量的78%以上,可以露天开采,是我国目前最好的富铝矿。 

 材料三:“天坑”是四周皆被刀削似的悬崖绝壁所围,形成一个巨大的竖井,底部有地下河相通。乐业天坑群位于中国广西乐业县,占地约20平方千米。地质调查发现,乐业天坑群所在地区石灰岩分布区。 

(1)简述该省区河 流水文特征。(4分) 

(2)根据材料提供的信息,分析广西发展炼铝工业的有利区位条件。(4分) 

(3)说明乐业天坑群形成的地质作用过程。(4分) 

向左滑动找答案 

 (1)水量丰富;汛期长;流量变化大;水能丰富;含沙量小;无结冰期。(共4分,任答4点) 

(2)资源丰富(储量大);品质好(富铝矿);开采方便(可以露天开采);水能丰富。(4分,每点各1分。) 

 (3)沉积作用形成石灰岩,石灰岩经地壳抬升成陆地,流水侵蚀、溶蚀形成巨大地下溶洞;重力坍塌成天坑。(4分,每点各1分。) 

二、广西,你为什么可以那么美丽 ? 

“ 云中的神啊,雾中的仙,神姿仙态桂林的山。 

情一样深啊,梦一样美,如情似梦漓江的水。 

山几重啊,水几重,山环水绕桂林城。 

是山城啊,是水城,都在青山绿水中。” 

        ——贺敬之《桂林山水歌》 

   因喀斯特地貌之多之奇,广西还是攀岩者的天堂,其中 

   阳朔 

   的地位最高; 

   攀岩界有一句话:站在阳朔的任何位置,朝向任何方向望去,都能看到可以攀岩的地方。 

   广西,这里西临云贵,东接粤省,南眺琼岛,北靠楚荆。 

   广西,这里毗邻港澳,对接越南,是重要的交通要道。 

   广西,她“八山一水一分田”,全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。 

   从峰林田园,到峡谷暗河,这里的每一个地方都是上帝的馈赠。 

   广西太美,也太复杂,去一次远远不够, 

   要去10次 

   ,才能彻底了解它,真正认识那些“被低估”的美景。 

   一碗螺蛳粉,让多少人知道了 

   柳州 

   这座低调的小城; 

   蓝天、碧海、渔船、沙滩,美丽的涠洲岛,让很多人记住了文艺的 

   北海 

   ; 

   一个让人目眩神迷的天坑——大石围,让 

   乐业 

   这个天坑之都名震天下; 

   因盛产百岁老人,让世人知道,广西有个著名的长寿圣殿,名叫 

   巴马 

   ; 

    第1次  

    看看这座“清爽”的城  

   多山多水的广西,有着很多清凉的避暑圣地。一旦走进去,再燥热的心也会变得静下来。 

   靖西 鹅泉

   整个靖西都很凉快,她的平均温度只有为19℃,晚风吹来,舒适至极。

   清澈见底的水流,半绕着一个小村庄,绿树环绕,炊烟袅袅,宛如世外桃源。

   三三两两的竹筏飘荡在水面,让人只想静静地享受这安逸的美景。 

   这里的一切似乎都很慢,一份恬静在心中蔓延开来。 

   宜州 下枧河 

   依山傍水的宜州,是刘三姐的故乡。 

   这里有一条如诗如画的河流,名叫下枧河。 

   来到这里,乘着游船,听着山歌,可以感受一番别样的山水情。 

   宜州是一座十分安静的小城, 

   连流动的河水都是温柔的 

   。 

   下枧河畔,每年春天,有着满坡满坡的油菜花,在山水之间摇曳明亮,美的晃眼。 

   漓江 

   在二十元人民币背景的风景照还没刷屏的时代,阳朔就是国内最早、最热的旅游目的地之一。 

   虽然很出名,但漓江的美,还是无法阻止人们前往的脚步。 

   这块神秘的喀斯特地貌, 

   是中国水墨山水的现实写照 

   。 

    第2次  

    看看这座“文艺”的城  

   涠洲岛

   八九月,位于广西北海市的涠洲岛,也要进入它最好的时候了。 

   台风会少很多,也可避开人潮,海鲜肥美还便宜,天气宜人,买票、住宿都很方便。 

   可以在游轮上看大海, 

   欣赏海天一色的美景 

   。 

   一出码头就有直达岛上各个地方的公车,岛上住宿的地方很多,住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩,看日出很方便。 

   渠洋湖 

   靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊,水面烟波浩渺,湖边翠竹婆娑,湖中独峰错落。 

   这是个 

   人迹罕至的喀斯特高原湖泊 

   ,去到那里,可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行。 

   沿着环湖公路,吹着微风,经过沿湖的各个村庄,环抱在青山绿水间。 

    第3次  

    看看这座“古老”的城  

   黄姚古镇

   前面已经给大家说了黄姚古镇,这里就不多说啦~ 

   总之,这里的田园风光,和市井气息,真的很迷人。 

   大圩古镇 

   大圩古镇建于公元200年,至今已有 

   一千八百多年历史 

   。 

   如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街,漫步其中,随处可见各种历史古物,处处充满着古风。 

   古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长,石板路两边是保存完好的老房子,每条小巷都有个码头通往江边。 

   闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书,或是聚集在一起喝茶打牌,平静地生活着, 

   守望着最后的古镇 

   。 

   兴安古镇 

   如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一,兴安古镇不会像现在这样广为人知。 

   尽管如此,它却没有类似乌镇那样的喧嚣。 

   它隐于重峦叠嶂中静静发呆, 

   好似从不被旁人打搅的老者,亦步亦趋过着日常不过的日常。 

   来到这里, 

   一 

   不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。 

    第4次  

    看看这座“奇特”的城  

   七星岩溶洞

   七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称,是石灰岩发育较完全,景物较丰富,保护较完好的地下宫殿。 

   有一些电影电视就曾在七星岩取景 

   人物背景的山峰是石室岩和天柱岩,水域为七星桥至红莲桥这段的水域,不过以前并没有建桥。 

   乐业天坑

   你可能听过重庆的武隆天坑,如果说它已经让你感到惊奇,那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。 

   乐业县被誉为“世界天坑之都”,其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。 

   其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性,也是最有名的景点之一,有"天然绝壁地宫"之美称。 

   三门海 

   天窗,是喀斯特旅游资源的新族。 

   意大利的卡普里岛的蓝洞,就有着举世闻名的“天窗”,吸引着万千游人前往。 

   而我们,也有着不输意大利的天窗。 

   广西 

   山多水多,喀斯特地貌多, 

   地下暗河也很多,暗河的尽头就是绝美的天窗 

   。 

   三门海景区的天窗有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,在世界旅游资源中都是绝无仅有的。 

   著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出: 

   "凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二"。 

   船行洞中,如入幻境,美得难以形容。 

    第5次  

    看看这座“浪漫”的城  

   奇峰镇 东山村 

   听桂林人说过,耳熟能详的象鼻山、伏波山、叠彩山,这山那山,只是一个形象的代表,真正的美景,其实都 

   在那不经意的山旮旯里 

   。 

   而桂林就有这么一个地方,叫奇峰镇。 

   奇峰镇的东山村,是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村,一年四季的景色纷呈各异。 

   春季的清晨,烟雾缭绕;夏季的田间,绿苗茵茵;秋季的土地,一片金黄;冬季的村庄,宁静祥和。 

   阳光射在山峰和田地间,山青江秀、交相辉映, 

   犹如一副绝美的油画,令人陶醉和向往。 

   钦州三娘湾 

   这里是中华白海豚的故乡。 

   海域内,数百头美丽的中华白海豚常年活跃着,而且一年四季都能近距离观看。 

   这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩,来到钦州, 

   你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方 

   。 

   钦州的游人少,但居民不少,所以不显得荒凉。海水清澈干净,海滩宽阔,海面时而平静,时而汹涌。 

   一望无际的大海,碎石颗粒的沙滩,波涛汹涌的海浪,婆娑的树林,千姿百态的礁石,古朴的渔村…… 

   似乎,连这里的空气都写着“舒适”二字。 

    第6次  

    看看这座“壮丽”的城  

   大新 德天瀑布 

   来到广西,最不可错过的,一个是桂林山水,另一个就是德天瀑布。 

   它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布,年均水流量, 

   约为黄果树瀑布的三倍 

   ~ 

   《花千骨》选择取景于此,也是看中了这里景色的气势磅礴,独一无二。 

   三级跌落,声闻数里,无论远看近看,都是那么的动人心魄。 

   龙胜梯田

   狭义上也被称为龙脊梯田,这里距今至少有2300多年的历史,堪称世界梯田原乡。 

   梯田处处有,可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。 

   从白云缭绕的山巅,到流水湍急的河谷,从郁郁葱葱的树林,到陡峭的石壁前,只要是有泥土的地方,都被开辟成了梯田。 

   高耸入云的山,让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯,与缥缈白雾搭配在一起,不是画卷却似画卷。 

    第7次  

    看看这座“安逸”的城  

   柳州 

   有人说“吃在广州,活在杭州,穿在苏州,死在柳州”,是中国人最渴望的生活。 

   这样的评价丝毫没有贬义,反而充满了对柳州这座城市的眷爱。柳州盛产木材,以上好的棺木出名,所以才有了这个流传千年的说法。 

   从九曲柳江浮丘点点, 

   到跨江发展城市东进,从西南后方到工业重镇,到如今文明全国的螺蛳粉…… 

   柳州经历了70年的沧桑巨变,她的神奇,还需要你慢慢了解。 

   黄昏,夕阳沉没, 

   万物朦胧,天地昏黄。 

   这是一天中最美丽的时刻,游船在百里柳江风景带上穿行,柳州的夜景在全国都是排名前列的。 

   大新 明仕田园 

   明仕田园风和德天瀑布一样,都位于广西崇左,素有“小桂林”之称。

   她离瀑布仅40分钟车程,是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。 

   “世界是嘈杂的,广西是宁静的。” 

   有人说:要宁静,当然要来广西。要清静,当然要来广西大新的明仕田园。 

   乘竹筏游览明仕河,一弯明仕河蜿蜒盘旋,清澈晶莹的河水,倒映着两岸的翠竹绿树,掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰,向远方延伸...... 

    第8次  

    看看这座“葱郁”的城  

   七百弄 

   七百弄境内山峰几乎山山有洞,神秘莫测。 

   这些岩洞又深又宽,有的甚至穿越整座大山,洞中石林、石景千姿百态,美不胜收。 

   加拿大皇家学会院士、前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价,他说: 

   “作为一个洞穴学家和喀斯特地貌学家,我几乎游遍全世界所有主要的喀斯特地区。我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶,毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。” 

   象鼻山

   象鼻山,我们印象中最经典的喀斯特地貌,课本中出现过。 

   象鼻山位于桂林市东南漓江西岸,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。 

   象鼻山是桂林山水的代表,桂林城的象征。 

   象鼻与象身之间的大洞,便是著名的水月洞,水月洞里江水通流,可泛小舟。 

   在月明之夜,它的倒影则构成“水底有明月,水上明月浮”的“象山水月”奇观。 

   “水底有明月,水上明月浮。水流月不去,月去水还流”,意境确实美的非同一般。 

    第9次  

    看看这座“韵味”的城  

   鼓鸣寨 

   每次读起顾城的诗,心里都会想,每个人心中都有那样一处静美之地吧—— 

   在那古朴的村落里,“阳光一动不动/ 风在织它的毯子”;“像三月的风扑击明亮的草垛/ 春天在每个夜晚数她的花朵”。 

   在广西上林县巷贤镇,就掩藏着一座古老幽静的壮族古村落。 

   它就是鼓鸣寨,是广西现存保护最好、规模最大的壮族夯土建筑古村落。 

   这里依山傍水,湖中有山,山中有湖,远山暮霭,鸡犬相闻,古朴而真实。 

   三江侗寨 

   这里是中国最美侗寨, 

   “桂林山水甲天下,侗族风情看三江。” 

   三江是广西唯一的侗族县,那里有多姿多彩的民族风情,源远流长的传统文化,独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女,祖祖辈辈,兴旺传承。 

   侗家吊脚楼依山傍水,一架架水车慢悠悠的转动,车水之声格外好听。 

   程阳风雨桥,这是一座木质打造的桥梁,它不用一颗铁钉, 

   竟可以承受数百年的风风雨雨 

   ,令人叹为观止。 

   除了美景外,在这里还能品尝到侗族的舞蹈和特色的美食, 

   会一瞬间把所有烦恼通通忘掉 

   。 

其实广西的美千千万 

   说不清,道不明 

   我们不能只用眼睛去看 

   也不能只用相机去拍

   而是一定要用心去感受 

   我相信有一天

   你会放下所有的疲倦

   带着一颗热诚的心和背包 

   去广西捕获一切与美有关的存在 

   大自然的鬼斧神工 

   把广西雕刻的神秘壮观 

   它的气质,全国,哦不全球独一 

   等一个人,陪我去广西 

   在满满负离子的氧气中大口呼吸 

   泛舟漓江之上,大声吟诵 

    "江作青罗带, 

   山如碧玉簪。"  

   那一定会成为我一生中最快乐的时光 

地理题中的广西部分美景 

2018届湖北武汉四月调研    广西地处我国南部沿海,境内喀斯特地貌发育,峰林、峰丛林立,有广西处处是桂林之说。西江水系三分之二位于广西境内,江水徜徉在覆满植被的万峰丛中。广西森林覆盖率高达62%,生态环境保持较好且基本上相差不大。多年来,广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后,但却生产世界上最珍稀的东西——长寿,是我国长寿之乡最多的省区。为了长寿养生,这里每年都有来自全国各地“候鸟人”,他们一般冬天来,夏天走,有的还会长期租住下来。仅广西巴马县一个地方,“候鸟人”就有10多万人。下图为广西百岁老人密集区域分布图。根据图文材料,回答下列问题。 

(1)分析广西全国长寿之乡最多的主要原因。(5分) 

(2)试说明大批“候鸟人”集聚广西长寿之乡给当地经济社会带来的影响。(5分) 

向左滑动找答案 

整体分析:本题难度一般,第(1)题主要从优越的自然环境回答,第(2)题要从有利和不利两方面回答。 

(1)读材料可知:“广西森林覆盖率高达62%”,故清水秀,生态宜居;森林覆盖率高,空气清新。“广西地处我国南部沿海”,为亚热带季风气候,温暖适宜,自然灾害较少。“多年来,广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后”,故工业发展较晚,污染少。 

参考答案:山清水秀,生态宜居(1分);森林覆盖率高,空气清新(1分);气候温暖适宜(1分);工业发展较晚,污染少(1分);自然灾害较少(1分)。 

(2)给当地经济社会带来的影响既有有利影响,也有不利影响。有利影响主要是扩大就业、增加收入、促进经济发展、加快基础设施建设。不利影响主要是社会问题,如住房紧张、社会秩序混乱等。  

参考答案:扩大了劳动力就业(1分);增加了当地农民收入(1分);促进了当地经济大发展(1分);加快了基础设施建设(1分),但也带来了住房紧张,房租高,管理难度加大等一系列问题(1分)。 

2019届绵阳三诊    巴马瑶族自治县位于广西西北部(图9),全县总面积1971平方公里,聚居着瑶、壮、汉等12个民族,总人口24.12万人,地势西北高,东南低,境内山多平地少,是典型的喀斯特地貌区。这里冬无严寒,夏无酷暑,昼夜温差小。巴马县是右江革命根据地的中心腹地之一,也是世界长寿之乡。如今,每年吸引15万左右的“候乌人”来此旅游康养,暂居1-6个月不等。 

分析巴马县成为中国最适宜旅游康养地之一的原因。 

向左滑动找答案 

地处(西南)偏远山区(2分),空气及水环境好,益身(2分);亚热带山区多溶洞(2分),年温差和日温差较小,人体感温度舒适,宜居(2分);红色文化,瑶族等民族文化,以及喀斯特等自然风光,资源组合好,使人领略多样,益心(2分)。 

2018届广东肇庆三模   龙胜各族自治县地处南岭西段,为桂林市辖县。位于东经109°43′28″——东经110°21′14″, 北纬25°29′21"——北纬26°12′10"之间。稻米是当地各族人民的主要食粮。 

广西龙胜龙脊梯田(图)是全国AAAA级景区,有“中国美丽田园”称号,其游览的最佳时间是每年5月至10月。2018年2月,龙脊梯田等“中国南方稻作梯田系统”成功入选全球重要农业文化遗产。 

分析龙胜龙脊梯田景观特点与当地水稻种植业的关系。 

向左滑动找答案 

龙胜龙脊梯田,是世界杰出的稻作文化景观;龙胜地处山区,水稻喜湿,当地种植水稻,必须修建梯田;稻米为当地主食,要满足需要,必须大规模修建梯田;最佳游览时间与水稻种植过程一致,从梯田放水到水稻成熟,各阶段景色各不相同。 

2019届石家庄质检      材料一  竹酒,又名竹简酒,是将原浆基酒注入嫩竹腔内与竹子共生,并从中吸收大量天然营养物质的保健酒。 

材料二  广西龙胜各族自治县龙脊镇地处享誉世界的龙脊梯田景区旅游线上,森林覆盖率高,竹林资源丰富,方圆百里无污染,是一处天然氧吧。当地村民因地制宜、依托优势,成立专业合作社,传授技术,统一标准,发展特色生态竹酒产业。竹酒用当地酿制的优质米酒作原料,采用高压无创技术将酒注入竹腔,与竹子共同生长3-4个月后取出,在竹腔中经过二次发酵的竹酒色泽金黄,口感香醇,行酒也成为了龙脊特色旅游产品,深受市场青睐。 

材料三  龙脊镇地理位置示意图 

(1)分析龙脊镇发展竹酒产业的优势区位条件。(8分 ) 

(2)说明龙脊镇村民成立专业合作社对竹酒产业发展的积极作用。(6分) 

(3)说明龙脊镇竹酒产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫政富的啔示。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)龙脊镇竹林资源丰富,制作竹酒材料充足;当地生态环境优良,并以优质米酒作原料,竹酒品质较高;当地为亚热带季风气候,年均温较高,利于酒在竹腔内的二次发酵;采用高压无创技术,提升竹酒成品率;邻近公路,产品运输便利;地处龙脊梯田景区旅游线上,距离桂林市较近,利于产品宣传和销售。(任答四点,每点2分,共8分) 

(2)有利于扩大竹酒产业规模,形成规模效益;执行统一标准,保障竹酒品质;培育特色品牌,形成品牌效应;减少中间环节,降低成本,增加竹酒产业效益。(任答三点,每点2分,共6分) 

(3)因地制宜,发展特色(农产品)产业;(依托科技)开发新产品,拓宽增收渠道(实现经营多元化);推进初级产品深加工,延长产业链,增加附加值;依托旅游等当地优势产业,提高产品的知名度和销售量;成立专业合作社,促进产业推广与发展,实现共同富裕。(任答四点,每点2分,共8分) 

三、广西,特别好,特别不红 

  出品|网易哒哒

策划|裴大哥/蒋植树/刘三姐 

插画|好奇小孟 

四、考前新题训练-广西

一、选择题,在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合要求的。 

广西乐业县白洞天坑坑口长和宽分别达220米和160米,最深达312米。冒气洞与白洞天坑相距不到500米,是天坑形成的早期形态,冒气洞口直径仅7~8米。冒气洞与白洞天坑地下相互连通,白洞天坑内的空气与外界连通,温度变化大,冒气洞气温常年保持在18 C左右,因洞口时常冒出较浓“白烟”而得名。下图为白洞天坑与冒气洞的示意图。据此完成1~3题。

6. 如果地下河消失,冒气洞的变化可能是 

A.不会再“冒气”                   B.洞内冬季气温升高 

C.不再扩大成为天坑               D.“白烟”变淡或慢慢消失 

龙脊梯田位于广西桂林,有2000多年的开垦历史。1999年以前,当地居民多外出务工维持生计,大量梯田被撂荒。后来,当地以旅游业为主导,带动相关产业协调发展,形成了“四态均衡”共生模式(如图)。2018年,龙脊梯田被联合国列入全球农业文化遗产名录。读图完成7~6题。

7. “四态均衡”共生模式得以存在和发展的基础是 

A. 生态          B. 形态           

C. 业态           D. 文态 

河池市位于广西壮族自治区西北部,为典型喀斯特地貌区,是全国贫困地区之一。近年来,我国桑蚕主产区逐步从广东、浙江、江苏等东部地区向西部地区转移。河池市的桑蚕产业取得了快速发展,桑园面积、蚕茧产量居广西第一,并积极促进织造、印染、服装等一系列相关产业的发展,桑蚕产业已成为河池市重要的支柱产业。据此,完成7~8题。

8. 促进河池市桑蚕产业可持续发展的最有效措施是 

A. 扩大种植面积               B. 进行产品深加工 

C. 立足本地市场               D. 提高产品的价格 

螺蛳粉是广西柳州的特色小吃,目前已经享誉全国。柳州每天销售80万包螺蛳粉,日消耗4万千克酸竹笋、40吨螺蛳等原料。2020年11月,柳州螺蛳粉(东南亚口味)预装新品发布会在螺蛳粉产业园举行,这是首款面向东南亚市场研发的东南亚口味螺蛳粉。据此完成9~10题。

9. 阅读图文资料,完成下列问题。 

巴马县地处广西壮族自治区西北部,被誉为“世界长寿之乡”,每年都有大量外地季节性移民来此避寒越冬或养老、养生。当地依托区域优势,积极推动扶贫示范村建设,完善基础设施,引资大力发展康养地产、民宿、季节性居养产业,形成了不同类型的季节性移民社区群落。下表示意巴马县盘阳河流域季节性移民社区类型及特征。下图为巴马县盘阳河流域不同类型季节性移民社区发展阶段及空间分布图。 

  

 

(1)描述巴马县盘阳河流域季节性移民社区的空间变化特征。(4分) 

(2)说明巴马县盘阳河流域季节性移民社区快速发展的原因。(6分) 

(3)分析纯粹性社区分布在巴马县盘阳河流域北部且数量少的主要原因。(4分)

10. 阅读图文资料,完成下列要求。 

芒果喜温暖、喜光照,忌霜寒,适宜种植在年平均气温高于 20℃,终年无霜的地方。其对低温极其敏感,1~2℃的低温天气能使得芒果花穗大量冻死。开花时(1-3月)遇到高温(34℃以上)干旱等气候条件,容易产生败育果。果实发育后期(5-7月),水分过多或骤然降雨则会导致果实味淡、从而降低果实品质和储藏能力。广西壮族自治区百色市田东县的芒果久负盛名,仅次于海南三亚,先后获得广西知名品牌和国家地理标志保护产品称号。近年来该县芒果种植范围由河谷地带不断向北部山区扩大,芒果产业成为带动北部地区脱贫的重要产业。下图示意田东县芒果主要种植区的地形。 

  

(1)说明田东县种植芒果的有利气候条件。(6分)

(2)与海南三亚相比,指出田东县芒果种植业发展的不利自然条件。(6分) 

(3)与河谷相比,分析北部山区种植芒果的优势条件。(6分) 

(4)从生产活动与地域联系的角度,为田东县芒果拓展销路提出建议。(6分)

11. 【地理——选修6:环境保护】(10分) 

广西大藤峡水利枢纽工程是国务院批准的珠江流域防洪控制性枢纽工程,集防洪、发电、水资源配置等综合效益于一体,于2019年11月进行大江截留,全部工程将于2023年完成建设。下图为航拍广西大藤峡水利枢纽工程部分景观图。 

  

分析广西大藤峡水利枢纽工程竣工后可能对当地生态环境产生的影响。

  

  

【答案】1. C     2.B     3. D 

【解析】

12. 本题考查工业品出口的区位条件,同时考查学生获取和解读地理信息、描述和阐释地理事物的能力。广西与东南亚相邻,交通便利,经贸往来密切 ①正确;东南亚华侨众多,饮食习惯与我国南方地区接近,对螺蛳粉的需求量大,④正确。故B选项正确。 

  

11.【答案】 

(1)自北向南扩展(或自上游至中下游扩展);分布范围扩大;由分散分布向连片分布发展(或分布密度增大)。(任答两点,共4分) 

(2)独特的长寿环境对季节性移民吸引力大(或世界长寿之乡,知名度高);(2分)(当地政府的)政策支持,促进了基础设施发展与完善(或吸引了资金的投入\促进了移民社区的发展);(2分)我国经济发展迅速,康养的市场需求量增长。(2分) 

(3)靠近长寿养生景区(或位于流域上游位置),环境好;(2分)租金(或房价/主要面向高收入的季节性移民,)高,市场需求小(或面向的群体规模小)。(2分) 

【解析】 

(1)本题考查学生的读图分析能力,根据图中萌芽阶段,快速参与阶段及快速发展阶段来看,巴马县盘阳河流域移民社区空间自北向南不断扩展,范围不断扩大;从萌芽阶段的分散分布到快速发展阶段呈集中连片分布,说明规模越来越大,密度越来越高。 

(2)本题考查影响人口迁移的原因,结合材料和影响人口迁移的因素进行分析,巴马县被誉为“世界长寿之乡”,知名度高,对人口的吸引力强;地处广西壮族自治区西北部,冬季气温高,气候温和,适宜居住;还有当地政府的大力支持,不断推动基础设施的建设,促进不同类型的季节性移民社区的发展;最后,随着我国经济的不断发展,人们对健康需求的增加,康养市场不断扩大。 

(3)结合材料可知,纯粹性社区面向的是社会精英、海外人士、购买二房养生后所的群体,要求收入水平高,经济实力强;且纯粹性社区靠近长寿养生区,建筑密度低,环境优美;基础设施完善,因此租金高,从而导致市场狭小。

13. 【答案】 

水库蓄水后,水域面积增加,库区附近昼夜温差减小,库区小气候得到改善;水域面积增加,蒸发增加,降水增加,有利于缓解当地水资源不足的状况;水库蓄水后,河流水位上升,会淹没沿河地区,可能会破坏沿河地区生物的生存环境;水库建成后,会阻断河流上下游通道,影响润游鱼类的生长繁衍;水库建成后,入库河流流速变慢,稀释自净能力降低,导致入库支流河道污染加重。(要从有利和不利两方面作答,其他答案合理亦可) 

【解析】 

水利工程施工建设对生态环境的影响要从有利和不利两方面进行考虑。一般主要从水利枢纽修建对河流、生物及气候等要素的影响方面进行分析。从有利影响看,主要体现在库区周边小气候的影响,体现在水库蓄水后,水域面积增加,水的热容量比较大,库区附近昼夜温差减小,库区小气候得到改善;水域面积增加,蒸发增加,降水增加,有利于缓解当地水资源不足的状况。从不利影响看,水库蓄水后,河流水位上升,会淹没沿河地区,可能会破坏沿河地区生物的生存环境;修建水利枢纽会 改变河流生态环境在水利工程建设完成后,其周边河流生态环境系统也会发生较大的改变,降低了河流生态环境的多样性。特别是在天然河道上进行水利工程建设,会直接提高局部河流的水深与含沙量,减缓河道的水流速度,影响水流与外界环境的交换效率,进而破坏河流自净能力,对水质产生严重的负面影响。同时,水利枢纽建设,生态环境改变,影响到鱼类等水生生物的生存和繁衍,都是大藤峡水利枢纽建设对生态环境的不利影响。  

来源:人民日报微信(ID:rmrbwx),联合制作:广西日报新媒体(晏彦 梁笑天)、地理蹊。图片除署名均来源视觉中国、昵图网 ;网易哒哒! 

文章编号: d890a8c2447b40db07d8f9541e146aee
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (给年轻人带去生命的热力——我本纯洁访谈) 2023-08-07 星梦创作   星梦创作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQxMjM1OQ==&mid=2247484711&idx=3&sn=d48843f7be02d51c102df27399e2afa7

给年轻人带去生命的热力——我本纯洁访谈 

我本纯洁·陆赟 

我本纯洁 

我本纯洁,文学创作二级作家,中国作协会员、广西作协副主席、广西作协网络文学委员会主任、全国网络文学百强大神之一。著有《神控天下》《妖道至尊》《我是霸王》《第一战神》《大律师深渊之下》《万道主宰》《沧海归墟》《天荒战神》《星河至尊》等多部小说作品。 

陆赟 

陆赟,广西师范大学文学院中国现当代文学专业博士研究生,广西科技师范学院讲师。 

群山连绵,大地飞歌;海岸蜿蜒,港湾湛蓝……这是一片神奇的土地,也是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的梦想天堂。 

从2015年起,我本纯洁开始了《沧海归墟》的创作,“我从小就很向往海洋,觉得大海充满了神秘感,适合加入想象来写故事。” 

“舟行碧波上,人在画中游”,为了写好八桂大地新时代的海洋故事,我本纯洁用了大量的时间和精力查找资料。他先后多次去北海、湛江、阳江等沿海城市,还在北海住过一个多月,就是为了在第一线了解情况。他走访了一些渔村,采访了很多渔民,也调研了解了当地海洋生态保护的情况,试图寻找航海故事的原形。 

“有一次出海采风的时候,我偶然看到了布氏鲸从海面跃出来的场面,被震撼到了,灵感突然就击中了我。布氏鲸回归,说明我们的海洋生态环境变好了,也说明我们国家的海洋保护事业有了成果。”我本纯洁说。 

一方山水有一方风情,奇特的山水与风情孕育了风格特殊的作家。在连续多年被评为网络文学“百强大神”和“百位行业人物”的网络作家中,我本纯洁是非常特殊的一位。他的特殊性不仅表现在他偶然闯入网络文学创作领域,并凭借自己的努力成为“大神”级网络作家,加入中国作协,担任广西作协副主席、广西作协网络文学委员会主任、广西新联会网络作家分会会长、广西政协委员等社会职务,更来自他作为“80后”艰苦的成长历程和个人的精神气质。我本纯洁的创作类型涉及校园题材、都市题材、玄幻题材、定制动画写作、现实题材,玄幻小说是其主攻类型。特殊的成长经验和精神气质,使我本纯洁从创作的一开始就关注少年奋斗,书写热血少年勇于拼搏、改变命运的故事。可以说,我本纯洁的作品是他个人气质的外化和人生理念的传达。他在创作中糅合中国传统文化元素,建构了具有个人特色的世界观,凸显少年积极向上的拼搏精神,给读者带来了对未来生活的美好向往。我本纯洁的成长道路是怎样的?他的作品如何传承赓续生生不息的历史文脉?体现了网络文学创作怎样的特点?带着这些问题,我们对我本纯洁进行了访谈。 

  最不像作家的作家  

陆赟:你感觉自己像“作家”吗? 

我本纯洁:不像! 

我从2009年开始写网络文学,到现在写了《青春岁月》《纯情打工仔》《神控天下》《妖道至尊》《我是霸王》《第一战神》《正义辩权》《万道主宰》《沧海归墟》《星河至尊》等10部作品,创作总字数超过2700万。我应该是那种最不像作家的作家,我常常对同行说我是最纯洁的作家。 

我之前是自己开店做广告设计的,没想过要写作。但从小喜欢画画,也喜欢看漫画书和动画片,读书的时候也看了很多小说,这可能为我写故事奠定了基础。我开店没有客人的时候觉得很无聊,正好广告设计要天天对着电脑,就开始在网上看网络小说。看了很多,后面发现没有太多好看的了,就觉得不如自己也写一写。当时也没有太多想法,就是纯粹比较喜欢,想把自己内心所想的东西写出来。后来才知道网络文学可以转化为收益,各个网站也有全勤奖,每天更新一定的章节就可以有千元左右的奖励。再后来加入了一些网络作者群,相互交流,才发现原来小说还可以延伸到影视、游戏等产业链。 

我刚开始写作的时候只是想表达自己,没想过以这个为主业。毕竟当时还在创业期,在广西玉林这样的小城市收入还算过得去。没想到不小心把书写火了,2012年成了全职写作的网络作家后一直写到现在。 

陆赟:第一部书就火了吗? 

我本纯洁:不是,我的《青春岁月》发在幻剑书盟网站上的时候读者很少的。因为当时在经营广告店,也是第一次创作,都是空闲的时候有一搭没一搭地写,也没什么写作经验,单纯就是想写自己的一些想法。但那时候只要有人看我就很满足了,觉得自己写的东西只要还有一位读者,我就可以写下去。 

陆赟:《青春岁月》虽很有青春气息,情感真挚,但显得相对稚嫩、青涩。当时为什么会想到写这样的小说呢?与流行有关吗? 

我本纯洁:因为我从小喜欢打篮球。当时完全没有考虑过题材和受众,这些都不在我的考虑范围。我只是觉得,我喜欢篮球,也熟悉校园生活,就写了。没有太多的想法,也没想过要写小说赚钱。事实上这本书也一分钱都没有赚到,但我还是花了一年多的时间写了六十多万字。 

陆赟:笔名“我本纯洁”有什么来历吗? 

我本纯洁:我发第一本书的时候用的是本名蒋晓平。发布的时候完全没多想。2009年,我在看网络小说时很少能遇到熟人,也没想过自己会成为网络作家,就用了本名。后来有朋友在网站上看到我的名字,说在看我的小说,还给了我不少鼓励。 

“我本纯洁”这个笔名,是连载我的玄幻小说成名作《神控天下》时才用的。很多人问过我笔名的事。起这个笔名,是想提醒自己保持初心,做一个纯粹的写作者。后来慢慢的,作品有了辨识度,读者喜欢,也好记,就一直用这个笔名了。到现在有很多读者都是只知道我的笔名不知道我真名的,前不久在南宁搞活动,宣传的时候,有一直追更的书友才知道我的本名,才知道我是广西网络作者。 

 灵感突然被击中 

陆赟:你的第二部作品《纯情打工仔》写到南流江、天气、街道、公园和一些玉林特色的饮食,之后创作的现实题材作品《大律师 深渊之下》《沧海归墟》,也有明显的地域特色。你对网络文学地域性这个问题怎么看? 

我本纯洁:你不说的话我倒没有意识到作品里有我家乡的痕迹。可能当时写的时候不经意间带出来了,细心的读者能读出来。 

在很长一段时间里,我们行业内的作者是尽量避免地域性的。因为大家都感觉写地域似乎只有北、上、广之类的大城市,读者才欢迎。写故乡,写家乡,读者会有陌生感,不喜欢。所以,在创作的时候绝大多数网络作者会避免。但可能我写的时候,因为自己的生活经历,有时候会无意中透露出地域性的东西。我在2020年写《大律师 深渊之下》(在网上连载时叫《正义辩权》,后改名《大律师 深渊之下》出版)时,已经从业12年了,在行业内也有了一定的影响,对小说里的地域性强一些也没那么担心了。2022年决定写海洋生态保护题材的《沧海归墟》,我觉得是一种宿命的缘分。 

陆赟:这么一说,文艺气息瞬间就出来了。 

我本纯洁:早在2015年,我就开始了《沧海归墟》的创作计划。我从小就很向往海洋,觉得大海充满了神秘感,适合加入想象来写故事。但现实题材必须以现实为依托。 

为了写出我心目中的海洋故事,我用了大量的时间和精力查找资料。先后多次去北海、湛江、阳江等沿海城市,还在北海住过一个多月,就是为了在第一线了解情况。我走访了一些渔村,采访了很多渔民,也调研了解了当地海洋生态保护的情况,试图寻找航海故事的原形。有一次出海采风的时候,我偶然看到了布氏鲸从海面跃出来的场面,被震撼到了,灵感突然就击中了我。布氏鲸回归,说明我们的海洋生态环境变好了,也说明我们国家的海洋保护事业有了成果。北海是我们古代海上丝绸之路的重要始发港,是中外经济、文化交流的枢纽之一,出土过大量汉代舶来的文物。加上我是广西网络作家,也担任了很多社会职务,觉得应该写点广西的故事。 

近年来,我们国家在海洋生态保护和海洋文化的宣传方面做了很多努力,也使我感受到了沿海作家应该履行的使命。 

陆赟:《沧海归墟》写海洋探险故事,这个题材确实非常新颖,不仅关注了人与自然生物命运共同体问题,还加入了一些幻想小说“后人类”的写法,我觉得是现实题材的一种有益尝试。就像之前志鸟村的《大医凌然》用了“金手指”来写医生行业文,也是很可贵的探索,并受到了读者的欢迎。 

我本纯洁:《沧海归墟》获得了中国作协2022年重点作品扶持项目,因为这部作品我还被中国作家协会推荐参评自然资源部“2022年度海洋人物”,这是意外的收获。《沧海归墟·虹日探踪》由广西的漓江出版社出版,在5月杭州2023中国国际网络文学周上,举行了一个首发式。广西壮族自治区是一个多民族聚居区,少数民族众多,民族文化和地域文化也很丰富。我真心希望我们广西有地域特色的网络文学作品能走出广西,走向全国。也希望我这部作品能形成影响力,可以用自己的行动带动更多广西网络作者进行地域表达,助推广西网络文学的发展。 

 尝试定制动画写作 

陆赟:从校园题材、都市题材到玄幻小说、定制动画写作,这个跨度是比较大的。到现在你又创作了两部现实题材的作品。可以跟我们说说这种创作转变是怎么发生的吗? 

我本纯洁:我写校园题材和都市小说的时候就喜欢看玄幻小说。我觉得玄幻小说那种天马行空的感觉,看着很热血,很喜欢。我个人觉得,无论做什么事,首先得自己喜欢。因为我喜欢这个类型,觉得这样的故事挺吸引人的。就像有作者跟我说,因为看到一本好的都市题材,然后他突然也有想写都市小说的冲动,跟我当时写玄幻小说是一样的。因为觉得玄幻小说有意思,我就去写了。 

陆赟:2011年正好是玄幻小说大火的时候,写玄幻类型是不是也考虑了市场? 

我本纯洁:当时没怎么考虑过市场。那时候网站竞争已经很激烈了,是网络小说一个阶段性的爆发期。很多文学网站出台了那种千字开价多少钱,作者也可以参与买断的合作方式,网站根据作者创作的字数计稿酬,按月支付。这样的话,如果一个作者拿到新人的底价,最起码有千字二三十元,那么一个月写二三十万字,也有几千元的收入了。当时几千元在我们玉林这个小地方都顶得上一个白领的收入了。所以我更多是从收入来考虑,如果能达到买断这个级别,起码收入可以涨一截。我那时第二本小说已经赚了一些稿费了,对收入上有一些考虑,但没考虑太深,我是朝着被买断的目标去写的。觉得如果能签买断,收入就能增加不少,更有保障一些,可以安心写。但对市场的考虑几乎没有。 

陆赟:后来《神控天下》火了,之前签的又是买断,后悔吗? 

我本纯洁:谈不上后悔。那时候也不知道《神控天下》会火,能签买断我已经觉得很满足了。就当交学费吧,虽然这个学费有点贵。我后面有了一点成就,回过头来还是很感激网站。没有网站这个平台,我的作品就无法与读者见面,也就没有后面的成就。有些东西计较太多也不利于成长。 

陆赟:《大律师 深渊之下》涉及探案、开庭、判案等,与玄幻小说里的天马行空完全不同,写作上应该也更有难度。自2015年以来,国家大力提倡现实题材网络文学的创作,也增设了很多相关奖励。我感觉《大律师 深渊之下》加入悬疑因素也有对影视化的考虑。写现实题材作品是冲着奖项和影视化去的吗? 

我本纯洁:创作难度上确实比我一直写的玄幻小说大。为了写《大律师 深渊之下》,我专门跟做律师的朋友请教了很多次,也到法院进行过实地考察,钻研了小说涉及的一些法律条款,还跟之前做电商被骗的朋友有很多交流。小说涉及的一些相对专业的问题,我在写之前都下了一些功夫。 

我之所以写现实题材的作品,是因为这几年国家一直在提倡、鼓励网络作者写现实题材。我经常代表广西网络作者参加各种国家层面的网络文学活动,了解得多了以后,也觉得应该响应国家的号召,这是第一个因素。 

第二个因素就是在2019年的时候,因为短视频的介入,我们很多业内的作者都感觉网络文学市场到了天花板了,甚至出现了衰退。那时候短视频爆发非常快,很多人都喜欢看短视频。我们感觉网络文学读者流失了很多,网络文学市场没那么好做了,包括当时阿里就跟很多作者解约了。那些年我一直都是写订阅的玄幻小说,相当于只有一条腿在走路,没有什么安全感。我的生活压力又大,所以就想寻找第二条出路,把短板补起来。影视市场方面,因为我的玄幻小说改编影视太难了。玄幻小说的世界观架构与现实不同,改编影视成本太高,所以都是一些影响力非常大的作品才有机会被改编影视。所以我就决定写现实题材的作品,一方面是响应国家号召,另一方面是想在影视市场探探路,尽量把影视打通。如果我能有一两本小说能改编为影视作品,后续的创作就可以多一些安全感。没想到定制动画写作先帮我实现了走影视的路子。 

陆赟:你在定制动画写作这一块的尝试是很特殊的。经过IP热潮的野蛮生长期后,网络文学行业生态正在朝着更规范、更高效的方向进化,这对网络写作者提出了一些新的要求。“定制化写作”是符合更精细、更专业的网络写作新要求的。 

你的定制动画作品《天荒战神》《星河至尊》在腾讯和优酷等播放平台上的成绩非常好。可以说直接参与了网络文学的迭代、转型和升级。 

我本纯洁:因为技术进步以后,资本在推动。2015年左右,国漫的水平上来了,一些漫画公司也陆陆续续起来了。我们国内动画观众的市场是很大的。网络文学有丰富的内容,有很多好故事,就有人敏锐地抓住机会做网文动画改编。刚好那几年改编的3D动画也有标杆作品出来了。动画播放平台方面,腾讯占了大头,腾讯也需要这方面的资源。动画改编改玄幻类的网络小说居多。因为3D动画特效的打斗场面,制作出来跟游戏的场景很相似,又有故事推进,适合青少年观众,市场就有需求了。 

我从2011年开始写玄幻小说,《神控天下》火了以后,《妖道至尊》《我是霸王》《第一战神》的成绩也都还不错,在业内也有了一定的影响力。当时我的《第一战神》接近收尾,也在考虑后面的发展道路,而且写作动画定制作品可以实现我小时候的动画梦想。所以,在动画公司找我写定制动画作品的时候,就毫不犹豫地答应了。才有了后面的动画作品《天荒战神》《星河至尊》。我很感谢这样的创作机会,很用心地在写,动画播放的成绩也还不错。 

 吸引读者和观众一直追下去 

陆赟:你写的定制动画作品和订阅的玄幻小说都属于玄幻类。因为定制动画作品版权完全归属动画公司,对应的小说暂时还没有发布,小说原文我没能看到。但我拿你定制动画的场景、故事、台词和订阅小说来比较,觉得还是有一些区别。直观感受上就是世界架构都有很多中国传统文化元素,但定制动画人物没有小说多,情节安排上也更紧凑。 

我本纯洁:两者之间还是有很大不同的。比如,网络小说不用考虑人设多少的问题,只要故事好看,推进方面非常自由,世界观架构也可以更宏大。但是动画必须要考虑制作成本,因为它每个人物的制作都需要不少成本。所以动画的人设相对订阅小说要少很多。世界观和场景方面也要适合制作。也就是说,人物必须精简,场景也是。简单说就是要在有限的人物和场景里面写出更多、更精彩的故事。就跟连续剧一样,连续剧反复出演的人不多,以节约成本。故事上也是尽量紧凑,基本每集有一个完整的小故事。总之,都需要吸引读者和观众一直追下去。 

陆赟:那在写定制动画的过程中动画公司那边的干预多吗? 

我本纯洁:不多的。我们公司还是给了我相对自由的创作环境。我写完大纲后给公司看,通过后签约,之后每写一集就交给公司,基本上都是一些细节方面的调整。而且写动画在场景和逻辑、动作等方面的细致描述比较少,这样有利于公司在制作的时候自由发挥。所以我写动画写得很开心。主要是在故事上下功夫,在有限的场景和人物中写出更多精彩的故事。 

陆赟:同时写玄幻小说和动画,会不会觉得很烧脑? 

我本纯洁:会有烧脑的感觉,这是两种不同的故事。但也还能切换过来,因为都是玄幻故事。很多定制动画里的小故事,是可以从我原来玄幻小说里摘取后转化过来的。但肯定没有之前只写玄幻小说时那么顺畅。有一段时间,我同时写定制动画、玄幻小说、现实题材和电影剧本,脑子真的会切换不过来,严重影响写作速度。以前只写玄幻小说的时候,我一天能写一两万字。但同时写多个题材,有时候一天才写三五千字。我也是适应了好久才慢慢调整到合适的状态的。总结经验后,我会尽量集中时间写一个题材,然后再切换到下一个题材。写作定制动画作品也为我后来写广西作协扶持的电影剧本积累了一些经验。 

 明白读书的快乐, 

 才会有动笔的念头 

陆赟:你同时写多个题材,还要参加各种社会活动。朋友圈里经常看到你到处开会、培训,在高铁上、飞机上都在赶稿。 

我本纯洁:写作是我的事业,我是把它当作我经营的一份事业来看待的。各类题材的写作,尤其是连载的订阅作品,都有时间的限制,扶持的项目也有规定的截止时间。所以我必须克服各种困难去适应,以便在规定的时间内完成。 

至于说社会职务和管理工作,实话说它是一体两面的。一方面,社会职务确实给我带来了一些荣誉和扶持方面的有利影响,也有利于增强跟其他作者的交流。但是这些社会职务都是我较好的创作成绩带来的,没有创作上的成绩,社会职务都是虚的,没有任何价值,这一点我很清楚。所以我工作的重点是出成绩。我之所以还是愿意担任社会职务,最重要的原因是觉得多向同行和国家层面的网络文学管理者学习,可以打开视野,也有利于了解同行和行业的变化情况。许多中作协和中宣部的培训对提高我的自身素养有很大的帮助。另一方面,在我取得了一些成绩以后,通过社会职务也可以帮助到一些新人作者。我自己一路走过来很感谢前辈们对我的帮扶,所以也想做一个传承,想为大家做一些事情。 

陆赟:你担任广西网络文学委员会主任、广西新联会网络作家分会会长等社会职务都是义务组织、牵线,在助推广西网络文学发展方面付出了很多心血。 

我本纯洁:2016年至今,我先后担任广西作协网络文学委员会副主任、主任,广西新联会网络作家分会会长,广西作协副主席等职务,深感自己身上的担子和使命越来越重。所以也一直在努力做一些事情。我先后引导了一百多名网络作家加入中国作协、广西作协及各市、县作协,让他们从 “小圈子”走到更广阔的舞台。推荐他们参加国家级、省级的各种培训活动,助力他们提升创作素养,增强创作的信心。因为我自己就是这么走过来的,所以很希望他们也能有一些进步。未来,我也会继续努力做好广西网络文学的领头羊角色。2018年至今,我当选为广西政协委员、全国青联委员,积极为广西文艺工作者献言献策,给自治区政协提交了多项与文艺相关的提案,得到了广西政协的认可,也继续获提名当选了广西壮族自治区第十三届政协委员。但是,现在接触的人越来越多,个人能力有限,精力也有限,能提供的帮助很少。我衷心希望广西网络文学能够发展得越来越好。 

陆赟:在很多面向公众的交流和讲座中,你都给新人作者和有志于网络文学创作的大学生提了很多建议。你还是2016年以来每年一届的广西网络文学大赛的评委,又担任了玉林师范学院的创意写作指导老师。很多人都对网文作家的创作经验感兴趣。 

我本纯洁:我觉得最重要的一点就是,网络文学作者自己一定要喜欢看书,广泛阅读。不喜欢阅读的人,永远也不可能成为一名好作家,只有喜欢阅读之后,才明白读书的快乐,才会有自己想写的故事,才会有动笔的念头。一个人的创意和灵感是有限的,只有通过广泛阅读,不断吸收,不断丰富和更新自己,才能有源源不断的写作灵感。我个人喜欢边看小说边写。很多时候是看几章小说,写个几百字上千字,再看几章,又写一些。没有喜欢的书看的时候,我很难静下心来写。 

第二点就是要坚持。网络作家们是这个世界上最勤劳的作家队伍。我们起点低,文笔可能会不太好,还存在着各种不足。但我们相信勤能补拙,通过自己每天的努力,每天的坚持,不管是写一千字,还是写一万字,每天坚持写一点,养成习惯,终能写出一本完整的作品,或是一本优秀的作品。我觉得每一位网络作家都是值得尊敬的。通过大量的文字累积之后,我们也在不停地进步,慢慢向优秀作家靠拢。 

第三点是耐心。没有耐心的作家,不可能成为一名优秀的作家。绝大多数作者刚开始写作的时候,都不可能一书成名,都需要经过长时间的累积。寻找到自己合适的创作之路,才能写出好作品。有些老作家,为写一部作品可以反复琢磨数年,也有网络作家一部作品就写了近十年。耐着性子慢慢写,才能创作出读者喜爱的作品,写出精品。第四点是悟性。这是关乎能否成为“大神”级作家的关键。所谓悟性,我个人的理解就是对作品的洞察力,对市场的洞察力,以及对读者喜好的洞察力。无法领悟这几点,可能再努力也只是普通作者。但如果领悟了这几点,又有好的文字功底和打造故事的能力,我相信多少都会有成绩的。另外,这些年,我参与创意写作指导和广西网络文学大赛评委工作,看了很多大学生的稿件,发现很多学生创作的文学作品,包括小说、诗歌、散文,都没有表现出青春激扬的一面,反而是无病呻吟,写绝症、写死亡的多,有点“为赋新词强说愁”。我觉得学生还很年轻,应该多写一些激昂的、快乐的、正能量的文字,应该体现出这一年龄阶段该有的朝气和力量。我现在已经是奔四的人了,但是我写的故事还是满满的正能量,我觉得这是我们每个人都需要的东西。生活中当然也有难过、悲伤,这些东西要自己学会转化。 

陆赟:你的作品都是写热血少年的故事,很有“少年感”。几部玄幻小说的故事模式基本上都是“废柴”被欺压,因为一些偶然的机缘和自身拼搏努力,最终战胜困难“逆袭”成为强者。这与作者的人生理念应该是相契合的。 

我本纯洁:对。因为我童年时就受到动漫作品正能量的影响,我觉得主角的能量对我的激励很大。 

我很小的时候家里困难,但我从来没有悲观、绝望过。我始终觉得,命运掌握在自己的手里,通过个人的努力和坚持是可以改变命运的。很多现象级的玄幻小说中,都有非常热血的主角,我觉得作品应该传达正能量和生命力。我的人生理念就是不怨天尤人,通过努力拼搏来改变自己的命运。 

我笔下的主角都是毅力极强、不惧困难和挑战的。我写少年奋斗故事的初衷,就是想给年轻人带去生命的热力。之前有读者从小学就开始追我的作品,考上大学还给我发信息报喜,说他受到了我作品正能量的影响,这让我很有成就感。我的玄幻小说,包括定制动画都是写青少年奋斗故事的。 

我的内心始终住着一个热血少年,他青春勃发、热血沸腾,勇往直前。 

原载于《青春》2023年第7期 

(点击图片,了解详情) 

END 

来源:扬子江网文评论 

文字| 我本纯洁  陆赟 

图源|网络 

编辑|刘朋艳 

审核|邢晨  张珈源 

星梦创作网站已上线,欢迎前往查阅写作资料。网址:https://www.xingmengcz.com/ 

文章编号: 642eb7562a31f74588d5d47c0350de6d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (版大带队!奇兽不输澳洲,海水媲美三亚,新的亲子游学,发个暑假末班车,还来得及!) 2023-08-06 黑眼睛人文旅行   黑眼睛人文旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654511908&idx=1&sn=ecf53d60215cb184b51d615364a020ab

提起广西，桂林和阳朔的山水醉人心，每年都有无数人举着人民币前来，低调的柳州凭着螺蛳粉出了圈，成为臭宝们的“朝圣”之地……在这些桂北城市的对比下，似乎广西南部就显得寂寂无名了些。但“八桂之乡”又怎会那么简单，桂南多的是你没见过的奇景灵兽：“海上大熊猫”中华白海豚追逐畅游不时跃出海面，世界那么大却只存在于广西的“喀斯特精灵”白头叶猴从濒危到如今猴丁兴旺，“三叶虫老表”中国鲎长得瘆人却身怀异能……野孩子随团摄影师拍摄比黄果树瀑布更大的亚洲第一瀑布划开中越两国，在阳光的照耀下绵延数公里的沙滩泛出银光，中国最年轻的火山岛连明代汤显祖来了都忍不住以它为诗，我国唯一的海洋性民族踩着高跷去捕鱼……野孩子随团摄影师拍摄全新广西亲子游学线正式开售产品经理版大亲自带队带你去看看课本以外的广西野孩子随团摄影师拍摄一分钟了解行程收获🐬白头叶猴-中华白海豚-中国鲎，一次研学三种神奇生物🌋登国内最年轻火山岛，真·脚踏实地的实景地质课🏞️德天跨国瀑布“竹筏外交”，魔毯滑梯“登高望越”🛶访中国唯一海洋性民族，听非遗传人讲京族文化📸复旦游学导师陪伴式游学，专业摄影师全程旅拍🏨4晚五钻舒适度假，近海酒店连住畅享一线海景产品经理版大亲自带队暑期末班车，还有少量余位扫码详询，国庆寒假早占位和野孩子去游学有什么不一样？ 游 让父母省心省力的度假在带娃旅行中高质量陪伴1让妈妈更轻松的带娃体验不同于常规亲子旅行团只有一名导游的配置，每一个野孩子亲子游学团上除了有经验丰富的队长负责搞定出行细节，均配备了复旦学霸游学老师专职为亲子们提供陪伴式游学。野孩子随团摄影师拍摄游学老师不单会把一路上的知识点串联起来，给孩子们在边玩边学里搭建起有机联系的知识网络，也是能帮带娃的“孩子王”，当孩子们跟着游学老师开展独立活动时，爸爸妈妈们也可以安安心心静享假期。野孩子随团摄影师拍摄专业摄影师全程跟拍，孩子们投入学习的专注时刻、海边的治愈系风景、林间轻轻一跃的白头叶猴……我们都会为你一一捕捉，做惯了“家庭摄影师”的妈妈们也可以放下手机，做自己的主角。野孩子随团摄影师拍摄2怕你美到睡不着的美景酒店海是自由的，带着孩子来海边的你也应该是松弛而快乐的，我们为你臻选了当地酒店中的“卷王”，唯一的担心就是怕你美到睡不着！北海银滩皇冠假日酒店是“天下第一滩”银滩区域内目前唯一的五星级酒店，也是这里最高的建筑，在约60㎡的高楼层海景房连住2晚，拉开窗帘就是超级震撼的绝美海景，坐在床边就能看到海上日出。酒店临海依滩而建，信步可达银滩滨海浴场，这里的沙滩柔软细白，坡度平缓，退潮时还会有许许多多可爱的小螃蟹出洞觅食，我们也在这里给大家留足了自由时间戏水畅游。野孩子随团摄影师拍摄喜欢大海与落日黄昏的你，一定也会喜欢我们为你安排的涠洲岛有美隐宿·渔港别岛酒店。这家即使躺平也能恣享碧海蓝天的设计师酒店，离大海只有一步之遥，在观景露台上就能看到一线海景的日出日落，拥有这样的至美打卡点，出片率自然满分！酒店楼下就是岛上最繁华的南湾街，出门就能感受当地人生活里的真实烟火气。>>>点击查看广西亲子游学线路详情>>点击查看广西亲子游学线路详情>>点击查看广西亲子游学线路详情>>点击查看广西亲子游学线路详情<<<产品经理版大亲自带队暑期末班车，还有少量余位扫码详询，国庆寒假早占位▽点击阅读原文，查看线路详情

文章编号: 1a8962b27521b1020638b0222f5f2169
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (▷出发!沿着钦州公路去看大海) 2023-08-06 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651179792&idx=1&sn=0f5a57798af9a30993906df001ba4e4a

吴律师免费咨询点击👉炎炎暑期来一场与大海的约会放慢脚步体验最美的日出和日落打卡路海相连的绝美沿海公路                                                                          国道228线钦州滨海公路匍匐在北部湾曲折绵长的海岸线上一边是渐变的玻璃大海另一边是欣荣喧嚣的海边小城                                                                           海天相对之间鹿耳环大桥、大灶江大桥以七彩之躯横跨海湾一路滨海而行沿途的犀丽湾见证了热闹非凡的人间烟火俏皮的白鹭栖息在扎根海滩淤泥的红树林壮观的蚝排产业绵延十里公路转角的尽头是三娘湾那里有白海豚在欢快跳跃能够治愈一切烦恼                                                                           路海相伴是大海的浪漫亦是公路的情怀风景永远在路上值得来看看来源丨广西钦州钦南公路养护中心点击免费法咨询钦州这所中学小升初名单钦州一中高一录取名单钦州这所名校中考成绩斐然钦州该校“英雄班”真牛钦江两岸征收范围确定钦州改建14座新建8座大桥平陆运河从钦州横穿而过扫码关注我们小编电话：13807779375

文章编号: 9a3c728ca285dd97b2dd40c575c3484d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (安家补贴35-140万|北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-08-06 博士研究生招聘网   博士研究生招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY0NzAwMA==&mid=2650848949&idx=5&sn=731752f4769fad5c34386f6d040cc09d

博士研究生招聘网这里是海内外优秀人才专业的就业、学术交流平台。发布来源：博士研究生招聘网（ID：job100zp）编辑：小研▼一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名，（应聘邮件标题名称：应聘岗位名称+姓名+学历+专业+博士研究生招聘网）抄送邮件job100zp@163.com五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011

文章编号: fa95e0bacb3d5628d5194a99740d7824
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (出发!在钦州沿着公路去看海) 2023-08-06 钦州九天通   钦州九天通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650753880&idx=1&sn=0015800426857636d52c0c83e41b1087

炎炎暑期来一场与大海的约会放慢脚步体验最美的日出和日落打卡路海相连的绝美沿海公路                                                                          国道228线钦州滨海公路匍匐在北部湾曲折绵长的海岸线上一边是渐变的玻璃大海另一边是欣荣喧嚣的海边小城                                                                           海天相对之间鹿耳环大桥、大灶江大桥以七彩之躯横跨海湾一路滨海而行沿途的犀丽湾见证了热闹非凡的人间烟火俏皮的白鹭栖息在扎根海滩淤泥的红树林壮观的蚝排产业绵延十里公路转角的尽头是三娘湾那里有白海豚在欢快跳跃能够治愈一切烦恼                                                                           路海相伴是大海的浪漫亦是公路的情怀风景永远在路上值得来看看来源：钦州发布 广西钦州钦南公路养护中心版权归原作者所有，如有侵权请及时联系精彩推荐《美丽钦州——孔雀湾公园》《人文钦州》——钦州老街时光隧道白蛇传番外篇：许仙穷困潦倒时喜中百万大奖却被神秘力量卷回古代

文章编号: 767bb4772fc2e8656d73a49ed9be31cd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (儒艮保护区联合开展“海洋卫士 探索地球”科普研学实践活动) 2023-08-06 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247494887&idx=3&sn=f17902e22b51c14f209be1eb796c1fe4

2023.08.02 

海洋卫士  

 探索地球 

科普研学实践活动 

8月2日,广西合浦儒艮国家级自然保护区联合北京市石景山区奥斯汀幼儿园开展“海洋卫士 探索地球”科普研学实践活动。 

小朋友们体验移植海草。 

认真种植红树林的小朋友。 

保护区工作人员在为小朋友讲解布氏鲸知识。 

此次活动,北京石景山奥斯汀幼儿园共组织有11组亲自家庭到保护区参与种植红树林和移植海草活动,同时还参观了参观了广西海洋生物多样性科普教育基地(暨儒艮保护区科普馆)以及珍稀海洋动物救护中心,海洋生物标本展、生态图片展、活体生物展等专业介绍,让小朋友们进一步了解到海草、红树林以及海洋哺乳动物儒艮、中华白海豚、印太江豚等相关知识。 

颁发证书,合影留念。 

活动过程中,小朋友们积极主动,相互配合,以实际行动守护保护区海洋生态环境,进一步推进了海草床的繁育工作,为美人鱼儒艮保护的长期计划而贡献了自己的力量! 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 1a9224c9889da49bf28db597a238ee11
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【全国生态日】亲子游系列活动！报名免费参观！) 2023-08-06 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247494887&idx=1&sn=eaf9d13aed086b1126a2fdd497f4cf5c

全国生态日 

科普宣传活动 

今年8月15日,我们将迎来首个全国生态日。

作为我国首个以“生态”为主题的节日,该节日的设立旨在倡导生态文明理念,加强生态文明建设,推进绿色发展,提高全社会生态文明意识,形成全社会参与生态文明建设的良好氛围。 

在首个全国生态日到来之际,我们诚挚邀请15个亲子家庭,与我们一起走进北海靓丽名片之广西合浦儒艮国家级自然保护区和广西山口红树林生态国家级自然保护区,了解海洋生态之美~ 

01 

保护区简介 

广西山口红树林生态国家级自然保护区是国际重要湿地和联合国教科文组织世界人与生物圈网络成员单位。这里分布着全国连片面积最大的天然红海榄林,是我国最重要的红树林种源基地和基因库。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区是以保护中华白海豚、印太江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危野生动物及其栖息地和海草床生态系统为主要目标的野生动物类型自然保护区,是中国生物圈保护区网络成员单位、全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位、全国中小学生研学实践教育基地、全国海洋科普教育基地和全国林草科普基地。 

02 

活动介绍 

本次科普活动由广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心和广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心共同主办,面向社会公众开放展馆,并免费提供讲解服务,诚邀您一起在全国生态日倡议书上签字,并参观海洋生物标本展、生态图片展、活体生物展,参与专家科普讲堂活动,最后还能动手参与自然笔记绘画活动! 

03 

活动信息 

丨报名截止时间丨 

2023年8月13日 

丨活动主题丨 

绿水金山就是金山银山·中国生态学学会首个全国生态日科普活动 

丨活动时间丨 

2023年8月15日(星期二) 

10:00--16:00 

丨活动内容丨 

1.参观儒艮保护区广西海洋生物多样性科普教育基地 

2.北海市海洋生态保护科普讲堂 

3.参观山口红树林保护区英罗片区及科普馆 

4.自然笔记绘画活动 

5.合影留念 

丨活动交通指南丨 

1.第一站:参加本次活动的亲自亲子家庭自行开车前往活动地点集合,导航至广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管护站(广西海洋生物多样性科普教育基地),私家车停至停车场,北海市区至活动地点约2小时车程。 

2.第二站:上午活动结束后,可导航至广西山口红树林保护区英罗管护站,私家车停至停车场,广西海洋生物多样性科普教育基地至活动地点约半个小时。 

丨活动费用丨 

本次活动不收取门票, 

活动午餐费用自费解决。 

丨报名方式丨 

1.电话报名:徐萍钰,07793038466/18077932312 

2.扫码报名: 

名额有限!员满即止! 

04 

活动场景 

More 

More 

More 

More 

More 

More 

More 

05 

温馨提示 

户外活动是一项非常有趣的运动,但也存在一定的安全风险。为了保证户外活动的安全性,我们需要注意以下几点: 

1.我们需要听从工作人员安排路线; 

2.穿着轻松休闲的服装,穿运动鞋或者平底鞋为最佳。 

3.到达目的地后,不得私自离开活动范围,尽量避免单独行动。 

4.自备防晒用品,如防晒霜、太阳镜、太阳帽、太阳伞等。5.保管好个人财物,保持手机通畅。 

6.爱护保护区内花草树木,注意保护环境,做到人离垃圾带走。总之,户外活动安全是非常重要的,我们需要提前做好准备,注意安全,才能更好地享受户外运动的乐趣。 

End 

注:本次活动最终解释权归主办方所有。 

文章编号: c09deadc34370107923011e47cf26f70
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (8月特惠（只需1399）| 听了风的话，我来北海！广东自组 豪华五星 一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天。) 2023-08-06 小V吃货团   小V吃货团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTYyNzIyOA==&mid=2247668176&idx=5&sn=ed6d0cae5ba8d07a85339a038be22924

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。 

作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北部湾游船    

重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

  北海·海洋之窗    

国家AAAA旅游景区 

领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处,总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品,着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。 

 侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

 北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。 

一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

  

中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。 

历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。 

这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

  北海·冠头岭   

海天一色,帆影点点 

朝观日出,夕赏日落 

观海听涛,浪花如雪 

【冠头岭国家森林公园】是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区,游客可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景。景区里的主峰望楼岭海拔120米,是北海市区至高点,登上山顶可远眺周边海岸风光。这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。 

  北海·圣托里尼   

在侨港海滩边上,有一处被称为广西版的“圣托里尼”的网红景点,只要喜欢摄影的人来到侨港海滩就是必打卡的景点, 

这里像是一个小欧洲,建筑以蓝白为主,跟希腊的圣托里尼,有点相似,建筑都以蓝+白色为主,有蓝色圆顶小屋,热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。 

五彩的热气球都让人感觉非常的梦幻,浪漫的风车和汽车道具,是婚纱摄影基地现成的布景,如果是喜欢拍人像的,那么就非常好凹造型了。 

餐    :天地蚝情宴 

住:北海五星~柏曼酒店/同级 

◇指定时间前往深圳/广州南/肇庆东/三水南、乘坐高铁动车组(班次:待定,以出票时间为准,行车时间约4小时50分钟)前往广西北海站. 

◇【海洋之窗】国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地,座落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

◇前往北海【老街珠海路】到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围,那里的街、那里的楼、那里的人,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。 

◇晚餐尊享价值468/围~【天地“蚝”情宴】北海生蚝蚝肉鲜甜肥美,惊艳了味蕾的美食 

◇晚餐后入住北海当地五星酒店~柏曼酒店/同级 两晚不挪窝。 

餐:早、中餐      

住:北海五星~柏曼酒店/同级 

◇品尝酒店阳光自助早 

◇前往【冠头岭国家森林公园】是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区,游客可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景。景区里的主峰望楼岭海拔120米,是北海市区至高点,登上山顶可远眺周边海岸风光。这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。 

◇重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

◇午餐品尝350/围【海盗船长宴】 

◇浏览【大江埠风情园】园区展示的是家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起,更是令人称奇叫绝。 

◇后自由活动,推介参加当地特色活动,费用自理可自由选择参加:疍家赶海体验 (带上各种渔具、锄头前海滩挖螺、沙虫、拾贝类或者体验疍家拉大网、地笼捕鱼等,具有很高的娱乐性和游玩性) 

餐:早餐 +中餐 

住:温馨的家 

◇品尝酒店阳光自助早 

◇前往“中国最小镇”【侨港镇】漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街,自由活动自由选购品尝当地美食。 

◇前往中国的【圣托里尼】(停留约40分钟)这里是个不可错过的小清新打卡点哟,这里像是一个小欧洲,建筑以蓝白为主,跟希腊的圣托里尼,有点相似,建筑都以蓝+白色为主,有蓝色圆顶小屋,热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。 

◇后前往【北海银滩】(不含电瓶车20/人)银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级风景区,海滩漫步,海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海,尽情享受海边运动的快乐时光。。。

◇午餐品尝【海天盛宴】350/围 

◇ 前往北海站,乘高铁动车组返广东,后结束愉快旅程,返回温馨的家。 

【住宿】    

入住当地五星标准酒店,每成人每晚一个床位,入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间 补房差298/人 退房差120/人 

指定入住:北海柏曼酒店 如房满,北海伯豪酒店/或同级 

温馨提示:北海进入旺季,入住酒店不指定安排,行程披露参考酒店如因房满不能接待旅游团队的,旅行社将调整安排团队入住当地不低原档次的其他同类型酒店,敬请谅解。 

【用餐】    

全程2早3正 ,早餐酒店房费含早,不用不退,35/标,不用不退,10人1桌八菜一汤,(不够10人酌情安排) 行程内餐饮,不用餐、费用不退。 

【交通】    

A.含往返大交通(广东-北海;北海-广东 高铁票二等座、请提供实名身份证复印件) 

B.含当地行程内空调旅游车,保证每位客人一正坐  

【景点】    

景区首道大门票,不含景点园中园门票(不含景区电瓶车及自理项目;赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退) 

  

【保险】    

含旅行社责任险,不含意外险。 

【儿童】    

儿童收费包含:正餐、半早餐,当地旅游车位,全程导游服务、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、),儿童超1.4米需补100/人超高费用! 

儿童收费不含:不提供住宿床位,不含动车票,没座位。铁路部门规定:1.2米以下免票(不占座位,1个家长带1个小孩),儿童收费不含:不提供住宿床位,不含动车票,没座位。2023年铁路新规:每一名成年旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,年满6周岁且未满14周岁的儿童可购买儿童优惠票,14周岁以上需买全票。您的孩子如需我公司出票,请于前台补半票320/人(含高铁票+出票费),如需全票补620/人(含高铁票+出票费)您也可自行网络购票,或上车自行补票,自行购票不能保证有位子,敬请知晓!(如深圳/珠海出发则需不深圳/广州南段车票差) 

婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

【费用不含】 

1:请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等),以免产生预订错误,影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失,应由客人自行承担因此产生的全部损失。 

2:出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,后可根据实际情况取消或更换该景点,按旅游产品中的门票价退还费用,退费以旅行社采购价为准,敬请谅解。 

3:赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选择参加或者不参加 

4:出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期 

1、 人身意外伤害保险; 

2、 个人消费;(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务) 

3、 自由活动期间的餐食费和交通费等费用; 

4、 根据实际情况列明是否有当地政府收取的税金或调节基金等; 

5、 地面服务费;(如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等) 

6、 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、 “旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

8、单间差或加床费用,酒店住房押金; 

【备注】    

1:请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等),以免产生预订错误,影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失,应由客人自行承担因此产生的全部损失。 

2:出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,后可根据实际情况取消或更换该景点,按旅游产品中的门票价退还费用,退费以旅行社采购价为准,敬请谅解。 

3:赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选择参加或者不参加 

4:出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期  

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系删除 

文章编号: a2358cb70cc1963e93e7d9b72f341962
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (8-9月【梦境广西GL】双飞6日/双卧8日 1299元起 全景中越边境|广西南宁|探秘巴马长寿村|洞天福地|德天跨国大瀑布) 2023-08-06 阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社   阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQ5NTcwMg==&mid=2247496614&idx=4&sn=b19444712ae13a6c5674e3fdada41b91

更多精彩,等您来解锁! 

全景中越边境·探索广西西南部和西北部精华 

超值豪华套餐·旅途趣味无穷 

广西是一个什么样的地方? 

去过的人都说好!没去过的人都想去! 

广西地处云贵高原东南部,其具有得天独厚的地理优势,古属百越之地,被誉为南疆仙境,是中华文明的发源地之一。 

因为季风气候的影响,以及独特水域结构的深度塑造,成就了如诗如画的旖旎风光,奇岩珍树、幻山绝景数不胜数,在丰富自然资源的加持下,广西如同一个美景聚宝盆,哪怕是不经意的回眸,也会邂逅永生难忘的醉人景致。 

玩乐清单 

精华美景 

天下溶洞奇观洞天福地 

清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾仁寿源 

巴马长寿村巴盘屯 

亚洲第一大跨国大瀑布德天瀑布 

天下第一滩北海银滩 

中华白海豚故乡三娘湾 

+ 

特色美食 

巴马长桌宴 

北海海鲜大餐 

+ 

舒心住宿 

全程舒适型酒店 

静享安眠环境 

全套打包体验 

 !!最低只需 

1699 

元起 

WELCIME TO 

GUANGXI 

日期及价格 

双飞6天 

日期 

成人 

儿童 

8月天天发团 

2499 

2799 

9月南宁进北海出 

1699 

20799 

8月参考航班时间

浦东T2-南宁HO1173/17:20-20:20 

南宁-浦东T2HO1174/21:10-00:20+1 

9月参考航班时间 

浦东T2-南宁FM9337/16:35-19:25 

北海-浦东T2MU5636/19:40-22:35 

双卧8天 

日期 

成人 

儿童 

8月天天发团 

1299 

800 

9月天天发团 

1299 

800 

儿童不占床·儿童不能报成人·单房差400元 

此行程必购景点套餐  

洞天福地+仁寿源景区+德天跨国大瀑布 

=380/人 

收客要求 

收客要求 

1、12周岁以下按儿童价报名(含机票,半餐,车,导; 不占床不含门票,超高自理)。 

2、年龄限定28岁-68岁,69-70岁+300/人;12-27岁+900(含占床),超过70岁不收。 

3、2-6同车,7-10人+200/人,超10人+500/人。 

4、单男、全男、单女、孕妇、身体有明显缺陷、有精神疾病的、不具备民事能力的、旅行社家属、同行、此类人群建议选择其他的线路;男性占比不得高于同组人数50%,同组全70岁以上不收。 

5、旅游从业人员及家属、记者、媒体、残疾人不收!如发现以上情况者,需补1000/人的差价! 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多热卖上海周边线路可扫下方二维码关注↓↓↓ 

官方指定微信客服专员 

长按识别下方二维码 

即可添加我们官方客服微信咨询并进行网上报名 

↓↓↓赶快扫码咨询吧↓↓↓ 

超级赠送 

双人报名即可获赠携程400元以上/晚安吉拾光凡尘精品民宿一晚! 

使用说明:半年内入住有效(节假日/暑假不适用),不折现,过期自动作废,以实际预约成功为准。早餐20元/人请自理。 

亮眼优势 

全景精华 

精心策划全景中越边境,行程包含洞天福地、巴马长寿村、仁寿源、鹅泉、德天跨国大瀑布、北海银滩等景点,纵横广西西北和西南,一次性玩个够! 

一车一导 

金牌导游全程相伴,不会因景点转移而更换导游,避免您的服务体验受到影响,我们会把您当做亲朋好友一样对待,真正做到宾至如归! 

特色美食 

★巴马长桌宴★

★北海海鲜大餐★ 

——图片仅供参考—— 

巴马洞天福地 

目前世界上最高的彭祖雕像(21.9米)、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。 

              巴盘屯 

位于广西巴马县巴盘屯是中国长寿之乡,这里喀斯特群山环抱,清澈的盘阳河在村边欢畅着淌过,山上的甘泉滋养着世世代代的长寿之乡的村民,这是涌现出十多名百岁老人,八十多岁的老妇人辛勤地在劳作。 

              仁寿源 

仁寿源景区位于巴马县平林村,景区围绕“惟仁者寿”主题,专门介绍巴马当地的长寿养生文化,少数民族风情,是巴马首个大型的旅游观光、休闲养生度假山庄。敢烟是巴马长寿文化的发源地,自古以来就是一个神圣之地, “敢烟”是当地方言,大概的意思就是岩洞不断冒着烟雾,村庄仿佛处在云雾中。 

鹅泉 

鹅泉位于广西靖西县城南约5公里的鹅山山麓,与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉,自古既是靖西八景之一。鹅泉是一处面积达50余亩的巨泉,泉水从石灰岩缝隙中涌出,汇入深潭,然后继续东流,称为鹅泉河。泉边建有杨媪庙,庙前立有清代《鹅泉亭碑》等三块巨大石碑,石碑所载的大都是历史以来有关鹅泉的由来及题诗,庙内四壁题字碑刻众多,映衬以山光水色,显得极为清幽。泉中盛产鲤鱼,据说人们在泉边大声呼喊,引起水面震动,鲤鱼受惊便会竞相跃出水面,便是靖西著名一景“鹅泉鱼跃”。泉上建有15孔拱桥,建于清代,是靖西县保存较为完好的古桥。长桥卧波,气势壮观,为鹅泉胜景之一。 

              德天跨国大瀑布 

德天跨国大瀑布与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区。 

                   其上游是流经越南境内的归春河,此段河道为分汊型河道,因高度差的关系,使其河水从不同的部位流到瀑布陡崖边,致使瀑布瀑水呈多束状,最终形成了令人心旷神怡的壮观景象。 

              北海银滩 

银滩是位于北海南部的海滨度假区,它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。银滩拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,这里的沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。 

每日行程详细介绍 

第一天:上海——南宁 

                  不含餐 

                  住南宁 

客人从上海乘飞机飞往南宁,安排接机,赴南宁市区,入住酒店。 

晚上有时间您可自行前往让吃货疯狂的美食街【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 

温馨提示:散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天:南宁——巴马 

                  含早中晚餐 

住巴马/百色 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后用午餐,前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城35km,总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9米)、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩,由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成,结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。

乘车前往【仁寿源景区】,位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯,距离县城10公里,是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。入住酒店,晚上自由活动。 

第三天:百色——靖西 

                  含早中晚餐 

住钦州 

早餐后,乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

后游览【德天跨国大瀑布】景区(门票已含,环保车35元/人自理),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟)。后前往美丽的滨海城市钦州,晚餐后入住酒店。 

温馨提示:不含德天景区竹筏30元/人,电瓶车10元/次 自费项目费用自理。 

第四天:钦州——北海 

                  含早中餐 

住钦州/北海 

早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城,中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区(4月份开始更换为国家AAAA级旅游景区【钦州园博园】景区),广西十佳景区之一,国家AAAA级景区,,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地;三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”;三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园,游览结束后乘车前往入住酒店休息。 

第五天:北海——南宁 

                  含早中餐 

                  住南宁 

早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园,参观完后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】(游览时间约90分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

如果有时间充裕您还可前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代,是广西历史文化街区之一,拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月,历经多年时间的保护改造,“三街两巷”重新与世人见面,在迎来猪年春节之际,成为当地“网红”,吸引着众多游客参观留念。 

温馨提示: 

银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

第六天:南宁——上海 

                  含早餐 

                  住温馨的家 

早餐后根据返程时间前往车站/机场,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

注意事项 

                   费用说明 

费用包含 

【交通】上海-南宁往返飞机票/火车票。 

【住宿】全程舒适型酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

【用餐】5早6正(6正已含长桌宴、海鲜大咖,正餐20元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务.(行程可能涉及换车换导) 

【购物】全程三个购物店,翡翠,珠宝,丝绸店;购物绝不强迫! 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

费用不含

23. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

24. 微信公众号 -  (《当代广西》刊发文章┃深耕“蓝色粮仓”唱响“海洋牧歌”) 2023-08-06 金色防城   金色防城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA5NTgwMg==&mid=2650866383&idx=1&sn=9d7e3f09272a80193913848ca40caaff

《当代广西》2023年第15期刊发，报道我市大力支持现代渔业装备设施建设和渔业绿色循环发展项目，全力推进沿海渔港经济区建设，全文如下：白龙珍珠湾海域国家级海洋牧场示范区里养殖的金鲳鱼喜获丰收。陈先毅 摄仲夏时节，走进位于防城港市防城区的白龙珍珠湾海域国家级海洋牧场示范区，由近及远绵延开来的一个个网箱和蚝排，星罗棋布、蔚为壮观，好一道“蓝色粮仓”的独特风景。作为广西首个国家级海洋牧场示范区，白龙珍珠湾不仅是本地渔获的重要来源区域，还肩负着探索深海网箱养殖和发展现代化环保渔业的重任。近年来，防城港大力支持现代渔业装备设施建设和渔业绿色循环发展项目，全力推进沿海渔港经济区建设，为广西海洋渔业、滨海旅游等传统向海产业新旧动能转换提供了鲜活样板。耕海牧渔生态经济“双赢”“搞海洋养殖最担心的就是恶劣天气。”广西海牧渔业有限公司总经理张广辉快言快语，“但这次台风‘泰利’过境，我们几乎不受影响，全靠公司投入使用的大型深海抗风浪网箱。”张广辉表示，公司研发的深海抗风浪浮沉式网箱和蜂巢式锚泊系统两项国家实用新型专利技术，能更好地抗风浪和投喂饵料，为整个养殖基地提供科技支撑。正是看中了防城港海域生态环境优越的自然条件，广西海牧渔业有限公司在防城区已经扎根近10年，前期以养殖金鲳鱼为主，今年新建了3000亩生蚝养殖浮排与金鲳鱼进行鱼贝混养和轮养。这两种养殖模式一方面充分利用了海洋资源，一年四季都有产出，稳定了企业和工人的收入；另一方面，生蚝能消化金鲳鱼排泄物、饲料残渣、微生物等，可以净化水质。这是一场“双赢”。张广辉说，养殖模式的调整和升级不仅能为公司带来更大的经济效益，还能对修复海洋生态环境起到重要作用。去年张广辉的公司金鲳鱼养殖产值3000多万元，今年预计可达5000万元。广西海牧海洋科技有限公司建造的广西首个桁架结构大型智能化方形深海抗风浪网箱，同样科技感十足。“这种大型深海抗风浪网箱配备无人船、智能投喂饵料系统、自动化清洗网衣等高科技设备，可抗击15级台风。不仅环保，养殖的海产品品质也高，技术处于全国领先行列。等新建的10个新型网箱全部投入使用后，公司金鲳鱼的年产量将在现有的1000多万斤基础上翻一番。”公司负责人介绍。作为养护型海洋牧场，防城港市在建设白龙珍珠湾海域国家级海洋牧场示范区过程中既讲求经济效益，又注重海洋生态环境的保护。近3年来，防城港市对深海抗风浪网箱、工厂化养殖等现代渔业装备设施建设和渔业绿色循环发展项目进行政策性财政扶持，累计投入超过1亿元。经过多年建设，示范区已在深海资源养护区累计建设投放人工鱼礁单体3580个、约21万空方，藻礁6000个，连续增殖放流鱼、虾、蟹、贝等生物12.6亿尾（只）。“生态效益与经济效益互促共赢，把海洋生态环境保护好了，海洋企业自然会参与到海洋牧场建设当中。”防城港市农业农村局副局长张宝说。近年来，广东海大集团、海南海丰集团、宁波欧亚远洋渔业公司、广西现代物流集团等一批龙头企业先后扎根防城港。海大集团、广西海牧海洋科技有限公司等企业也纷纷参与到防城港海洋牧场的管护中，投入资金达10亿元。与此同时，示范区周边渔民出海作业每航次捕捞产量比投礁前平均增加10%～20%，收入增加20%以上。围绕海洋生态的利用与保护，海洋牧场的养护、养殖与捕捞形成良性循环。海洋牧场建设已成为我区渔业生产转型和恢复生态资源的重要途径，是充实“大国粮仓”的重要一环。广西大学海洋学院副教授林昆勇认为，要科学把握广西北部湾经济区现代化海洋牧场建设的发展定位，从战略高度做好海洋资源环境的保护工作，重点做好海洋生物资源的养护，加快海洋渔业转型升级，实现海洋资源的永续利用和持续发展。提升渔港经济区“硬实力”防城港企沙渔港1号渔业码头，水产品交易中心、冷库、制冰厂、物资商铺等依次排列。今年4月14日开业运营，1号渔业码头交易市场的商铺已售罄。目前，项目业主单位防城港市港发集团正加速完善相关配套设施，迎接开海季的到来。港发集团董事长陈耘说，企沙渔港1号渔业码头是企沙渔港经济区建设的重点项目之一，是防城港高质量发展渔业、延伸渔业产业链的项目，目前已建成6个千吨级泊位，年渔获上岸可达21万吨。过去企沙镇码头航道浅，泊位少，装卸设施不全，货物转运、船只补给全靠人工，不仅效率低，无形中还增加了生产成本，很多本地船只能选择到别处码头停靠。企沙镇的老渔民黄翠富对此感触颇深，他经营的上百艘渔船，一半是千吨以上的大船，受当地码头的限制，船只多在广东、海南等地装卸渔获物进行交易，加上近年柴油价格、人工成本一路上涨，出海捕捞成本也随之不断增高。如今，企沙1号渔业码头的航道加深加宽，装卸渔获物的设施配备完成，可满足不同吨位船只停泊，同时还设置了船舶待装待卸临时停泊点，本地的渔船可以回到企沙装卸货物、停靠补给，给渔民带来了极大的便利并提升了收益。2021年12月，防城港渔港经济区正式获批成为全国首批、广西首个国家级沿海渔港经济区，按照发展定位，将打造成集渔船避风补给、渔货交易、冷链物流、海洋药物、休闲观光等为一体的现代渔港经济区，计划实施基础设施重点项目49个，总投资估算为191亿元。截至目前，已完成投资28亿元。其中，企沙中心渔港东部万吨级远洋渔业码头建设项目包括港池疏浚、渔港管理区、水产品交易市场、理鱼分拣区、制冰和储冰区、油库以及相关辅助设施等，计划于今年10月建成运营，项目建成后将成为北部湾乃至整个南部海域首个万吨级渔业码头，这不仅会给防城港海洋捕捞业带来根本性变革，对全区海洋经济发展也具有重大意义。“万吨级远洋渔业码头将加快企沙国际渔业枢纽港建设，进一步培育海洋渔业新模式新业态，促进传统渔业转型升级。”张宝说。构建“渔业＋”融合发展新模式暑假期间，防城区江山镇白龙村双墩组游人如织，不仅村里的民宿早已被预订一空，周边的酒店也是一房难求。石头小径、碧海蓝天、渔舟唱晚……“艺术+乡村”的模式，将当地渔耕文化、海岸渔村风貌与艺术完美融合，成为防城港网红打卡地和渔旅融合新名片，网友们昵称之为涂海艺术村。对“靠海吃海”的当地传统渔民来说，火热的旅游业可以规避风险、填补休渔期的空白。双墩组村民林佳文一直以养殖海产品和捕鱼为生，恶劣天气、病虫害、销售渠道不畅都是增收路上的绊脚石。“现在游客越来越多，有的直接来到养殖场参观消费，我们的大蚝不愁卖不出去了。”林佳文说，今年他又增加了6亩蚝排，并计划开一家农家乐，让休渔期也能有事做。“涂海艺术村最大程度保留了渔村的原始风貌，游客可以在这里吃海鲜，体验赶海、围网等渔作活动，感受小渔村自然天成的美。”涂海艺术村创始人、总经理黄君杰介绍，艺术村的运营大部分由当地村民完成，人才队伍也逐渐壮大，同时辐射带动周边村屯发展农家乐和海产品养殖，为乡村振兴增添更多动力。近两年，防城港市以渔文化为载体，充分挖掘沿海“界碑、渔村、渔猎”等特色资源，高标准打造白浪滩、金滩、白沙湾等旅游热门景区，全市每年接待滨海旅游观光、鲜嫩海鲜品尝、渔村文化体验的游客超2000万人次，旅游消费超过200亿元。日益升温的渔旅市场，吸引了不少企业的目光，广西海牧渔业有限公司就是其中之一。张广辉认为可借鉴浙、闽、鲁一带的做法，依托海洋牧场养殖基地搭建海上观光平台，打造游钓型、休闲型、田园型等新型海洋综合体，游客可观光、研学、垂钓、采获海鲜，与大海亲密接触。目前，这些项目在广西尚属空白，发展前景非常广阔。今年，农业农村部、文化和旅游部、国家文物局三部门联合印发了《关于加强渔文化保护、传承和弘扬工作的意见》，明确提出要推进渔文化和旅游深度融合发展，鼓励发展集渔文化传承、体验、旅游、教育、研学等功能于一体的渔文旅产业。林昆勇认为，广西渔业资源丰富，渔文化历史悠久，但挖掘力度不够。在拓展和优化传统滨海旅游的基础上，可深入挖掘提升广西的渔文化产品和服务，如防城港的金鲳鱼和钦州的白海豚、大蚝等，研发文创产品，形成特有的广西渔文化IP，促进渔文化与现代消费需求有效对接；同时发展以渔文化为主题的休闲垂钓、渔事体验、民宿美食和科普教育等产业，打造渔旅融合的升级版。CORPORATE CULTURE来源：《当代广西》2023年第15期编辑：莫雅晴（实习）审核：伍雄章监制：黎 鲁  郑云云法律顾问：广西幸程律师事务所投稿邮箱：fcyy4014@163.com金色防城从这里开始 读懂防城

文章编号: 23e3180a0e3858426d158fa7df9c9c4d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (暑期特辑:央视拍的227篇课文纪录片) 2023-08-06 精灵胡同   精灵胡同

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTE0MDM5NQ==&mid=2649797910&idx=1&sn=321ff6065f799bbd56a660a0a3074425

今日赏析央视拍的227篇课文纪录片点击文字直接观看第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）愿我们每一个人都健康平安我们的过去我们的文化我们的未来阅读使人明智 感悟使人觉醒缤纷人生 影像世界同舟共济 点赞关注图片内容来源于网络 仅供学习之用往期回顾暑期特辑：艺术电影，未删减收藏版！【经典电影】《深海》一行禅师生平纪录片暑期必看：60部暑假必看顶级纪录片【红色经典电影】上甘岭+高山下的花环2022重磅《Tinder诈骗王》又称《社交软件杀猪盘实录》纪录片：《时间的风景》太美了，每一帧都可以做屏保！BBC纪录片《地球伟大河流》全3集（亚马逊河、尼罗河、密西西比河）南怀谨：一生收集的秘方大全经典《妙法莲华经》讲录徐文兵老师：价值千金的演讲，千万别错过！纪录片：50部顶级世界地理纪录片【人物传记.合集】《国军抗战全纪实》100集100集大型历史纪录片《中国十大王朝》，经典收藏！【电影】国产老电影100部在线看！纪录片《蒙古草原，天气晴》--2022洗涤灵魂【电影】影史最佳515部电影-下【电影】名著改编电影70部，珍藏版！【电影】中外十部恋情影片集合国产动画6部 献给少年的你【电影】中外十部恋情影片集合战争电影400+ 今日福利大师素描：莫高窟石窟线描稿 200图大师素描：中央美院60年素描大展部分作品彩铅 猫咪战瘟疫大师素描：被膜拜的大师素描肖像画摄影作品：赵建强--疫情下的我们摄影作品：夜颜摄影作品：沧海龙吟摄影作品：非黑即白摄影随笔 .  当阳光照进现实今日绘画：魔都古城今日油画--少女春天绘画：红发精灵油画 美人鱼出水肖像手绘---呆萌狗狗系列01油画棒---呆萌狗系列之忠诚02国画大师：吴冠中国画大师：黄胄画毛驴视频大师素描：拉斐尔的素描国画大师：潘天寿大师素描：列宾美术学院素描30年珍藏国画大师：吴作人 绘画视频莫奈：一生只为一人画，原因让人动容走进毕加索，我们都被蒙蔽了眼睛大师素描：门采尔的素描传奇米开朗基罗：素描是一切艺术种类的源泉和灵魂大师素描：里姆·乌米亚罗夫大师素描：里姆·乌米亚罗夫大师素描：里姆·乌米亚罗夫大师/塞尚-被称为现代艺术之父的原因大师素描/安格尔：线条艺术的灵魂印象派大师/雷诺阿：光影斑驳的世界绘画大师：拉斐尔 全集达芬奇绘画中的23个秘密，你了解多少？我们是"精灵胡同"用影像表达所见探究生命本源关注我们共同进步我们是艺术的桥梁谢谢您点赞关注我们热爱生活我们用绘画表达我们探究生命我们用行动践行在路上会遇见不同的人我们会一路同行因为心怀美好关注公众号成长的路上  我们一直都在     精灵胡同    心灵和远方的桥梁

文章编号: 9d78f945def62f0fb5a9a0b347667772
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (八月在广西怎么玩？关键词：鲜！鲜！鲜！) 2023-08-05 大藤峡文化传媒   大藤峡文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMyNjU0OA==&mid=2247531906&idx=1&sn=cb41561be1dae285cd18a097af396e25

   时值八月,西太平洋的宜人海风拂去了广西北部湾沿岸夏日的浮躁,带回了海鲜丰收的消息。 

   北部湾是中国四大著名渔场之一,有着长达500公里的海岸线,盛产50余种鱼类。 

   ▲图源/图虫创意 

   ▲图源/图虫创意 

   开海,意味着沉寂了三个半个月的南海海域带着最纯正鲜美的海味“强势回归”, 

   对于北部湾沿岸的北海、防城港、钦州来说,隆重程度不亚于端午节或中秋节,甚至春节。 

▲图源/图虫创意 

▲图源/图虫创意 

   渔民们以海港为起点,浩浩荡荡出发,散发出的航线交织成一面巨大的渔网,抛向一望无际的大海,卷起深藏在海中的美味,梭子蟹、濑尿虾、石斑鱼、斑节虾、鱿鱼、生蚝、海蛎子、扇贝……谁不希望第一时间品尝到这口“鲜”呢? 

   ‍ 

   ▲小红书@芷晴阿玛尼 

   ▲小红书@芷晴阿玛尼 

   ▲海鲜粉 小红书@木薯呀 

   因山海馈赠, 

   八月的广西被“鲜”字牢牢标记 

   ,但不局限于海鲜,收藏这份“To do list”,感受八月鲜广西! 

        1 

           目录 

           01 大海滋味大海歌 

           02 散落八桂的祝歌 

           03 好山水的鲜美食 

01 

八月限定鲜体验 

大海滋味大海歌 

   - 北部湾开海节 - 

   开海的传统习俗在北部湾源远流长, 

   是渔民千百年来祈求鱼满舱、人平安的一种仪式,而 

   北部湾开海节(约在八月中下旬举行),是北部湾海域举办时间最早、影响力最大、参与关注人数最多的全国性文旅融合节庆活动之一 

   。 

   * 据悉,防城港市、钦州市将于今年8月16日12时结束休渔期;北海市于8月16日起恢复渔船出海作业,正式开海。 

▲2022年8月16日12时,渔船有序出海。直播截图 

   /北部湾·防城港/ 

   防城港市古称防城,别名渔城、港城,是一座极具特色的港口城市、边关城市、滨海城市,也是 

   北部湾开海节的举办城市 

   ,每年开海季,都会有来自广西区内外的游客在这里踏上海味探鲜之旅。 

   ▲鸟瞰企沙渔港 林强 摄 

   /去哪里能品尝到最鲜的海味/ 

   企沙镇 

   拥有将近50公里的海域, 

   是广西第二大渔港 

   ,渔民将刚从海里打捞回来的海鲜一筐筐从船上卸下,不是直接装进泡沫箱运走,就是被运到市场。 

   这里各种鱼虾蟹贝应有尽有,个儿大肥美,真是应了一个“鲜”字, 

   是防城港市民与游客购买海鲜的首选市场 

   。 

   ▲企沙渔港 小红书@喜喜喜喜更健康 

   ▲企沙海鲜 小红书@婧婧爱椰果不爱吃椰果 

   ▲企沙海鲜 小红书@婧婧爱椰果不爱吃椰果 

   万尾农贸市场 

   是东兴万尾金滩边上名字最响亮、种类最丰富、价格最便宜的海鲜市场之一,是当地人眼中当之无愧的 

   海鲜抢购首选之地 

   。 

   买了海鲜即可拿去海滩附近的饭店加工,吹着海风吃着海鲜,才是开海节正确打开方式。 

   ▲万尾海鲜市场 小红伞@周漂亮 

   ▲金滩海鲜 小红书@是彩虹呀 

   ▲金滩海鲜 小红书@是彩虹呀 

   防城港港口区步行街附近的 

   金海市场 

   集鲜货与干货于一身, 

   也是开海期间不错的选择,想来买到更新鲜、更多种类的海鲜,一定要赶早! 

   ▲琳琅满目的海鲜 小红书@Seattle 

   /去哪里能欣赏到最美的海景/ 

   这里除了有让人欲罢不能的海鲜美食,还有 

   令人羡慕的海滨美景 

   ,在蓝色的水天之间,吹着悠悠海风,踏着盈盈的蓝潮汐,世界是那样的多姿又惬意。 

   ▲天堂滩 小红书@momo 

   防城港企沙镇 

   天堂滩 

   又名蝴蝶岛,由于尚未完全开发,风貌得以保存,充满自然气息。 

   开海季节,可乘船出海、网鱼、垂钓,体验“渔民”生活,沙滩的渔家乐,是你在出海捕鱼或在企沙海鲜市场采购后的绝佳加工场。 

   ▲天堂滩 小红书@momo 

   ▲天堂滩赶海 小红书@momo 

   防城港江山镇的 

   怪石滩 

   是大自然里的天才雕刻师——海浪的杰作,海蚀地貌怪石形态各异,惟妙惟肖。 

   涨潮时“乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪”,日出日落更是碧海映红霞,恍如散银碎金,浪漫又壮丽。 

   ▲怪石滩 小红书@蒙迪克斯 

   ▲怪石滩 小红书@蒙迪克斯 

   在防城港江山镇的 

   白浪滩 

   ,你可以带上冲浪板去征服海浪涛涛,也可以在绵长细软的沙滩上漫步,聆听京族独弦琴娓娓道来大海的故事。 

   ▲白浪滩  小红书@MANTO 

   ▲白浪滩  小红书@呢喃 

   /北部湾·北海/ 

   北海地处北部湾东北岸,三面环海,盛产鱼、虾、贝、蟹,品质上乘。开海之际, 

   “白天捞上船,晚上捧上桌” 

   的海鲜食季也终于要在北海拉开序幕。 

   ▲黎明前忙碌的码头 小红书@饲料鸡 

   ▲堆满海鲜的侨港 小红书@包子不姓包 

   ▲堆满海鲜的侨港 小红书@包子不姓包 

   /去哪里能品尝到最鲜的海味/ 

   侨港 

   是泛北部湾地区交易量最大且停泊渔船最多的渔港之一 

   。开海后的每天凌晨4点是侨港鱼货交易中心&海鲜市场一天中最繁忙的时刻,一艘艘渔船满载而归,岸上的人们翘首以盼。 

   ▲市民来到码头选购海鲜 小红书@孙小凡 

   ▲市民来到码头选购海鲜 小红书@孙小凡 

   码头被各色各样的海鲜堆满,渔民与海鲜商贩们开始争相交易,前来“尝鲜”的市民和游客,不仅能体验到别具一格的开渔收获盛况,还能买到便宜的心仪海鲜,满载而归。 

   ▲市民在码头选购海鲜 小红书@孙小凡 

   ▲市民在码头选购海鲜 小红书@孙小凡 

   ▲家常海鲜大餐 小红书@四房独栋院子 

   四川路的 

   外沙海鲜岛 

   是广西地区最大的海鲜集散地和 

   最负盛誉的海鲜餐饮区 

   ,小岛四面环水,也很适宜观海。 

   ▲外沙海鲜岛 小红书@Pakhoi菠萝 

   ▲外沙海鲜岛 小红书@Pakhoi菠萝 

   ▲外沙海鲜岛 小红书@Pakhoi菠萝 

   岛上涵盖风情各异的高档海鲜酒楼、珍珠市场、干海味市场、活鲜市场、艺术家村、主题海滨休闲度假酒店群等,是开海季里 

   一站式体验北海风情的绝佳去处。 

   ▲外沙海鲜岛 小红书@小薇雅 

   /去哪里能欣赏到最美的海景/ 

   北海是北部湾的精华,除了海鲜,当然还有极致的海景。 

   银滩 

   是绝大部分来北海的人的打卡第一站。白沙滩在阳光的照射下泛出细腻的银光,绵延24公里,被誉为 

   “天下第一滩” 

   。 

   ▲十里银滩连成一片 

   还有集齐青山、大海、礁石、灯塔的 

   冠头岭 

   ,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。 

   ▲冠头岭灯塔 小红书@呆醒醒 

   ▲冠头岭 小红书@是泡芙吖 

   与冠头岭相邻的 

   大墩海至三千海一带海域 

   ,退涨潮的交汇期会在滩涂上的泥沙堆积成的 

   “鱼骨沙洲” 

   ,从高空俯瞰,如同一条鱼的脊骨旖旎“盘旋”在海面上,为这一片浪漫的大海更添仙侠气息。 

   ▲大墩海 小红书@一只琛 

   ▲大墩海 小红书@一只琛 

   /北部湾·钦州/ 

   钦州是著名的“中国大蚝之乡” 

   ,来自钦江的淡水与入海口咸咸的海水交汇,形成了“最美内海”茅尾海。 

   这里的水质咸淡适中,饵料丰富,成为了四大海产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区,开海季节最为肥美。 

   ▲茅尾海 小红书@过路人 

   ▲茅尾海 小红书@过路人 

   /去哪里能品尝到最鲜的海味/ 

   钦州港老市场 

   是钦州 

   离大海最近的海鲜市场 

   ,距离码头与一望无际的钦州湾仅十几米。一条不过百米的过道,两侧是售卖各类海鲜的当地渔民,刚刚还在深海中的海鲜,一瞬间就成了餐桌上的美食。 

   ▲生蚝丰收 小红书@惠心 

   ▲芝士焗生蚝 小红书@惠心 

   ▲海鲜 小红书@大欢! 

   东风市场 

   是钦州最大的综合性市场,在这里你可以找到最全的新鲜海产品,大蚝、虾类、海鱼、扇贝、海螺、沙虫.....应有尽有。 

   鸿发市场 

   也是钦州人最常光顾的海鲜市场之一,一整层摊位的海鲜可供挑选,物美价廉。 

   ▲生蚝丰收 小红书@惠心 

   ▲肥美的青蟹 小红书@蟹老板 

   /去哪里能欣赏到最美的海景/ 

   作为中华白海豚的故乡,钦州也少不了滨海美景, 

   三娘湾是你一定不能错过的打卡地 

   。 

   ▲三娘湾 小红书张张同学 

   ▲三娘湾海豚 小红书张张同学 

   这里有金色细软的沙滩、恬静翠绿的树林、姿态各异的礁石、灵动珍稀的海豚,站在岸边的奇石眺望无边的大海,是乘风破浪的心潮澎湃,也是海阔天空的宁静洒脱。 

   ▲三娘湾 小红书@锦鲤本人 

   ▲三娘湾 小红书@锦鲤本人 

   位于 

   犀牛脚镇的 

   犀丽湾 

   是新晋浅水海湾,金色的沙滩沿着弧形的蓝色海岸线铺开,犹如弯金月镶嵌在碧空之中。 

   退潮后,这里就变成了赶海挖螺的乐园,海螺、小螃蟹、蛤蜊等应有尽有。 

   ▲犀丽湾 小红书@木木子/广西戏剧院李森 

   ▲犀丽湾 小红书@木木子/广西戏剧院李森 

02 

八月限定鲜体验 

散落八桂的祝歌 

   广西灿烂的少数民族文化形成了“四季皆聚庆,无月不过节”的节日文化,八月里的各市的特色节日,如同散落在八桂大地的祝歌,每一次欢聚庆祝,都是难得的限定新鲜体验。 

   - 百色隆林彝族火把节 - 

   每年农历六月二十四日是彝族火把节,是百色市隆林县彝族人民的盛大庆典。 

   ▲火把节篝火晚会 杨姣 摄 

   火把节起源于彝族先民对火的崇拜,是彝族传统文化中最具有标志性的象征符号之一,被称为 

   “东方的狂欢节” 

   。 

   广西百色隆林彝族于公元七至八世纪先后从云南、贵州迁入,至今已有上千年的历史,民族文化与滇、川、黔三省彝族一脉相承。 

   ▲取火仪式 杨丽萍 摄 

   火把节上,当地彝族同胞将一 

   支支火把点燃,红色的火光与天空中的繁星遥相呼应,如梦如幻。 

   热情好客的彝族人和远道而来的客人一起围着篝 

   火 

   纵情欢歌,肆意舞蹈,让热情与笑声将黑夜淹没。 

   ▲火把节篝火晚会 公众号@品味山河 

   还有高山送布穀鸟、打磨秋、抹黑脸等热闹又极具趣味的民俗活动,让节日氛围中的人们沉浸其中, 

   醉在这片充满彝族风情的土地上。 

   ▲打秋磨 杨姣 摄 

   - 河池南丹白裤瑶糯过祝节 - 

   糯过祝亦称过小年 

   ,是河池南丹白裤瑶最具民族特色的节庆活动之一,每年秋收之前的 

   农历六月二十七日至七月十四日 

   ,当地白裤瑶同胞都会用本民族独特的方式感恩祖先、祈求丰收、保佑平安,庆祝“糯过祝”。 

   ▲吹响号角 小红书@走遍中国56民族 

   在这个盛大的节日里,你可以与整个瑶寨的男女老少一起,在篝火晚会上同唱细话歌,在赶夜节中再现千年古寨,在乡土长席宴中品味瑶族风味,感受被联合国教科文组织认定为 

   “民俗文化保留最完整的一个族群,人类文明的活化石”的白裤瑶文化。 

   ▲吹响号角 小红书@走遍中国56民族 

   ▲吹响号角 小红书@走遍中国56民族 

   - 桂林资源河灯歌节 - 

   资源河灯歌节 

   源起于资江水道航运,由中元节而来,节俗起始于唐宋年间,记录着资源县人千百年来的生活方式,2014年被列入第四批 

   国家级非物质文化遗产代表性项目名录。 

   ▲资源河灯节 

   与各地中元节的传统不同, 

   资源河灯歌节是“歌”与“灯”的盛典 

   。 

   这一天夜幕降临时分,当地各族人民不约而同地来到资江岸边将精心制作的河灯点亮,轻轻放入河中,唱起动人的歌, 

   热闹程度不亚于除夕。 

▲图源/资源县融媒体中心 

    ▲资源河灯节 图/公众号@资源县智慧旅游 

   一盏盏色彩艳丽、造型各异的萤火河灯承载着对先人的思念、对纯真情感的赞颂、对美好生活的希冀,随着水流与歌声缓缓漂去,与沿河建筑的灯光、空中绽放的烟花将整个小城点亮,定格浪漫。 

    ▲资源河灯节 图/公众号@资源县智慧旅游 

   自1995年资源县政府集中举办首届河灯节起,资源河灯歌节已经演变成一个 

   以祭祖、祈福、商贸、民娱等内容为主 

   的资源地方性节庆,各地 

   游客慕名而来 

   ,亲手漂放一只河灯寄托思念与祈祷,感受万盏河灯漂资江的壮丽景色。 

     ▲资源河灯节 

   - 贺州黄姚古镇柚子灯节 - 

   每年的七月十四中元节,也是贺州黄姚古镇的的柚子灯节 

   ,一个源于古代民间祭祀河神活动的节日。 

   柚子的“柚”和庇佑的“佑”同音,寄托着 

   黄姚人民对美好祝福与期盼 

   ,柚子灯节是黄姚古镇独特的传统民俗,也吸引着各地游客与摄影爱好者纷至沓来。 

   ▲黄姚柚子灯节 

   ▲黄姚柚子灯节 

   随着第一束烟花划破夜空,竹筏上的鼓乐队在姚江上奏起欢快的曲子,舞狮队小伙子们合着节奏舞动狮头,瞬间点燃节日氛围。 

   ▲黄姚柚子灯节 

   柚子灯编队紧随其后, 

   每一只柚子都有一炷香和点燃的蜡烛 

   ,由柚子和香烛组成的河灯联结成的金色长龙在姚江河中漂流,沿岸的炮竹声随着柚子灯的移动,接龙式响起, 

   祈祷风调雨顺,国泰民安。 

   夜空因烟花的绽放变得五彩缤纷,与水面上的烛光点点相互辉映,让古香古色的黄姚更添绚丽。 

▲黄姚古镇夜幕降临 图/雷鑫莹 摄 

03 

八月限定鲜体验 

好山水的鲜美食 

   酷热的天气带来了专属这个季节的鲜食,那些奇妙的香气、甜蜜的口感,都是来自广西山水的馈赠。 

   - 柠檬鸭 - 

   鸭肉是三伏天最好的清补食材之一,可以有效清热利湿,滋补养胃不上火。 

   广西有“过中元节,无鸭不成宴”的说法,也常常戏说 

   “没有一只鸭子能逃出广西” 

   ,要说到桂菜中最具特色鸭菜莫过于柠檬鸭。 

   ▲柠檬鸭 包子 摄 

   新鲜鸭肉与酸藠头、酸姜、酸辣椒、山黄皮、咸柠檬的神奇组合,一出锅就香气扑鼻,味浓而冲,酸酸辣辣,鸭肉香脆有肉感,不软不腻不臊, 

   吃第一口是惊喜,第二口就会上头 

   ,没人能拒绝这样的鸭子! 

   ▲柠檬鸭 小红书@歪酱 

   - 凤眼果 - 

   “凤眼果成熟之时,也是人们杀鸡之日”。 

   凤眼果又叫九层皮,是两广传统名菜“凤眼果焖鸡”里不可或缺的主角之一。 

   ▲凤眼果 小红书@婷婷是个纠结体 

   对于两广以外的人来说,凤眼果显然是一种非常陌生的野果,它在七月开始成熟, 

   七夕前后是最佳收获期 

   ,与板栗是非常相似的,外边都包裹着层层果皮,内部的肉质都是软糯粉面的,炒熟后吃起来也如板栗一样甜糯甘香。 

   ▲凤眼果焖鸡 小红书@Mersara 

   - 黄皮果 - 

   黄皮是中国南方特色夏季应季水果, 

   “岭南佳果” 

   之一。广西黄皮果主要有黑黄皮、鸡心黄皮、冰糖黄皮三种,主产地为浦北、东兴、阳朔等。 

   ▲黄皮果 小红书@零心小雨 

   黄皮果酸酸甜甜,果香独特, 

   营养价值与药用价值极高 

   ,有消食健胃、顺气镇咳、消暑降火、防治感冒等功效,其叶、果和种子等也可入药。 

   除了鲜食外,还可以用来加工蜜饯、果脯、果酱、饮料等,八月来广西玩,必须来一杯夏日限定黄皮果冷饮! 

   ▲黄皮果 小红书@百果园 

   - 百香果 - 

   广西北流市,是著名的 

   “中国百香果之乡” 

   ,也是我国最大的百香果产地。北流百香果分为黄金百香果和紫色百香果。 

   ▲紫色百香果 小红书@ 新视界 

   黄金百香果果形近圆形,果皮黄色、光滑,果汁橙黄色,香味浓郁, 

   酸甜可口 

   。紫色百香果果形卵圆形,果皮紫红色,果汁橙黄色,香味浓郁, 

   酸甜适中。 

   ▲金百香果小红书@嘴刁水果妹  

   炎炎夏日,酸酸甜甜的百香果可以直接切开食用,提神开胃,也可以与气泡水、薄荷叶、酸奶、酒混合做成冰爽清新的特调,还可以冻成冰球,渴了直接拿出来泡水喝也别有风味。 

   ▲黄金百香果 小红书@广西知鲜时光农场 

   - 罗汉果 - 

   罗汉果又称拉汗果、罗晃子、茶山子、红毛果,被人们誉为“神仙果”,广西桂林是全国罗汉果唯一的主产区,产量占全国产量的85%以上,桂林永福县被农业农村部命名为 

   “中国罗汉果之乡” 

   , 

   “永福罗汉果”获批国家地理标志产品、国家农产品地理标志。 

   ▲罗汉果 小红书@Yang 

   罗汉果作为一种 

   药食两用的植物果实 

   ,需要制成干果后才适合食用。因富含维生素C、果糖、葡萄糖和蛋白质等,且含有比蔗糖高300倍的甜味素,但不产生热量,罗汉果是夏日养生茶饮中的扛把子,可以制成罗汉果银菊茶、罗汉果枸杞茶、罗汉果桂花茶等,清热、解暑、生津润燥。 

   ▲罗汉果 小红书@师润罗汉果 

   八月的广西,是不同于燥热三伏天的“鲜气飘飘”,期待你一同踏上这个 

   山海仙境, 

   亲近自然,体验百味鲜遇 

   。 

   ▲海鲜 小红书@小红薯63C4312A 

            再看一下 

综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 才巍 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: 9a5bf7199637a94b3d709a57c882d11c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【10号港珠澳+长隆丨￥4280纯玩0自费】全程4星酒店！迪士尼+长隆海洋王国！港珠澳大桥、香港大学、澳门大学纯玩五日) 2023-08-05 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650675115&idx=6&sn=fca2f4385cbd2f1bdcd8234fc863266f

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动,亲子双园纯玩五日游! 

高铁直达进港,全程纯玩0购物0自费! 

入住2晚香港市区4星酒店住宿!

特别赠送:港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

双乐园欢乐之旅:香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校学府之旅:香港大学+澳门大学! 

特别体验港澳特色饮食文化:洋紫荆特色船餐88 港币/每人;澳门特色餐(68 港币/人餐标)! 

特别赠送:乘坐大型观光游轮-洋紫荆号;深度游览维多利亚港,领略维港美丽风景! 

暑期港珠澳新品首发,一价全含,全区出发!位置有限,抓紧报名吧~ 

一次旅行

打卡三个城市 

打卡世界之最“港珠澳大桥” 

一桥联通三地,便捷逛吃港珠澳 

        珠海 

最具幸福感的城市之一 

舒适休闲是它的代名词 

        香港 

东方之珠+美食天堂+购物天堂 

        澳门 

一国两制的典范城市 

具备神秘和葡萄牙风情 

        港珠澳纯玩亲子游 

精华景点+高等学府+科学之旅 

        双园一起玩 

香港迪士尼+珠海长隆 

       HAPPY 

        双学府一起打卡 

香港大学+澳门大学 

       HAPPY 

         珠海长隆海洋王国 

                                 

        海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

        海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

        雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

        动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                        

        游乐设施:梦幻海洋 

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

        来珠海长隆必打卡 

         必打卡1 

         鲸鲨馆 

水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙,看群鱼共舞。 

多达3.1万m³的鲸鲨馆内,饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外,还有直径达4米长的魔鬼鱼。 

站在诺大的亚克力玻璃前,世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游,仿佛置身海底世界! 

多好的词语都比不上带娃亲身经历一番!还有在水母的展示玻璃前,还原一片夜光世界,小小的水母不停地摆动,灯光颜色不断变化,呈现出一个神奇又魅惑的画面,再次领略海洋生物的无限魅力。 

         必打卡2 

         企鹅馆 

在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们,一跃入水中后,划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电,形成强烈的反差萌。 

这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,超级可爱,大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。 

穿越海底隧道,能看到大小各异的企鹅在水里遨游,它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛~ 

         必打卡3 

         白鲸剧场+海豚剧场 

全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。 

在音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美,如水中芭蕾。 

调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜,超想rua一把! 

还有多条海豚同台演出,与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。 

         必打卡4 

         花车巡游海洋保卫战 

精致可爱的花车巡游,以及热情的长隆工作人员,分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋! 

晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。 

除了好看的,珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备! 

         必打卡5 

         鹦鹉过山车 

坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车,拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感,玩到腿软! 

约2分钟的时间极速穿越丛林,湖泊,山谷,疯狂尖叫,压力瞬间释放。一个字:爽! 

         必打卡6 

         超级激流 

乘坐激流船沿途经过海底世界,缓慢爬升至高耸的塔楼。 

一次性体验旋转/倒后/高速俯冲,飞越海象山,掀起巨浪,尖叫声自动跳出! 

还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋(旋转木马)、5D城堡影院等多种游戏,玩个几次都不够! 

         香港迪士尼 

阔别三年,小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念 

其实,香港迪士尼乐园已经准备好了! 

现在就来体验一系列全新惊喜 

一起向奇妙出发吧! 

       向梦想出发! 

好久不见的香港迪士尼乐园, 

已是焕然一新, 

奇妙梦想城堡华丽变身, 

13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索 

白天,全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对 

在城堡前面的中央大舞台上演, 

为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事, 

晚上,迪士尼星梦光影之旅 

全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心 

立体光雕投影技术、烟花与烟火效果 

近40个迪士尼及彼思经典故事, 

大约150位迪士尼朋友 

多个人生片段的奇妙历程编织在一起,震撼非常! 

       向欢笑出发! 

与迪士尼朋友相约见面 

米奇与好友摆出招牌动作迎接大家 

达菲与好友挥动毛茸茸的小手 

和新加“萌”的玲娜贝儿 

一起欢迎大家! 

       向玩乐出发! 

七大主题园区自在体验 

全球首创的灰熊山谷、迷离庄园 

        亚洲首创的反斗奇兵大本营 

还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街 

快来玩转七大园区各色游乐设施 

沉浸式体验迪士尼故事! 

       向假期出发! 

#特色酒店奇妙度假游# 

迪士尼探索家度假酒店的异国风情 

迪士尼好莱坞酒店的电影趣味 

度假区内的酒店各具特色 

给你一个梦想中的香港迪士尼假期! 

         港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

       “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

       360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

       未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

       珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

       最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

       璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

         东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        香港大学 

香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学,通常被认为是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称。 

       会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

       金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

       船游维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

         海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        澳门大学 

澳门大学于1981年成立,前身为私立东亚大学。经过   30多年发展,澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员(需预约)。 

       大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

       威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

       金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:8月10、17日

旅行价格:4480元 

会员报名立减200元! 

出发城市:南宁 

全程纯玩0购物0自费! 

香港安排市区2晚4星酒店住宿!

特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校:香港大学+澳门大学! 

儿童价格: 

6 岁以下儿童价格:2760 元/人(不占床、动车免票无座); 

6-12 岁以下儿童价格:3080 元/人(不占床,动车半票); 

14 岁以下儿童价格:4160 元/人(占床,动车半票); 

以上价格是南宁起止价格,其他地区客人可根据实际票价进行加减。 

费用包含: 

往返动车、当地用车、行程用餐(3早2正)行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。 

费用不含: 

港澳通行证办理及香港澳门签证费用(请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内)。 

D1:南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港 

餐:晚餐 

住宿:香港 

指定时间、地点集合,乘动车前往香港西九龙站,抵达后乘车前往星光大道(游览时间不少于30 分钟),位于尖东海滨平台花园,为表扬香港电影界杰出人士,这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印,您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学(游览时间不少于30 分钟),香港大学,简称港大(HKU),是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学,其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士,排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览,了解港大历史和古建筑,后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场(游览时间不少于30 分钟),这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

前往乘坐大型观光游船洋紫荆号(时间约50 分钟), 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后,乘车送返酒店。结束当日活动。 

温馨提示: 

1、洋紫荆船游航班有限,不保证为晚上游览,具体按实际预定到的船票为准! 

2、晚餐:洋紫荆船餐88港币/每人,如遇洋紫荆满员或停开无法船游,则改市区酒楼同等餐标,自动放弃无费用可退)! 

3、团队为广西人独立成团,涉及广西各地出发,如无直达进港动车地区,团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙,如抵达广州南/深圳北站时间不一致,需相互等待,望理解,谢谢! 

4、香港大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为香港大学外观! 

5、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

6、参考车次以实际出票车次为准。 

D2:全天迪士尼乐园 

餐:无餐 

住宿:香港 

早上约定时间酒店集合,乘车前往香港迪士尼乐园,畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园,游泰山树屋、亚马逊丛林探险,观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼,乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等,一票玩到底,让您置身于这个充满奇妙的神奇王国,让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目:原野剧场:《狮子王庆典》场面精彩,幕幕充满惊喜。梦想花园:香港迪士尼独有,采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡:迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅:坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶,心境找回童真米奇幻想曲:4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花,风吹,甚至气味。飞越太空山:过山车在太空山内穿梭飞驰,周围充满科幻味道的宇宙环境布置,飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险:当星际护卫队大道索克天王,用激光枪把怪物击倒,警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅:一边体验历奇的河流之旅,一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车:有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车:火车带你环游整个迪士尼乐园一周,让你饱览周围的景色,以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。 

温馨提示: 

1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园 

2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园,可携带1瓶500ml的水进园 

3、全天迪士尼乐园,只安排两趟车接送,领队不陪同进园 

4、约定时间统一集合,如客人另有安排,则自理交通自行返回酒店 

D3:港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演 

餐:早/中 

住宿:珠海 

约定时间酒店集合,用完早餐后,在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门,体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力,港珠澳大桥((HongKong-Zhuhai-MacaoBridge)(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”)港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场(约20分钟)为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(约30分钟),被列入世界遗产名录的妈祖阁(约20分钟)。后前往澳门大学自行参观拍照(约30分钟),简称澳大,是澳门第一所现代大学,为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学;游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村:威尼斯人度假村(约1.5小时)。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城(游览时间不少于30分钟) 

自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海,入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、早餐为麦当劳打包早(35港币/人),中餐为澳门特色餐(68港币/人) 

2、澳门大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为澳门大学外观 

3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票,赠送项目无老人小孩差价可退,如因天气或客人自身原因无法上桥,无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!) 

D4:全天珠海长隆海洋王国 

餐:早 

住宿:珠海 

早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约7小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体2.2万立方,比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。 

观晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩! 

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶600ml的水,不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演:极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。 

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

D5:珠海►广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州) 

餐:早 

住宿:无 

约定时间集合,酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团,结束您愉快的港澳之旅! 

温馨提示: 

1、如车票紧张,无直达车票需至广州南站中转到广西各地! 

2、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

3、参考车次以实际出票车次为准。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: 277b09146792e1891ca600c9fe4902bd
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【好评率200% 住帆船酒店！】小众秘境！3晚顶级五星酒店！0加点0购物0景中店！) 2023-08-05 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653050896&idx=5&sn=3ed51cac80c9fb57fc88c6f0160eccd3

怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

☺人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县 

崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、 

宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群 

壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

原价1799 

会员价: 1599 元/人

 出发日期  

8月12(成团)/17(成团)/24日出发!

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·全五至尊体验 

总价值1600+!! 

美宿 

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

三娘湾 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗? 

     广西上思·布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它还是一个“叠瀑”温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

布透温泉 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

广西上思 

布透温泉 

景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

         崇左太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造出文化旅游好去处! 

壮乡围楼 

         左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

        中华茉莉园 

中华茉莉园规划总面积1万亩, 

其中核心区面积为4200亩, 

按照国家级现代农业科技示范园、 

国家AAAA级旅游景区、 

国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

广西横县 

中华茉莉 

         蔡氏书香古宅 

     位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

蔡 

氏 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

稻花香里 

蔡氏古宅 

1晚崇左顶奢五星【左江泊隐酒店】 

尽情畅享空中花园泳池浪漫体验! 

酒店同时设有空中花园游泳池、空中花园酒吧、SPA、健身房、茶室、烧烤吧、篮球场等。 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

酒店总建筑面积近130000平方米,聘请国际知名设计院设计,装修风格雅致却不失高贵。 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

探秘5城网红秘境 

中华白海豚故乡+十万大山布透温泉+中华茉莉之乡 

崇左太平古城、左江斜塔、稻花香里蔡氏古宅 

壕叹3晚五钻豪华酒店 

 出发日期  

8月12(成团)/17(成团)/24日出发! 

       更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网 

       www.jrt365.com 

         门店+客服营业时间:9:00-19:00 

         欢迎咨询线路或报名! 

文章编号: f8c79c994713460d8046d3c6c2ba467c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【10号港珠澳+长隆丨￥4180一价全含】全程4星酒店！迪士尼+长隆海洋王国、香港大学、澳门大学、港珠澳大桥纯玩五日) 2023-08-05 桂林南湖旅游   桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247537898&idx=1&sn=b5ddbb7f95f91b80c29207325cb9903d

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动,亲子双园纯玩五日游! 

高铁直达进港,全程纯玩0购物0自费! 

入住2晚香港市区4星酒店住宿!

特别赠送:港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

双乐园欢乐之旅:香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校学府之旅:香港大学+澳门大学! 

特别体验港澳特色饮食文化:洋紫荆特色船餐88 港币/每人;澳门特色餐(68 港币/人餐标)! 

特别赠送:乘坐大型观光游轮-洋紫荆号;深度游览维多利亚港,领略维港美丽风景! 

暑期港珠澳新品首发,一价全含,全区出发!位置有限,抓紧报名吧~ 

一次旅行

打卡三个城市 

打卡世界之最“港珠澳大桥” 

一桥联通三地,便捷逛吃港珠澳 

        珠海 

最具幸福感的城市之一 

舒适休闲是它的代名词 

        香港 

东方之珠+美食天堂+购物天堂 

        澳门 

一国两制的典范城市 

具备神秘和葡萄牙风情 

        港珠澳纯玩亲子游 

精华景点+高等学府+科学之旅 

        双园一起玩 

香港迪士尼+珠海长隆 

       HAPPY 

        双学府一起打卡 

香港大学+澳门大学 

       HAPPY 

         珠海长隆海洋王国 

                                 

        海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

        海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

        雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

        动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                        

        游乐设施:梦幻海洋 

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

        来珠海长隆必打卡 

         必打卡1 

         鲸鲨馆 

水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙,看群鱼共舞。 

多达3.1万m³的鲸鲨馆内,饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外,还有直径达4米长的魔鬼鱼。 

站在诺大的亚克力玻璃前,世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游,仿佛置身海底世界! 

多好的词语都比不上带娃亲身经历一番!还有在水母的展示玻璃前,还原一片夜光世界,小小的水母不停地摆动,灯光颜色不断变化,呈现出一个神奇又魅惑的画面,再次领略海洋生物的无限魅力。 

         必打卡2 

         企鹅馆 

在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们,一跃入水中后,划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电,形成强烈的反差萌。 

这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,超级可爱,大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。 

穿越海底隧道,能看到大小各异的企鹅在水里遨游,它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛~ 

         必打卡3 

         白鲸剧场+海豚剧场 

全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。 

在音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美,如水中芭蕾。 

调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜,超想rua一把! 

还有多条海豚同台演出,与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。 

         必打卡4 

         花车巡游海洋保卫战 

精致可爱的花车巡游,以及热情的长隆工作人员,分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋! 

晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。 

除了好看的,珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备! 

         必打卡5 

         鹦鹉过山车 

坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车,拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感,玩到腿软! 

约2分钟的时间极速穿越丛林,湖泊,山谷,疯狂尖叫,压力瞬间释放。一个字:爽! 

         必打卡6 

         超级激流 

乘坐激流船沿途经过海底世界,缓慢爬升至高耸的塔楼。 

一次性体验旋转/倒后/高速俯冲,飞越海象山,掀起巨浪,尖叫声自动跳出! 

还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋(旋转木马)、5D城堡影院等多种游戏,玩个几次都不够! 

         香港迪士尼 

阔别三年,小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念 

其实,香港迪士尼乐园已经准备好了! 

现在就来体验一系列全新惊喜 

一起向奇妙出发吧! 

       向梦想出发! 

好久不见的香港迪士尼乐园, 

已是焕然一新, 

奇妙梦想城堡华丽变身, 

13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索 

白天,全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对 

在城堡前面的中央大舞台上演, 

为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事, 

晚上,迪士尼星梦光影之旅 

全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心 

立体光雕投影技术、烟花与烟火效果 

近40个迪士尼及彼思经典故事, 

大约150位迪士尼朋友 

多个人生片段的奇妙历程编织在一起,震撼非常! 

       向欢笑出发! 

与迪士尼朋友相约见面 

米奇与好友摆出招牌动作迎接大家 

达菲与好友挥动毛茸茸的小手 

和新加“萌”的玲娜贝儿 

一起欢迎大家! 

       向玩乐出发! 

七大主题园区自在体验 

全球首创的灰熊山谷、迷离庄园 

        亚洲首创的反斗奇兵大本营 

还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街 

快来玩转七大园区各色游乐设施 

沉浸式体验迪士尼故事! 

       向假期出发! 

#特色酒店奇妙度假游# 

迪士尼探索家度假酒店的异国风情 

迪士尼好莱坞酒店的电影趣味 

度假区内的酒店各具特色 

给你一个梦想中的香港迪士尼假期! 

         港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

       “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

       360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

       未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

       珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

       最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

       璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

         东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        香港大学 

香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学,通常被认为是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称。 

       会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

       金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

       船游维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

         海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        澳门大学 

澳门大学于1981年成立,前身为私立东亚大学。经过   30多年发展,澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员(需预约)。 

       大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

       威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

       金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:8月10日(仅此一期)

旅行价格:4380元 

会员报名立减200元! 

出发城市:桂林 

全程纯玩0购物0自费! 

香港安排市区2晚4星酒店住宿!

特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校:香港大学+澳门大学! 

儿童价格: 

6 岁以下儿童价格:2760 元/人(不占床、动车免票无座); 

6-12 岁以下儿童价格:3080 元/人(不占床,动车半票); 

14 岁以下儿童价格:4160 元/人(占床,动车半票); 

以上价格是南宁起止价格,其他地区客人可根据实际票价进行加减。 

费用包含: 

往返动车、当地用车、行程用餐(3早2正)行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。 

费用不含: 

港澳通行证办理及香港澳门签证费用(请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内)。 

D1:南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港 

餐:晚餐 

住宿:香港 

指定时间、地点集合,乘动车前往香港西九龙站,抵达后乘车前往星光大道(游览时间不少于30 分钟),位于尖东海滨平台花园,为表扬香港电影界杰出人士,这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印,您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学(游览时间不少于30 分钟),香港大学,简称港大(HKU),是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学,其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士,排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览,了解港大历史和古建筑,后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场(游览时间不少于30 分钟),这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

前往乘坐大型观光游船洋紫荆号(时间约50 分钟), 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后,乘车送返酒店。结束当日活动。 

温馨提示: 

1、洋紫荆船游航班有限,不保证为晚上游览,具体按实际预定到的船票为准! 

2、晚餐:洋紫荆船餐88港币/每人,如遇洋紫荆满员或停开无法船游,则改市区酒楼同等餐标,自动放弃无费用可退)! 

3、团队为广西人独立成团,涉及广西各地出发,如无直达进港动车地区,团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙,如抵达广州南/深圳北站时间不一致,需相互等待,望理解,谢谢! 

4、香港大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为香港大学外观! 

5、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

6、参考车次以实际出票车次为准。 

D2:全天迪士尼乐园 

餐:无餐 

住宿:香港 

早上约定时间酒店集合,乘车前往香港迪士尼乐园,畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园,游泰山树屋、亚马逊丛林探险,观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼,乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等,一票玩到底,让您置身于这个充满奇妙的神奇王国,让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目:原野剧场:《狮子王庆典》场面精彩,幕幕充满惊喜。梦想花园:香港迪士尼独有,采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡:迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅:坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶,心境找回童真米奇幻想曲:4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花,风吹,甚至气味。飞越太空山:过山车在太空山内穿梭飞驰,周围充满科幻味道的宇宙环境布置,飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险:当星际护卫队大道索克天王,用激光枪把怪物击倒,警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅:一边体验历奇的河流之旅,一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车:有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车:火车带你环游整个迪士尼乐园一周,让你饱览周围的景色,以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。 

温馨提示: 

1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园 

2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园,可携带1瓶500ml的水进园 

3、全天迪士尼乐园,只安排两趟车接送,领队不陪同进园 

4、约定时间统一集合,如客人另有安排,则自理交通自行返回酒店 

D3:港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演 

餐:早/中 

住宿:珠海 

约定时间酒店集合,用完早餐后,在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门,体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力,港珠澳大桥((HongKong-Zhuhai-MacaoBridge)(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”)港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场(约20分钟)为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(约30分钟),被列入世界遗产名录的妈祖阁(约20分钟)。后前往澳门大学自行参观拍照(约30分钟),简称澳大,是澳门第一所现代大学,为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学;游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村:威尼斯人度假村(约1.5小时)。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城(游览时间不少于30分钟) 

自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海,入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、早餐为麦当劳打包早(35港币/人),中餐为澳门特色餐(68港币/人) 

2、澳门大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为澳门大学外观 

3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票,赠送项目无老人小孩差价可退,如因天气或客人自身原因无法上桥,无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!) 

D4:全天珠海长隆海洋王国 

餐:早 

住宿:珠海 

早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约7小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体2.2万立方,比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。 

观晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩! 

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶600ml的水,不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演:极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。 

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

D5:珠海►广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州) 

餐:早 

住宿:无 

约定时间集合,酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团,结束您愉快的港澳之旅! 

温馨提示: 

1、如车票紧张,无直达车票需至广州南站中转到广西各地! 

2、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

3、参考车次以实际出票车次为准。 

         信息宣传丨广西南湖国际旅行社有限公司 

温馨提示:文中行程、图片等内容仅供参考,具体信息以报名时前台系统为准!

免责声明:本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流。如果本公众号有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容,请联系我们,我们会立即审核并处理。 

☎南湖国旅官方客服热线:400-6075-166 

☎桂林市旅游质量监督管理所:0773-2800315 

☎国家旅游局质量监督管理所:12301 

         广西南湖国旅桂林区域门店 

           桂林分公司 

电话:0773-2820000 

地址:西城步行街女人世界二楼 

           施家园店 

电话:0773-5828666 

地址:施家园路10-2号 

            南湖国旅·旅夫人 

          团队丨合作丨推广 

          阿柒19968368484(微信) 

文章编号: 7e21aa8e4916f65e7754fd4ee4c9771a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【8月11日港珠澳纯玩少量余位丨￥1399河池双飞独立团】全程领队！东方之珠香港、海上花园澳门、浪漫之城珠海、港珠澳大桥4日游) 2023-08-05 广西南湖国际旅行社   广西南湖国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247534021&idx=1&sn=d2f93e57ff84eeba756e5f8784465b98

         旅行推荐 

今天旅行推荐官阿柒给大家带来的旅游路线是香港、澳门、珠海、港珠澳大桥双飞纯玩四天! 

金城江机场起止!直飞深圳! 

河池南湖国旅独立成团! 

全程领队!不推自费0套路! 

纯玩品质!不进购物店不带货! 

8月11日出发哦! 

还没抢到的朋友抓紧时间啦~ 

          港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

    港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

    这项世纪工程究竟有多牛? 

         “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

        360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

        未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

        珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

        最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

        璀璨的夜景 

夜晚降临

    它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

          东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        黄大仙祠 

全港香火最旺盛的寺庙之一,并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派,所供奉的黄大仙,据说有求必应,故每天前往膜拜的善信如鲫。 

        太平山顶 

它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地。 

        金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

        船游维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

          海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

        妈祖阁 

妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一,是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑,石狮镇门、飞檐凌空,是一座富有中国文化特色的古建筑。 

        威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

        金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

        巴黎人铁塔 

依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

        银河酒店·钻石表演 

在澳门银河钻石大堂中央,每隔半个小时,酒店大堂中央,本身华丽丽的水晶灯下,会变出一颗“大钻石。在水幕中央缓缓旋转而下,落在彷如轮盘的喷水池中~ 

          岭南风情 

        珠海渔女像 

珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠,带着喜悦而又含羞的神情,仿佛在向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

            香港必游景点 

1:【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名 

2:【1881尖沙咀水警总部】1881,外貌古典而大气,重现120年建筑经典 

3:【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览 

4:【星光大道】尖沙咀公园,为香港电影杰出工作者热门景点 

5:【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像 

            澳门必游景点 

1:【大三巴】澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂 

2:【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字 

3:【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志 

4:【银河城】全球最大5D钻水发财水表演 

5:【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂,人造天空水上城 

6:【巴黎人铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处 

            珠海必游景点 

1:【珠海渔女】珠海城徽,中国最浪漫海边城市 

2:【港珠澳大桥】——坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹 

香港、澳门、珠海、港珠澳大桥双飞纯玩四天 

南湖旅游丶旅夫人 

出发日期:8月11日 

会员旅行价格:1399元 

出发城市:河池 

广西南湖国旅独立成团! 

全程领队!不推自费0套路! 

纯玩品质!不进购物店不带货! 

费用包含: 

往返机票、行程交通、行程住宿、行程用餐(3早1正)、行程景区门票、司机导游服务费、旅行社责任险。 

费用未含: 

港澳通行证办理签证费用;自理往返金巴票60元,请提前准备好交付导游,不然无法前往珠海;金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达珠海后坐回一车! 

第一天:河池机场-深圳机场 

◎用餐:全天餐自理 

◎酒店:深圳酒店 

出发地:【指定地点时间出发】请提前120分钟集合 

带上身份证及港澳通行证,口罩,带上外套车上冷。 

升级河池直飞深圳,飞机前往,时间更快捷舒适! 

抵达深圳机场后,后乘车前往深圳【莲花山】于山顶广场观邓小平铜像,是深圳市内最高的室外广场,是缅怀一代伟人风采、登高望远、眺望深圳市中心区的最好去处。 

后送深圳酒店入住,后自由活动。 

第二天:深圳酒店-深圳莲塘口岸-香港 

◎用餐:含早中餐 

◎酒店:珠海/中山坦洲酒店 

早餐后 

抵达香港后听从香港导游开啔香港行程。 

游览【黄大仙】黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

安排午餐享用香港风味餐:《粤菜风味宴》 

后游览【金紫荆广场】这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。【太平山】香港岛最高点,海拔 554 米,是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。登 上太平山顶,解锁一览无余的辽阔风景,远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港全景。随后前往【浅水湾】,这里是香港市区内著名的沙滩,也是诸多富豪的豪宅聚集地,后船游【维多利亚港】乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

后游览1881【尖沙咀水警总部】外貌古典而大气,因建于1881年而得名,“1881”除第二次世界大战时期外,一直为香港水警总部。根据《古物及古迹条例》,“1881”于1994年列为香港法定古迹(旧九龙消防局主楼除外),极具历史意义。参照主楼维多利亚式建筑的特色来设计新翼部分,务求令新旧建筑融合,为这项拥有逾120多年的历史建筑重新塑造经典。 

前往【星光大道】(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

乘车前往香港大屿山的“东人工岛”办理过关,统一购买金巴票出发(备注:1:自理往返金巴票60元,请提前准备好交付导游,不然无法前往珠海;2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达珠海后坐回一车) 

开始游览【港珠澳大桥】——坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,体验一桥飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为澳门人工岛,过关前往珠海【港珠海大桥口岸】。返回珠海。 

第三天:珠海-澳门 

◎用餐:含早餐 

◎酒店:珠海/中山坦洲酒店 

酒店早餐后,乘车前往【拱北关口】或【港澳大桥关口】办理出境过关澳门。 

游览【莲花回归纪念公园】:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

游览【大三巴牌坊】:是最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

车观澳门地标【新老葡京酒店】,【巴黎人铁塔】 

后游览观赏【银河城发财水钻】世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

后游览【澳门威尼斯人】:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【珠海拱北口岸】或【港澳大桥关口】,自由参观【免税百货手信店】可自由选购,带上澳门手信回访亲友,经拱北口岸过关抵珠海后,送回酒店,晚上自由活动。 

第四天:珠海-深圳机场-温馨的家 

◎用餐:含早餐 

◎酒店:返回家 

酒店早餐后。前往【珠海渔女】是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。前往深圳机场,返回美丽的河池,结束旅途愉快。 

        广告宣传丨广西南湖国际旅行社有限公司 

⚠温馨提示:文中行程、图片等内容仅供参考,具体信息以报名时前台系统为准!

⚠免责声明:本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容,请联系我们,我们会立即审核并处理。 

        广西南湖国旅河池区域门店 

          河池城东店 

电话:0778-2320233 

地址:河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼 

           南湖国旅·旅夫人 

         团队丨合作丨推广 

         阿柒19968368484 

文章编号: e0bf993c7e5429e89b6a8f34271160b4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (PBL项目制白海豚营 | 一场生命与生命的联结之旅) 2023-08-05 睿语国际教育   睿语国际教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653748301&idx=1&sn=8f1d28c7fd510529b446c8ecb4cd64a3

生命是怎么触动我? 

我想是陈老师与白海豚大白的相遇。 

他们在那个与世隔绝环境,没有世俗杂念,灵魂都回到生命最初的样子,不靠着肢体,不靠着语言,即使不是同一个物种,但靠着灵魂和心灵之间的联系,互相信任着,彼此治愈着。这是生命的伟大。

——睿语学员Amy 

睿语 &潘文石生物多样性研究中心 

PBL项目制白海豚营 

         7月中旬,睿少年和他们的家人来到北部湾畔上的独具特色的滨海之城——钦州,成为 

         睿语和潘文石生物多样性研究中心合作举办的PBL项目制白海豚亲子营 

         的主角。 

          身处于蔚蓝星球之上,自然生命,对我们人类而言,到底意味着什么?为什么我们要让孩子理解自己脚下的土地和身边的自然生命? 

          在结束白海豚营回来后,睿语学员Gavin说:“我认为在世界上, 

         任何一种生物都关乎着我们人类,关乎着大家。 

          任何一类生物或者种族从地球上消失,是难以用其它物种替代的。有一个物种消失,就可能有10个物种消失,像渡渡鸟消失的时候,就带走了一种树。” 

          漫无边际的大海、平衡钦州经济发展与自然保护的生命红线“三墩路”、濒临灭绝的中华白海豚······ 

          在钦州三娘湾中华白海豚保护基地,脱离书本去感受自然生命的睿少年们,在 

         潘岳和她先生赵一营长,以及一众北大科学家带领之下,进行 

         白海豚科考,探寻潮间带生物多样性,在体验式生命教育中,了解人与自然共存之道。 

 聆听与追寻自然生命的真实故事  

          孩子小的时候,接触到最多的故事,基本都是如同童话一般,阳光、美好、幸福...... 

          《纳尼亚传奇》、《冰雪奇缘》、《白雪公主》......浸泡在这些虚构类故事之中,孩子心生美好,热爱生活,良好品德在生根发芽。 

          然而,每个来自童话世界的孩子,最后都要回到现实的世界里。他们必然察觉, 

         童话与现实之间的断裂。 

          不敢面对的孩子,会选择沉浸在幻想的幸福之中,化为孤岛,逃避真实。可是, 

         唯有真实,才能产生在现实生活中不断勇敢前行的真正力量。 

          在白海豚亲子营,来自北大的科学家们,以他们多年在一线践行生命教育的经历,深刻地引领孩子 

         去看见生命真实的样貌,唤醒他们热爱生命的情感,积累面对现实的生命力量。 

参观海豚科普馆 

          睿少年们的第一站,是中华白海豚科普馆。 

          三娘湾的中华白海豚,有着古老的过去。 

         以物种起源为始,到鲸豚类漫长的演化历史,潘文石生物多样性研究中心主任兼营长赵一,引领睿少年们感受生命在时光中的浩瀚无垠。 

          赵一老师对睿少年们说:“任何物种的诞生都要经历漫长的时光,一旦一种物种消失,生命之链宝贵的一环就会无法挽回地失去。” 

当睿少年“遇见”钦钦 

          在三娘湾海域,栖息着一只特别的雌性成年白海豚—— 

         “钦钦”。 

          潘文石教授与钦钦的初见,是它一路跟随潘教授的渔船,努力捕食网里的鱼虾。 

          为什么钦钦要追着渔船捕食呢? 

          因为钦钦受了重伤! 

         它的背鳍被渔船的螺旋桨削掉了一半,脖颈处被一根疑似破损的渔网线深深地嵌入,鲜血淋漓。 

          植根于基因之中对生存的渴望让它顽强地求生。 

          潘教授救助了它,并借此建立北京大学钦州湾中华白海豚研究基地。 

          因被发现于钦州且被潘教授团队 

         视为钦州生态和发展的希望,它正式被命名为“钦钦”。 

          转眼十九年过去,在潘教授团队对钦州水域环境的保护下, 

         身躯残缺的钦钦存活至今,还成为了两个“娃娃”的母亲,并与潘教授团队一直保持接触。 

          在白海豚营,赵一老师缓缓地向睿少年和他们的家人讲述“钦钦”与他们团队的故事。 

          借助钦钦的经历,赵一老师不仅向睿少年们教授了 

         物种保护知识,也传递了生态保护观念。 

          “钦钦”的故事,打动着睿少年们的心。 

          通过钦钦的经历,睿少年们不仅收获人与自然相处之道,也会懂得, 

         真正的生命是即使经历了痛苦与困境,依旧不会放弃,用勇敢与希望,面向未来。 

当睿少年“遇上”大白 

          如何对生命保持纯真而持久的热爱? 

         “要用平和的心态去敬畏所有的生命”,曾多次荣获国家级大奖的央视纪录片导演陈晨老师在分享了他与白海豚大白的经历之后说道。 

          大白,是被人从野外救护回来的一头搁浅的中华白海豚,后来留在南宁动物园。 

          2013年,大白在玩管道口的时候,不小心卡在里面,由于应激反应,挣扎过猛, 

         导致上颌断裂,失去捕食能力。 

          2017年,网络出现南宁动物园虐待大白的谣言,迫于压力,动物园拒绝其他人参观,让大白独自生活在场馆之中。 

          陈晨老师初次接触大白, 

         大白表现得非常冷漠,不符合天性。但经过陈晨老师的耐心陪伴,终于在一个月之后,大白与他亲近起来。 

          这份经历,被陈晨老师拍成了影片。睿少年们和他们的亲人看了之后,都十分感动,有的还流下了眼泪,学员Amy更是迸发出文章开头那份对生命的感悟。 

          在白海豚营,陈晨老师详细分享了他在自然中的生命体验,无论是 

         他与大白两个灵魂在水下的交汇,还是他在极地冰潜邂逅多样的生物,抑或是他对自然的感悟,都让睿少年们产生独特的情感,认知生命的美好,萌发生态保护的想法。 

出海追寻 

          生命奔腾在波涛汹涌的大海之上,充盈的灵魂在自然间成长。 

          睿少年们在听完科学家们的分享之后,如何能忍得住不去邂逅“海洋精灵”,近距离感受自然生命迸发而出的生机与力量呢。 

          说不定还会遇上“钦钦”。 

         逆着阳光,水波粼粼,尖尖的喙划破水面,翻滚的身姿灵动而华美。 

         经验丰富的白海豚研究与保护中心研究员们,带领睿少年和他们的亲人一起 

         追寻白海豚的踪迹 

         。 

         在连绵的波涛中,大家终于见到濒临灭绝的白海豚的身影,在白海豚跃起那瞬间,柔软的心仿佛被击中,不由地大喊起来。 

         “当它们跳起来,激起的浪花溅到船上时;当它们跳起来,试图捕抓鱼时;当它们围着船游,围着船做活动时, 

         我觉得我的心被它们拽住了,拽进水里和它们一起玩耍,我的身体就像天空中的小鸟一样,自由自在 

         。”邂逅到白海豚后,睿少年Howard分享了自己的感受。 

         海浪下生生不息的生命传奇,让大家体会到自然流淌的力量。 

          伟大的博物学家爱德华·威尔逊曾说,人类天生有一种biophilia,即亲近生命的情感。 

          睿少年们与这群可爱的生灵相遇, 

         亲近生命的情感被激发,热爱生命的本性被唤醒,感悟生命的美好,获得爱与被爱的能力。 

          当然,作为小小研究工作者,他们还带有任务:严谨并细致地将对白海豚的观察记录下来,了解它们的栖息条件和生活习性。 

以科考形式 

探寻潮间带生物多样性 

          钦州丰富的生物多样性供养着一方村民,也是白海豚长期生活于此的原因。 

          退潮时分,遍地的贝壳和被冲刷上岸死去的鲎让人感叹自然古老的智慧—— 

         它靠着局部的摧毁与新生,引发生命的多样性。 

          孩子们跟着科学家们在此间行走探究,感受大自然的时序变化,体验自然生物的丰富多样,身体的脚步与自然的脚步同行,自然与生命的概念,不再是虚无。 

          丰富的课程与体验,不仅满足了睿少年们对濒危物种和户外探险的好奇,还培养他们严谨科学态度。 

         在户外实地考察之后,如何区别生物的种类?它们分别是什么性格特征?生物多样性又是如何体现? 

          在潘岳老师和一众研究员的带领下,睿少年们进行科考工作,鉴定物种,记录,撰写报告。 

          在自然间充分地感受和实践,细心倾听、记录、思考、表达所见所得,白海豚营带给睿少年们不仅是 

         丰富的野外经验和博物知识, 还有在探求科学真理的过程中培养的求知欲、好奇心、观察力与思辨力。 

          而通过感受生物多样性的神奇,为睿少年们将来 

         形成更宏大的世界观和人生观埋下思考的种子。 

          六天五夜的白海豚亲子营眨眼就结束了,睿少年们 

         和亲人一起,分享着彼此的感想和体会。 

         俭梅老师用赶海的贝壳,为大家亲手制作了独一无二的毕业证书,纪念美好的时刻。 

以PBL项目式学习 

构建对学习的热爱 

           在前往钦州之前,睿少年们 

          先开啔了PBL项目式学习之旅,在睿语的Ricky老师引领下,创设相关学习目标并践行。 

           从三娘湾回到睿语后,睿少年们根据自己的所见所闻围绕着 

          “为什么生命牵动我的心”、“在观赏白海豚方面,我会给游客什么建议”以及“如何保护白海豚”等方面,进行了让更多人了解白海豚的的 

          PBL Final Presentation。 

          “ 

          Based on dolphin’s indomitable vitality, humans only need to prevent pollution of ocean ······ thereby evoking their love of wild animals and may take corresponding actions.( 

          基于白海豚顽强的生命力,人类只需要防止污染海洋······从而唤起他们对野生动物的热爱,并采取相应的行动)” 

          ——Amy 

“I think the when the visitors watch the dolphin then need to be quiet not noisy ······(我认为游客在观看白海豚时需要安静而不是吵闹······)”——Lucas 

“when they jump up and through the sea the splash of the water up to the boat ······ My body feel like a bird in a sky with a lots of freedom.(当白海豚跳起来,海水飞溅到船时······我感觉我的身体就像一只在天空中翱翔的鸟,非常自由) ”——Howard 

           睿少年们,有的 

          从实际出发,谈到自己可以在日常生活中减少对资源的消耗,向别人介绍白海豚,唤醒他们对生命的热爱等方式来保护白海豚。 

           有的 

          从宏观角度,从建立保护区到国际合作等六个方面分享如何保护白海豚。 

           也有的 

          从白海豚的习性和栖息环境角度,告诉大家如何观赏它。 

通过PBL Final Presentation,睿语察觉到每一名睿少年都感觉到了自己是如何与这个广袤世界紧密联系,一举一动是如何对白海豚产生影响。 

他们意识到他所做的项目,真的可以改变白海豚的生存环境。 

这也是睿语举办PBL项目制白海豚营的目的。 

我们希望每一名孩子除了收获生命的教育,也能从中真正体会到学习的乐趣:带着问题进行深度学习,并与现实生活联系,从而激发学习热情,自我驱动,成为一名主动学习者。 

家长心声 

此次白海豚营,睿少年的亲人也一同参与,陪同孩子近距离感受了蓬勃生命,他们有什么感受?让我们听一听。 

“有一天,孩子们出海去研究生物多样性,去泥滩去抓螃蟹抓鱼,别人都在抓,Roy就一直在沙滩上走。 

别人问他你为什么不抓,孩子说我觉得它们这样挺好,我不想破坏它的生活,让他离开他原本的生活环境。 

这一刻,我觉得他是真的有思考,在面对生命,面对自然,有自己的情感。”——Roy妈妈 

“潘老师和一哥的工作,让我觉得作为科研工作者,非常不容易,尤其是需要在枯燥的环境里面让自己持续保持热情。 

这给孩子特别大的感触。然后是他们这种寓教于乐的体验式课程,对于孩子来讲特别好。”——Howard妈妈 

“这次白海豚营开阔了Amy的视野。特别是驴子哥跟大白的经历,给了她很大的触动。 

她回来之后说,跟我和爸爸说,再给她找,她要每个星期都去不同的营地。然后,跟她爸爸开始讨论哲学,还说要开始学习哲学,让我们帮她找相关的书籍。”——Amy妈妈 

Amy和Amy妈妈心声 

六天五夜的白海豚营,是一场生命与生命的联结之旅。 

睿少年们在聆听与追寻自然生命的真实故事间,在近距离美好的观察体验中,将热爱生命装进记忆里,让生命的内在力量伴随孩子成长与发展,建构积极的人生观、价值观,以及责任感。 

   激发孩子的兴趣 

   多维度、多元化的方式支持他的核心成长 

   不断对接合适的资源帮助他建构核心能力 

   睿语八大精品夏令营火热招募中

    ↓↓↓ 

   点击图片可了解夏令营课程

感兴趣的家长 

请联系学习顾问老师或咨询小助手 

目前报名享受睿语8周年活动优惠(名额有限) 

        扫码咨询 

   - 往期精彩文章回顾 - 

文章编号: c628b891b05a5a57105005698ffbece6
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发、仅此一团、599元/人】千年渔港·震撼开渔：一年一度开渔节、尽享极品视觉盛宴) 2023-08-05 英德观光国际旅行社   英德观光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDAwNA==&mid=2652490015&idx=3&sn=9d90c29c6c4661ea36368744e8cb7984

   博贺开渔节·也称南海(茂名博贺)开渔节 

   是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享 

   极品视觉盛宴! 

   现场 

   鞭炮齐鸣,隆重祭海远洋,祈祷平安! 

   价值 

   666元 

   一台的 

   开渔盛宴,濑尿虾 

   任吃!! 

   每人赠送价值 

   88元 

   渔民大礼包: 

   新鲜 

   海鱼 

   一包,原只 

   生蚝 

   一箱! 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖 

   20斤 

   海鱼! 

   4A景区 

   金沙湾海滨休闲旅区, 

   感受浪漫海滨风情! 

   全新打卡华侨城集团 

   500亿 

   重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   游广东 

   斐济·明珠 

   特呈岛! 

   行程特色: 

   一年一度盛大开渔文化节, 

   最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   全新打卡 

   华侨城集团500亿重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   特别安排 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   漫步浪漫唯美 

   金沙湾海滩 

   感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   游中国 

   “马尔代夫”广东“巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天! 

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

   第一天:英德→茂名→湛江 

   用餐:无

   入住:湛江市区 

   早手指定时间、地点准时出发,乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

   湛江! 

   这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

   前往观赏百亩花海,品尝特色小食; 

   后入住酒店! 

   第二天:船游十里军港→特呈岛 

   用餐:早、午餐 

   入住:湛江市区 

   早餐后前往国家级自然保护区 

   【红树林】, 

   位于特呈岛 

   (游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人), 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

   红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返… 

   游毕乘船出岛; 

   午餐品尝 

   【开渔盛宴】, 

   濑尿虾任吃 

   后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港乘坐豪华游船 

   【红嘴鸥船游十里军港】 

   (自费198元/人,游览约80分钟) 

   【南海舰队十里军港】, 

   一览南海舰队军舰风采!海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿! 

   后漫步有着中国 

   “小迪拜” 

   之称的 

   【金沙湾海滨浴场】, 

   在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

   【劳丽诗雕像】, 

   这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观; 

   第三天:博贺港开渔节→英德 

   用餐:早餐 

   入住:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为 

   “海上丝绸之路千年古 港”, 

   这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一,这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观; 

   参加一年一度盛大的开渔节,有着 

   “千年渔港” 

   之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞,开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅,渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观,至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子; 

   特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约! 

   乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

   茂名, 

   它位于中国 

   南海 

   之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

   然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

   【南海旅游岛】, 

   这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、 

   日光 

   浴的理想之所,听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望; 

   后前往粤西茂名水东有着 

   “水上蛟龙” 

   之称的 

   【红树林栈道】 

   (游览约40分钟), 

   这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有 

   “南方北戴河” 

   之称,海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图; 

   后结束行程,返程回英德,愉快行程圆满结束! 

   出发日期:8月14日(仅此一团,铁定出发) 

   成人: 

   599元 

   /人(有礼品) 

   1.2m-1.5m小童: 

   499元 

   /人(含车、餐、导服、不占床,有礼品) 

   1.2以下幼童: 

   299元 

   /人(含车、导服、不占床,无礼品,超高门票自理) 

团费已含: 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

保险:旅行社责任险;团队意外险; 

餐费:含2早2正; 

备注:在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

           选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

英德观光国际旅行社有限公司 

营业时间:08:30-12:00,14:30-18:00

拒绝购物会销!不和商家斗智斗勇!保证出游优质体验

荣誉:

英德市十大文明旅游单位唯一旅行社

清远市十佳旅行社

清远市领军旅行社

英德市研学协会理事单位

英德市旅行社协会副会长单位

英德市青年商会副会长单位

英德市政协委员

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除!!行程及格以报名时签署的旅游合同为准,在法律允许的范围内,本公司拥有解释权; 

文章编号: 947cec845c21a586282869abea3b3df4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (行政区划之广东) 2023-08-05 玄宗法   玄宗法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTAyNTk5Mw==&mid=2247485468&idx=1&sn=c38dd995d297939cee19eb9bd3c2248e

广东省，简称“粤”，中华人民共和国省级行政区。因古地名广信之东，故名“广东”。位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南省隔海相望，土地总面积17.98万平方千米  。截至2022年10月，广东省下辖21个地级市、65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。省会广州市。2022年末，广东省常住人口12656.80万人，常住人口城镇化率74.79%。宋至道三年（997），广南路分为广南东路和广南西路，广东省大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。明洪武二年（1369），改广东道为广东等处行中书省。清初，“广东省”名称正式使用。  广东省是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。 广东省是中国的南大门，处在南海航运枢纽位置上。汉代时期，徐闻古港是海上丝绸之路始发港，正式翻开了中西方国与国之间海上交流史的第一页 。到了清代，广州成为全国唯一的对外通商口岸。改革开放后，广东成为改革开放前沿阵地和引进西方经济、文化、科技的窗口。自1989年起，广东省国内生产总值连续居全国第一位，成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8。广东省域经济综合竞争力居全国第一 。广东省珠三角9市将联手港澳打造粤港澳大湾区，成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并肩的世界四大湾区之一。2022年，广东省实现地区生产总值129118.58亿元，比上年增长1.9%，三次产业结构比重为4.1:40.9:55.0。人均地区生产总值101905元。广东，《吕氏春秋》称“百越”，《史记》称“南越”，《汉书》称“南粤”，“越”与“粤”通，简称“粤”，泛指岭南一带地方。广东的先民很早就在这片土地上生息、劳动、繁衍。在历史长河中，广州、广东等地名次第出现，逐渐演化成广东省及其辖境。先秦以前时期据广东郁南磨刀山遗址与南江旧石器地点群考古发现，岭南在旧石器时代早期就有人类活动。旧石器时代中期，距今约12.9万年以前，岭南出现早期古人（马坝人）  。商与西周时代，广东先民便与中原有经济文化往来。春秋战国时代，岭南与吴、越、楚国交往频繁。《国语·楚语上》也有“抚征南海”的记载，可见当时岭南与楚国有军事、政治关系。秦至南北朝时期建置秦始皇二十六年（前221年），秦王嬴政统一六国。随后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；秦始皇三十三年（前214年），秦军基本占领岭南，秦始皇将岭南地区设“桂林、象、南海”3个郡。南海郡辖境东南濒南海，西到今广西贺州，北连南岭，包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分，辖番禺、龙川、博罗、四会4个县（据《汉书》记载），郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡。此外，湛江等地属象郡，粤西有一部分属桂林郡，粤北部分地区属长沙郡。这是广东历史上第一次划分行政区。秦末，南海郡尉任嚣病危，委任龙川县令赵佗代职。任嚣死后，赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。秦亡之际，赵佗武力攻并桂林、象郡，建立南越国（前204年至前111年），自称“南越武王”。广东除今连州及乐昌北境属长沙郡管辖外，都属南越国地盘。南越国实行郡县制。汉武帝平定南越后，汉朝将南越地划分为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖9个郡。为了便于监督各郡官吏，汉朝又设立13个常驻监察机构，称为“十三部”，其中设在苍梧郡广信县（今封开）的交趾部，专门负责纠核岭南9郡。东汉时地方官员开始对南海海域进行巡视。东汉末，交趾部改为交州，除监察权外，还拥有军政大权，成为郡上一级政府，地方行政制度也就从郡县二级变为州、郡、县三级。今广东省境包括交州辖下的整个南海郡（粤中、粤东），还包括苍梧郡、合浦郡、荆州桂阳郡和扬州豫章郡的一部分。其中南海郡较秦代增置3个县：揭阳、中宿（今清远）和增城。东汉末，赤壁之战后逐渐形成魏、蜀、吴三国鼎立的局面。210年（汉献帝建安十五年），吴国的孙权任命步骘为交州刺史，率兵抵番禺。建安二十二年（217年），步骘把交州州治从广信东迁番禺。吴景帝永安七年（264年），东吴为便于治理，又把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡（今广东、广西大部分地区）从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名。东吴时期，今广东省境除广州辖下的4郡外，还包括荆州始兴郡和海南岛。西晋时，今广东省腹地属当时的广州，粤北属荆州，雷州半岛和海南岛属交州。南北朝时期，中国政局南北分裂。北方战乱，南方人口大量增加。南朝统治者对俚人（越族）实行“羁縻”政策，在原地大量封官，导致州、郡数猛增。增设的州、郡、县多集中在粤中、粤西、粤北地区，粤东地区设置较少。因为当时粤东农业经济没有粤西发达，交通也没有粤西方便。粤西有著名的“湘桂走廊”与中原相通。隋、唐、五代十国时期建置隋初，设广州、循州（今惠州）两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，大加省并，今广东省境分属10郡、74县。唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府（又称岭南五管）。永徽六年（655年）以后，5府皆隶于广州，长官称为五府（管）经略使，由广州刺史兼任。至德元年（756年），升五府经略使为岭南节度使。咸通三年（862年），岭南道划分为东、西道，东道治广州，广东属岭南东道，这是广东省名中“东”字的由来，也是两广分为东西的开始。五代十国时期，岭南为南汉王朝（917年至971年）统治，行政区划基本上继承唐朝的建制。南汉升广州为兴王府，在州县稀疏的粤东和粤北，增置1府4州。南汉后期，全境共辖60州、214县。宋、元、明、清时期建置宋代地方行政制度分路、州（府、军）、县三级。今广东省境包括广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县。宋朝对唐制有所继承与调整。粤西及海南岛裁撤8个州，而粤东、粤北除循唐制外，仍保留南汉所增置的4个州。至道三年（997年），广南路分为广南东路和广南西路，东路治所在广州，西路治所在桂州，广东大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。宋朝开始以“千里长沙”“万里石塘”来规范南海诸岛，并划归广南西路管辖。元朝地方行政制度分省、路、府（州、军）、县四级，另有道，是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州，海北海南道道治在今雷州市。明洪武二年（1369年），改广东道为广东等处行中书省，并将海北海南道改隶广东，广东成为明朝的十三行省之一。而且，过去长期与广西同属一个大区的雷州半岛、海南岛划拨广东统辖，结束了广东以往隶属不同政区的状况，广东省区域轮廓自此基本形成。明朝，广东设10府1直隶州，统辖7州75县。其中，属明代新置的有顺德、从化、高明、饶平、惠来、大埔、普宁、澄海等22县。这些新置的县大多集中在粤东地区，基本形成当今县制的分布格局。清初承袭明制，地方行政机关分省、道、府、县4级，但将明时的布政使司正式改称为省。“广东省”名称正式使用，所辖范围与明广东布政使司相同。清设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆，1746年（乾隆十一年）移广州。清代广东省最南的辖境是南海诸岛的曾母暗沙，南海诸岛属于广东省琼州府的万州管辖。道光二十二年（1842年），鸦片战争中清政府战败，被迫签订《中英南京条约》，香港（时属新安县）遭受英国殖民式统治。光绪十三年（1887年），葡萄牙诱逼清政府签订《中葡和好通商条约》，侵占澳门（时属香山县）。民国时期建置民国元年（1911年），辛亥革命后建立中华民国，广东省的名称和范围与清代相同，但将府直辖地及州、厅皆改为县，成为省、县二级制。民国三年（1914年），广东省实行省、道、县三级制，广东省分设粤海道、岭南道、潮循道、高雷道、琼崖道、钦廉道6个道，管辖94个县，后于省、县之间分区设置绥靖区。民国初年，市建置开始设置。民国七年（1918年），成立广州市政治公所，广州开始以省会设市。民国十年（1921年），成立广州市政厅。民国十四年（1925年），中华民国国民政府在广州成立；同年7月，改广州市政厅为广州市政府。国民政府的地方行政，分为省、行政区、县和市，实行委员制。广东省政府下设广州、北江、东江、西江、南路、海南6个行政区，每区设一行政委员，代表省政府处理该区事务。民国二十七年（1938年）10月，日军侵占广州，广东省府撤退到粤北（今连州市）；为适应战时需要，全省设4个行署。民国二十九年（1940年），全省改设为9个区（包括沦陷区），到民国三十年（1941年），复改设9个行政督察区。民国三十四年（1945年），抗日战争胜利后，民国政府把行政督察区分为省府直接督察区和专署行政督察区两种。省府直接督察的有南海、番禺等12个市县，专署行政督察区则分为11个区，共辖88个县。民国三十五年（1946年），民国政府接收被日本侵占的西沙群岛和南沙群岛。中华人民共和国时期建置1949年10月1日，中华人民共和国成立后，广东政区在继承历史传统的基础上，有所调整和变更，主要经历三个阶段：第一阶段是1949年至1958年。1949年全省设珠江、东江、西江、粤中、南路、兴梅、潮汕、琼崖等8专区和北江临时行政委员会，2个地级市、5个县级市和98个县，广州市为中央直辖市。1951年，将北海市划归广西。1952年，将钦州4县划归广西，广西的怀集县划归广东。1954年，广东省改由中央直接领导，原由中央直辖的广州市划归广东省管辖。1955年，钦州专区所属5县划归广东省。第二阶段是1959年至1982年，其间全省政区不断调整。1959年，在永兴岛设立西沙工委和西沙办事处。1965年，北海市及合浦专区所属各县划归广西。1979年，原属惠阳地区的宝安县改设深圳市，原属佛山地区的珠海县改设珠海市，均由省直辖。广东省直辖广州、海口、汕头、湛江、茂名、佛山、江门、深圳、珠海、韶关等10市，分设韶关、惠阳、梅县、汕头、佛山、湛江、肇庆等7地区和海南行政区及海南黎族、苗族自治州，共辖14市、92县、3自治县。1981年，设立西沙、南沙、中沙群岛办事处，由海南行政区直接领导。第三阶段是1983年以后，开始实行市管县、乡镇管村的新体制。1988年，中央政府将海南行政区从广东省划出，另设海南省；同年，广东开始取消地区设置，另设18个地级市（后增加到21个地级市），全面实行地级市管县、乡镇管村体制，一直沿用至今。截至2021年12月31日，广东省辖21个地级市，65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县（共122个县级行政区划单位），1112个镇、4个乡、7个民族乡、486个街道办事处（共1609个乡级行政区划单位）。 截至2022年10月，广东省辖21个地级市。 省会广州市。位置境域广东省地处中国大陆最南部。东邻福建，北接江西、湖南，西接广西，南邻南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°09′～25°31′和东经109°45′～117°20′之间。东起南澳县南澎列岛的赤仔屿，西至雷州市纪家镇的良坡村，东西跨度约800千米；北自乐昌县白石乡上坳村，南至徐闻县角尾乡灯楼角，跨度约600千米。北回归线从南澳—从化—封开一线横贯广东。全省陆地面积为17.98万平方千米，约占全国陆地面积的1.87%；其中岛屿面积1592.7平方千米，约占全省陆地面积的0.89%。全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个，数量仅次于浙江、福建两省，居全国第三位。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1千米，居全国第一位。按照《联合国海洋公约》关于领海、大陆架及专属经济区归沿岸国家管辖的规定，全省海域总面积41.9万平方千米。广东省岸线总长度为4114千米。已开发利用的岸线长度为1414千米，约占总长度的35%。地形地貌广东省受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原面积最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。气候广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是全国光、热和水资源较丰富的地区，且雨热同季，降水主要集中在4—9月。全省年平均气温21.8℃。年平均气温分布呈南高北低，雷州半岛南端徐闻最高（23.8℃），粤北山区连山最低（18.9℃）。月平均气温最冷的1月为13.3℃，最热的7月为28.5℃。全省86个气象站中，历史极端最高气温为42.0℃，出现在韶关；极端最低气温-7.3℃，出现在梅州。广东省年平均降水量为1789.3毫米，最少年份为1314.1毫米，最多年份达2254.1毫米。年降水量分布不均，呈多中心分布。3个多雨中心分别是恩平—阳江、海丰和龙门—清远，其中年平均降水量恩平超过2500毫米，海丰接近2500毫米，龙门为2100毫米。暴雨最频繁的是海丰，年平均暴雨日数达13.5天。月平均降水量以12月最少（32.0毫米），6月最多（313.5毫米）。最大日降水量640.6毫米，出现在清远。广东省年平均日照时数自北向南增加，由不足1500小时增加到2300小时以上；年太阳总辐射量在4200兆～5400兆焦耳/平方米之间。水文广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流542条（其中，集水面积在1000平方千米以上的有62条）。独流入海河流52条，较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。水文监测全省多年平均降水量1771.2毫米，折合年均降水总量3145亿立方米。降水时程和地区上分布不均，年内降水主要集中在汛期4—10月，约占全年降水量的70%—85%；年际之间相差较大，全省最大年降水量是最小年的1.84倍，个别地区甚至达到3倍。 植被广东省在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。 自然灾害广东省是各种气象灾害多发省份，主要灾害有暴雨洪涝、热带气旋、强对流天气、雷击、高温、干旱及低温阴雨、寒露风、寒潮和冰（霜）冻等低温灾害，灾种多，灾期长，发生频率高，灾害重。 2022年9月20日，根据气象干旱监测，广东等地仍然存在中度至重度气象干旱水资源广东省多年平均水资源总量1830亿立方米，其中地表水资源量1820亿立方米，地下水资源量450亿立方米，地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外，还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。不少河流中下游河段由于城市污水排污造成污染，存在水质性缺水问题。 土地资源根据2015年土地变更调查数据，广东省陆地总面积17971602.40公顷。其中，农用地14973000.82公顷；建设用地2004462.40公顷；未利用地994139.18公顷。农用地中耕地、园地、林地、草地和其他农用地面积分别为2615887.97公顷、1271328.55公顷、10034269.34公顷、34.86公顷和1048390.10公顷。建设用地中城镇村及工矿用地、交通运输用地、水库与水工建筑面积分别为1631144.33公顷、179387.48公顷和193930.59公顷。未利用地中“未利用土地”和其他土地面积分别为439244.06公顷和554895.12公顷。广东省是国内人多地少的省份之一。土地资源的特点为：自然地理环境优越，土地复种指数高；地势北高南低，海陆兼备，适合多元化经营；地缘人缘优势明显，有利于土地发展外向型经济；人地关系矛盾突出，土地资源尚有一定潜力；土地资源分布与建设用地需求空间“错位”，保护耕地与保障发展难以协调。生物资源广东省动植物种类繁多。截止到2023年，广东省高等植物6658种，  广东省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。广东省动物种类多样。截止到2023年，广东省有陆生脊椎野生动物1052种， 其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东省开展对动植物资源的开发利用，重视对自然资源和环境的保护。至2015年底，广东省有森林公园1086个。广东省重视绿化荒山，提高森林覆盖率，改善生态环境。 广东省分布的国家重点保护野生动植物种类及数量：广东省野生动物资源情况。根据《广东省陆生脊椎动物分布名录》，广东省陆生脊椎动物4纲、36目、143科、928种，其中两栖纲3目、11科、75种，爬行纲2目、22科、156种，鸟纲21目、80科、553种，兽纲10目、30科、144种。根据新版《国家重点保护野生动物名录》，广东省列入国家重点保护野生动物名录的保护野生动物254种，国家一级保护动物59种（兽类12种，鸟类26种，蜥蜴2种，蛇类1种，水生17种，昆虫1种）；国家二级保护动物195种（兽类14种，鸟类109种，蜥蜴6种，蛇类8种，蛙类3种，水生49种，昆虫6种）。其中由林业部门管理的188种，一级有华南虎、云豹、小灵猫、大灵猫、穿山甲、梅花鹿、麝、白鹳、黑鹳、中华秋沙鸭、白尾海雕、蟒蛇等42种；二级有猕猴、黑熊、豹猫、藏酋猴、赤狐、黄喉貂、毛冠鹿、水鹿、白鹇、白胸翡翠、白腰杓鹬、斑头大翠鸟、斑头秋沙鸭、大壁虎、脆蛇蜥等146种。 广东省野生植物资源情况。广东有维管束植物7700多种，隶属于2051属、289科，其中野生植物有6135种，列入国家重点保护野生植物名录的有57种（包括国家一级8种，国家二级49种）。其中由林业部门管理的一级保护植物有广东苏铁（仙湖苏铁）、水松、南方红豆杉、合柱金莲木、伯乐树、报春苣苔等6种；二级有七指蕨、金毛狗蕨、中华桫椤、粗齿桫椤、大叶黑桫椤、小黑桫椤、黑桫椤、桫椤、白桫椤、苏铁蕨、华南五针松等39种。矿产资源广东省分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西成矿带等3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。矿产资源种类齐全，至2020年底，发现矿产151种，其中查明资源储量的矿产104种，查明资源储量排名位居国内前10名的矿种56种，主要有铌钽、锆、油页岩、建筑石料、高岭土、稀土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨、海砂等，矿产资源相对丰富。广东省陆域发现矿产地2988处；海域矿产比较丰富，富含海砂、石油、天然气、天然气水合物等。 海洋资源广东省海岸线长，海域辽阔，海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物，共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞，以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约460万吨；可供海水养殖面积77.57万公顷，实际海水养殖面积19.49万公顷，是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁，旅游资源开发潜力大。广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛礁众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。拥有海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个。

文章编号: d7ddf21db82a98bd409b0a57ea02ef89
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (仅售1699元!8月9.10.12.13号发团广东潮州古城、河源、南江土楼群、东山岛、汕尾双动纯玩五天游) 2023-08-04 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650071311&idx=8&sn=0f8256912dce9e1da758da9a23f6ae56

福建广东联游：广东潮州古城、河源、南江土楼群、东山岛、汕尾双动纯玩五天游优惠价格：1699元每人发团排期：8月9.10.12.13.14.16.17.20.21.22.23号发团网红打卡汕头南澳岛在这里可以看到色彩斑斓的海产养殖基地——“彩虹海”眺望亚洲最大海岛风力发电场的“大风车”转呀转运气好还能偶遇“稀客”——中华白海豚沿着海岸线在沙滩上悠闲散步看潮水涨落是南澳岛才能给予的独特体验潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一，素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉！既是享誉海内外的国家历史文化名城，又是海上丝绸之路的重要节点。潮州古城，厚重且精致，大气且包容。这里有许多的古迹美景，诱人美食，非常值得去走一走。       客家先民自中原经过长途跋涉，辗转南迁至闽西南粤东北的偏远山区，择地夯墙架梁，因适应防盗匪御猛兽的需要，客家人把中原传统的夯土技艺加以改良并发扬至极致，这才有了客家人聚族同楼、傍水而居、向阳而生的独特的庞大恢宏的土楼建筑模式。       振阳楼，是南江村现存最古老、规模最大的“楼中楼”式的方形土楼。       南江村是革命老区，素有“红色小延安”的美誉。村内还有多处红色墙绘及红军雕塑，供世人瞻仰。                    “江色小延安展陈馆”经德堂内景                          “土楼楹联馆”经训楼内景       一楼一品一特色，彰显了土楼是文化殿堂。1、同时体验客家与潮州两种文化与美食2、三晚豪华型（网评五钻）酒店:河源市区＋汕尾海景＋福建温泉3、专人指导赶海活动后海滩上自行捡拾各式海货4、观赏全亚洲ZUI高的音乐喷泉。5、参观福建闽南水乡——南江土楼群6、走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃，观中国四大古桥之广济桥夜景潮汕美食天团：客家大盆菜·汕尾海鲜餐·河源客家菜·嫁女绿豆饼·糖水鸭母捻·腐乳饼·咸水粿·宵夜肠粉等各式美食备注：以上行程仅供参考，在不减少行程景点的情况下，经客人签字并确认后，我社导游有权对景点先后顺序进行调整。第一天：南宁—河源         餐：晚餐                     宿：河源出发当天，游客根据旅行社出票的班次时间，在当地高铁站乘坐动车前往广州南站（集合地点具体以实际出团通知书为准），午餐自理后统一时间集中，乘坐旅游巴前往河源市（车程两小时），途中赠送下午茶：潮汕绿豆饼。抵达后前往参观【客家文博园】（约1小时）了解东江文化，客人可自费参观旁边的恐龙博物馆。晚餐品尝河源客家菜后，入住当地五星级大酒店。后观赏全亚洲最高的【音乐喷泉】（每晚20:00-22:30开始，如因检修需要暂停或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）。后返回酒店休息。河源美食推荐;猪脚米粉、豆腐花、鱼豆腐、萝卜粄、灰水粽、萝卜爽、九重皮第二天：河源——梅州——永定土楼         餐：早、午餐       宿：客都温泉酒店或同级酒店西式早餐乘车前往世界客都——梅州。参观【叶剑英故居】叶剑英故居，位于广东省梅州市梅县区雁洋镇虎形村叶剑英纪念园内， 始建于清乾隆三十二年(1767年)，1989年，叶剑英故居被列为广东省级文物保护单位。2020年12月，叶剑英故居由国家文物局核定公布为全国重点文物保护单位革命文物，午餐品尝特色梅州客家大盆菜。后参观【松溪古镇】景区内不仅有秀美的自然风光，还蕴涵浓厚的客家风情以及上千年的历史古迹。如：松溪古桥、红军路、古驿道、野生红豆林等，构成迷人的自然和人文景观。后前往龙岩，入住客都温泉酒店，晚餐自理。推荐美食：牛肉拌面.牛肉拌米粉.老鼠扳.牛肉汤.牛肉丸.芋子包.笋扳.米糕第三天：土楼——漳州——潮州  餐：含早、中餐          宿: 潮州早餐后前往福建闽南水乡-【南江土楼群】， 永定土楼南江景区为国家AAA级旅游景区、文化旅游景点。位于龙岩永定区湖坑镇南溪“土楼沟”景观中心的南江村，有着600年历史，村中树木青翠、溪流环绕，水稻梯田与古色古香的土楼相辉映，客家古村落的风韵午餐品尝土楼特色餐后，前往福建东山岛（车程约2小时），参观电影左耳取景地【南门湾】，车游网红打卡地【苏峰山环岛路】。游览浪漫迷人犹如纯情少女般得【马銮海海滨浴场】（停留时间约2小时）她拥有当今世界海岸旅游的五要素：海洋、沙滩、空气、阳光、绿色，是海浴、沙浴、日光浴和空气浴的理想之处。后乘车前往潮州（约2小时）。参观赏“潮州古城当当当”夜游：欣赏【湘子桥“光影秀”】（光影秀每晚20:00/21:00或21:00/22:00整点开始，如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）。晚餐自理。入住酒店，宵夜品尝潮式米肠粉。温馨提示：潮州古城附近严禁停车，故旅游大巴车停放在旅游车停车场，需要换乘电瓶车前往古城参观，电瓶车往返车费30元/人，如需使用自理，请周知！潮州古城推荐美食：春卷，蚝烙，鱼饺，牛肉丸，牛肉粿条，甘草水果，咸水粿、鸭母捻、第四天：潮州——汕尾           餐：含早、晚         宿:百安沙滩希悦湾酒店或同级  酒店早餐后，观悠游明清牌坊街，观赏西关骑楼及数十座独一无二、全国之最的【石牌坊】。走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】，  下午茶品尝糖水鸭母捻·咸水粿。午餐在潮州古城自行品尝潮州小吃、地道美食。后前往汕尾（车程2.5小时），参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线，北靠白沙浮山体，沙滩长6公里，是滨海旅游休闲带的重要组成部分，是粤东最大的滨海度假项目，下午茶品尝潮汕腐乳饼。随后入住希悦湾酒店，晚餐品尝汕尾海鲜餐第五天：汕尾—广州南         餐：早餐                                    宿：温暖的家酒店早餐后，游客可前往酒店外面的百安沙滩，进行赶海活动（配备赶海所需工具，如小铲子、桶等等），约定时间集合退房，后集中乘车前往广州南乘坐动车/高铁返回温暖的家。一.费用包含1.膳食：行程所列4正4早4下午茶2宵夜，不享用餐不退餐费2.酒店：1晚河源豪华酒店网评五钻酒店+1客都豪华温泉酒店+汕尾希悦湾豪华酒店+潮州精品酒店（补房差480元/四晚，不占床不退房差）潮洲市区酒店，因潮汕地区旅游火爆，接待能力有限，故潮州住宿无法尽善尽美，还请谅解；参考酒店：河源美豪丽致大酒店、客都温泉大酒店、潮州得一方酒店、汕尾希悦湾就i点或同档酒店；3.门票：行程表内所列景点；4.交通：出发地~广州南往返二等座票、当地空调旅游巴士；座位以先后报名顺序排位5.导游：已含地接导游一名，含导游服务费二：费用不含：1、个人意外险及其他个人消费。2、潮州古城电瓶车往返30元/人。注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，客人自行承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX00758直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：18172001271 小钟旅游报名三：18978987357 小蒙旅游报名四：18978821252  小黄旅游报名五：18978916252  小林团体报名：13978121315 秦经理手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员

文章编号: 687558cdec046df6e9971b5954868a58
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (不是三亚不是厦门!这个海水湛蓝老街淳朴的古早味小城,藏太深了!) 2023-08-04 在路上   在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzNDc4MA==&mid=2652273459&idx=1&sn=4a1002ac531c04e78b72a5beb16502d9

对不起，今天要顶着台风天给大家安利一个海边目的地！原因无他，就是因为这里实在太低调又太好玩啦！（可以台风过了以后再去，夏天还长）@图虫创意之前翻地图的时候，我被一座低调却绝美的广西临海城市吸引了注意，网上一搜，果然是个好地方：融合了广西、广东和东南亚文化，既有独特的山海风光，也有独特的人文风情；孙中山想把他打造成仅次于广州的“中国南方第二大港”；他还是“中国大蚝之乡”坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜；...太多title给这座小城添了几分神秘，这里，就是广西钦州。@图虫创意它身处南海之滨，北海隔壁，美的摄人心魂却常常被人遗忘。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，也一直都是北部湾地区的中心城市。小红书@蚊煮-虽然不是旅游热门城市，但这里却有号称“中国最美内海”的茅尾海；13公里的海上公路直插入海，行驶其中，仿佛是在大海中疾驰。小红书@咩咩是个铁脑壳、城南骑楼老街笔直挺立在繁忙的市井中，岁月给老街骑楼留下了迷人的印记。到了夏天的夜晚，周围街市林立，更是平添了几分烟火气。小红书@小小说起美食，日日在这座城忙碌着的人们，个个都是深藏不露的美食家。用海鲜王国来形容这都不算过分，猪脚粉炸肉粉海鲜粉卷粉肠粉叉烧粉，一周都能不重样。火龙果、荔枝、芒果、榴莲，个个便宜又好吃，轻松实现水果自由！交通信息小飞君也整理好了！杭州出发飞南宁比较近，南宁动车0.5h就到钦州！广东动车4h直达！挑一个假期，开啔逛吃逛吃的山海之旅~山川湖海是一见钦心的感觉/三娘湾 /小红书@充周-我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。@图虫创意除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。小红书@充周-在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/三墩 /立于海峡中的三墩岛，因为一条海上公路的航拍视频火爆全网，横亘于三娘湾与钦州港之间的三墩公路，全长13公里，直插入海。驾车在路上行驶，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。小红书@陈小厨在路上三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /图虫@我等待黎明茅尾海，或许并不出名，但却是中国最美内海。据说茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅草，才有了现在的这个名字。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。图虫@jingshuishl黄金海岸、龙门群岛、七十二泾，茅尾海的经典景色有很多，但我觉得最值得一看的，是这里的“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜浅海滩涂打桩吊养大蚝，吊养大蚝的木排一个连着一个，就形成了壮观的“十里蚝排”。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美，还便宜，买点到附近加工，就着海景吃生蚝别提多爽了。/ 八寨原乡 /小红书@倒着滚的刺猬想玩远一点，离市区半小时车程的八寨沟就是个好选择。这个名字的来历并非碰瓷九寨，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。小红书@倒着滚的刺猬景区特别大，瀑布、草原、森林、溪水，这些光是看文字就能感觉到清凉的景色，这里都有。小红书@有宁这样炎热的夏天，最适合在这里来一场溯溪之旅了。备上一些水果，带上露营工具，和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，晚上数星星赏弯月，想想都好快乐。/六峰山 /几年前火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。小红书@Nichole-YT典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。旧日的村落老街是时光留给钦州的礼物/中山路 /小红书@Lesanf‍中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。哪怕很多破旧的房屋早已无人居住，但斗拱飞檐和斑驳的墙壁仍然诉说着它往日的风采。小红书@Lesanf现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/大芦村 /图虫@青岛大龙虾大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。图虫@苹果2016图虫@创作者150493145382421这里可以说是广西最低调的古村落，因为其明清古建筑群规模可以说是古村镇之首，却鲜为人知。@图虫创意村里的劳氏古宅，是当时的大户人家。依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。就凭一碗猪脚粉高啔强来了都得被征服/ 猪脚粉 /大众点评@大白吃饱就睡好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！大众点评@茱莉安婷婷猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/钦州大蚝/@钦州发布钦州，被称为“中国大蚝之乡“。这里的大蚝，是这座城市的另一张明信片。他们不仅个头足够大，而且蚝肉丰满，肉质软嫩，品质极高且营养丰富。这里有全国最大的蚝苗养殖基地，而且全国75%的蚝苗都产自钦州。@图虫创意每年11月，钦州政府还会举办“钦州蚝情节“，不仅有”蚝王争霸赛“，还有将近2000人同吃生蚝比赛，十分壮观。来钦州，一顿丰盛的生蚝盛宴，才算开啔了钦州人的海鲜诗篇。/酸嘢 /微博@钦州美食侦探刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。微博@钦州美食侦探酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。/ 牛杂 /微博@钦州美食侦探两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。微博@钦州美食侦探不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/海鲜 /图虫@AmaoQz地处优越的北部湾海域，钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。大众点评@BurgundyRed各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！大众点评@HelloDoDo大众点评@米粒以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

文章编号: 975881dd398195bc661e5c053cf2a339
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (畅游钦州,很哇塞的九宫格晒满你的朋友圈) 2023-08-04 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453262161&idx=1&sn=5beb9a7a50497a3e285507d2d30b6818

八月的诗和远方约上三五好友游走钦州翻山越岭、奔赴山海打卡式朋友圈~钦州文旅君 8月04日来自01 钦州海鲜篇钦州一座海鲜城市坐落在美丽的北部湾畔这里有钦江、茅岭江和大风江穿城而过这里号称“海上粮仓”数量庞大的海鲜食材蕴含其中在这里开啔每一天的海鲜大餐1小时前马鲛鱼、明虾、青蟹、生蚝、鱿鱼、石斑鱼、鲍鱼钦州文旅君 8月05日来自02 钦州嗦粉篇钦州一座魅力“粉都”来钦州嗦粉除了猪脚粉还有海鲜粉、陆屋酸醋粉灵山烧鸭粉、浦北炸肉粉黄屋屯炒粉...每一碗粉都好吃得停不下来~1小时前猪脚粉、海鲜粉、陆屋酸醋粉、灵山鸭肉粉、浦北炸肉粉、牛腩粉、黄屋屯炒粉、刮粉钦州文旅君 8月06日来自03 钦州日落篇钦州一座浪漫的日落之城天朗气清的夏日漫步海滩看着氛围感的温柔暮色晚霞晕染了整片钦州上空让人陶醉其中~1小时前三墩海、三娘湾、犀丽湾、乌雷村、螃蟹档村、沙井岛白鹭湾、白石湖、石祖禅茶园、五皇山钦州文旅君 8月07日来自04 钦州小吃篇钦州一座小吃美食之城8月盛夏、气温渐升暑气渐显、天气一热在钦州大街小巷里全是消暑可口的美食色香味俱全~1小时前小董刻饼、小董麻通、灵山大粽、开口笑、钦州糖水、芝麻饼、贵台豆花、武利牛巴、钦州酸嘢钦州文旅君 8月08日来自05 钦州红色记忆篇钦州是一座具有光荣革命传统的历史悠久的英雄城市红色文化底蕴深厚火红8月、游历钦州探寻那些年的峥嵘岁月1小时前牛圩坡革命烈士纪念碑牌坊、刘永福旧居、冯子材旧居、仙岛公园、那丽镇革命烈士纪念碑、贵台镇革命烈士纪念碑、板城镇六虾村革命遗址、新圩镇萍塘村、大成镇柑子根村钦州文旅君 8月09日来自06 钦州海豚篇钦州一个亲近白海豚的城市“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡三娘湾景区海域目前生活着300多只白海豚海豚家园由你我共同守护欢迎你的到来~1小时前钦州白海豚、钦州三娘湾、三娘湾中华白海豚科普馆钦州文旅君 8月10日来自07 钦州山水篇钦州一座拥有美丽自然山水的城市滨海风光、山水田园山因水而巍峨水因山而秀美山水相依便有了钦州大自然的多彩明丽1小时前八寨沟、那雾山公园、越州天湖景区、石祖禅茶园、五皇山、六峰山、钦州湾辣椒槌滨海公园、沙井岛白鹭湾、钦州园博园观钦州山川湖海赏钦州名胜古迹享钦州人间烟火八月的钦州等您打卡更新~●旅游年历 | 2023,畅游钦州，奔赴山海●在钦州，做一个夏日旅行家●中国大蚝之乡，带你一起来尝遍“蚝”门盛宴●钦州非遗 | 生津解渴 提神醒脑——大成黄榄制作技艺●寻味钦州 | 清凉一夏 生津开胃—酸嘢●暑期钦州旅游精品线路来袭，带您趣玩一“夏”当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: bdef7224ab1d5e56559329d988634471
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【钦州检察文化品牌展示】第3期：海豚未检) 2023-08-04 钦州检察   钦州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODcyMzYyMQ==&mid=2657507033&idx=1&sn=c6d3b655f01a5ca93f2fe2bd350027a9

本期为您展示的是钦南区人民检察院“海豚未检”检察文化品牌,让我们一起领略他们的风采。 

南临北部湾、背倚乌雷山的广西钦州三娘湾,生活着一群身姿矫健、聪慧可爱的国家一级重点保护动物——中华白海豚。呵护童真、守望未来,正如精心守护着白海豚一样,钦州市钦南区人民检察院围绕未成年人保护工作,以“明芙工作室”为依托,结合地域特色积极打造“海豚未检”品牌,通过推进未检业务融合式监督,建设未成年人犯罪预防系统,完善未成年人保护长效机制,及时救助关爱特殊群体,推动构筑未检社会支持体系网络格局,为未成年人提供更加体系化、规范化、专业化的司法保护。砥砺深耕十一年,先后荣获“全国巾帼文明岗”“第二批全国未成年人检察创新实践基地”“为未检工作作出突出贡献的集体之一”等荣誉称号。 

文字:办公室 

编辑:李耿 

文章编号: fef71fbbdfa18a99695bf4a1e8707e75
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (中铁上海局各级工会广泛开展关爱工地“小候鸟”活动) 2023-08-04 中国中铁职工之声   中国中铁职工之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzY4MzA1NA==&mid=2662397889&idx=5&sn=d4c22f75e92b53ae3d888f20ce2b36f7

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,扎实推进主题教育走深走实,近期,中铁上海局各级工会按照集团公司党委《关于开展主题教育“十百千万”为职工办实事活动的通知》文件要求,通过参观游学、科普讲座、兴趣开发、亲子互动、趣味比赛、作业辅导等多种方式,广泛开展关爱工地“小候鸟”活动,为暑期反探亲的一线职工子女提供爱心暑托志愿服务,不断增强一线职工幸福指数,持续推进幸福企业建设。 

一公司 

机关、南京楷德悠云数据中心项目部 

一公司机关与南京楷德悠云数据中心项目部组织30余名职工子女开展了爱国主义教育、才艺展示、集体生日、彩绘课、手工课、参观海底世界等多项活动,形式新颖、内容丰富,给“小候鸟”们留下了一段快乐而美好的回忆。 

南京龙袍新城项目部 

南京龙袍新城项目部组织7名“小候鸟”前往南京金牛湖野生动物王国游玩,和父母一起度过了一个快乐难忘的假期。 

大丰港铁路项目部 

大丰港铁路项目部通过赠送玩具、开展绘画、石膏彩绘班等形式,让“小候鸟”们亲身感受爸爸妈妈的工作环境和企业“家”文化氛围。 

沪宁合高铁项目经理部一分部 

沪宁合高铁项目经理部一分部联合监理单位组织开展了关爱‘小候鸟’活动,通过一次有趣的海滩时光、一次特别的安全教育、一次难忘的集体生日为暑期迁徙的“小候鸟”们带来了不一样的夏日体验。 

滨淮高速公路项目部 

滨淮高速公路项目部组织职工子女与家长前往滨淮镇葡萄产业园参观游玩,了解了当地的葡萄市场、葡萄产量以及葡萄酒的制作过程,进一步丰富“小候鸟”的暑期生活。 

沈白高铁二分部 

沈白高铁二分部组织10名“小候鸟”前往吉林省科技文化中心参观学习。各种新奇陌生的科技产品让“小候鸟”们惊奇不已,爸爸妈妈们也直呼“大饱眼福”,现场气氛其乐融融。 

包银高铁三分部 

包银高铁三分部项目部组织“小候鸟”前往包头神鹿草原景区游玩。“小候鸟”们一路上见识了西游巡演、烟花瀑布、灯光秀、国朝非遗演绎等特色活动,感受到了浓浓的包头特色文化。 

市政环保公司 

珠海新青项目部 

珠海新青项目组织8名“小候鸟”参观珠海太空中心。“小候鸟”们与爸爸妈妈一起学习到了很多航天航空知识,更拉近了彼此之间的距离,共同创造了一段充满科技感的亲子回忆。 

三公司 

淮宿蚌城际铁路站前Ⅱ标项目部 

淮宿蚌城际铁路站前Ⅱ标项目联合宿州团市委开展了职工子女暑期反探亲活动,近20名“小候鸟”体验了参观游学、科普讲座、作业辅导、亲子互动等内容,孩子们度过了一个精彩纷呈、快乐充实的缤纷假期。 

五公司 

南横高速公路项目部 

南横高速公路项目部组织20余名职工及家属前往东兴市开展亲子主题活动,通过红色践学、亲子游戏等活动关爱“小候鸟”,为“小候鸟”们带来独特的暑期体验。 

上横高速公路项目部 

上横高速公路项目组织16名职工及家属前往钦州三娘湾开啔寻找白海豚的奇妙之旅。在暑假期间,还为“小候鸟”们提供了学习、玩耍的场所,添置了儿童读物、玩具等设备,全方位关爱“小候鸟”。 

柳梧铁路项目部 

柳梧铁路项目部组织“小候鸟”们先后前往平南雄森动物大世界、项目部数智中心和大马戏演艺中心开展趣味活动。在项目部食堂,来自不同地区的“小候鸟”们汇聚一堂,孩子们一起吹灭蜡烛,分享甜蜜的蛋糕,大家的脸上都洋溢幸福的笑容。 

六公司 

深汕铁路项目部 

深汕铁路项目团支部组织为“小候鸟”们准备了画笔、颜料等文具,孩子们与家长一起进行绘画创作活动,通过互动增加了亲子间的情感交流。 

武宜高铁一分部 

武宜高铁一分部组织“小候鸟”们赴天门市科技馆开展航空模型主题展活动,为职工子女带来了温馨又独特的探亲回忆。 

七公司 

西安区域项目部 

西安区域项目部组织20余名职工子女参观了地铁展厅、高陵区奇石博物馆、安爱菊面粉厂、西安交大西迁博物馆和西安八路军办事处等,并为他们亲手制作了传统花馍、绿豆糕,帮助他们度过了一个精彩纷呈、收获满满的假期。 

城建分公司 

福州滨海快线项目部 

福州滨海快线项目部组织20余名职工子女乘车前往福建省闽侯县江洋农场,进行了果园采摘、徒步爬山、毛笔字书等各项活动,在享受自然生态美景的同时,也促进了与父母之间的沟通交流。 

中国中铁职工新媒体编创协会 出品 

- 欢迎留言 点赞 转发 - 

编辑丨王雨晴(上海局) 

来源丨中铁上海局工会 

校审丨熙乔

文章编号: 577a6144c9e2d296533792c098b54269
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (《当代广西》刊发文章 | 深耕“蓝色粮仓”　唱响“海洋牧歌”) 2023-08-04 防城港市投资促进局   防城港市投资促进局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMzOTgzOQ==&mid=2247491681&idx=1&sn=10242e1fb38d4de53403c7bc4ebaf489

       《当代广西》2023年第15期刊发,报道我市大力支持现代渔业装备设施建设和渔业绿色循环发展项目,全力推进沿海渔港经济区建设,全文如下: 

      白龙珍珠湾海域国家级海洋牧场示范区里养殖的金鲳鱼喜获丰收。陈先毅 摄 

仲夏时节,走进位于防城港市防城区的白龙珍珠湾海域国家级海洋牧场示范区,由近及远绵延开来的一个个网箱和蚝排,星罗棋布、蔚为壮观,好一道“蓝色粮仓”的独特风景。 

作为广西首个国家级海洋牧场示范区,白龙珍珠湾不仅是本地渔获的重要来源区域,还肩负着探索深海网箱养殖和发展现代化环保渔业的重任。 

近年来,防城港大力支持现代渔业装备设施建设和渔业绿色循环发展项目,全力推进沿海渔港经济区建设,为广西海洋渔业、滨海旅游等传统向海产业新旧动能转换提供了鲜活样板。 

      耕海牧渔生态经济“双赢” 

      “搞海洋养殖最担心的就是恶劣天气。”广西海牧渔业有限公司总经理张广辉快言快语,“但这次台风‘泰利’过境,我们几乎不受影响,全靠公司投入使用的大型深海抗风浪网箱。”张广辉表示,公司研发的深海抗风浪浮沉式网箱和蜂巢式锚泊系统两项国家实用新型专利技术,能更好地抗风浪和投喂饵料,为整个养殖基地提供科技支撑。 

      正是看中了防城港海域生态环境优越的自然条件,广西海牧渔业有限公司在防城区已经扎根近10年,前期以养殖金鲳鱼为主,今年新建了3000亩生蚝养殖浮排与金鲳鱼进行鱼贝混养和轮养。 

      这两种养殖模式一方面充分利用了海洋资源,一年四季都有产出,稳定了企业和工人的收入;另一方面,生蚝能消化金鲳鱼排泄物、饲料残渣、微生物等,可以净化水质。这是一场“双赢”。张广辉说,养殖模式的调整和升级不仅能为公司带来更大的经济效益,还能对修复海洋生态环境起到重要作用。 

      去年张广辉的公司金鲳鱼养殖产值3000多万元,今年预计可达5000万元。 

      广西海牧海洋科技有限公司建造的广西首个桁架结构大型智能化方形深海抗风浪网箱,同样科技感十足。 

      “这种大型深海抗风浪网箱配备无人船、智能投喂饵料系统、自动化清洗网衣等高科技设备,可抗击15级台风。不仅环保,养殖的海产品品质也高,技术处于全国领先行列。等新建的10个新型网箱全部投入使用后,公司金鲳鱼的年产量将在现有的1000多万斤基础上翻一番。”公司负责人介绍。 

      作为养护型海洋牧场,防城港市在建设白龙珍珠湾海域国家级海洋牧场示范区过程中既讲求经济效益,又注重海洋生态环境的保护。近3年来,防城港市对深海抗风浪网箱、工厂化养殖等现代渔业装备设施建设和渔业绿色循环发展项目进行政策性财政扶持,累计投入超过1亿元。 

      经过多年建设,示范区已在深海资源养护区累计建设投放人工鱼礁单体3580个、约21万空方,藻礁6000个,连续增殖放流鱼、虾、蟹、贝等生物12.6亿尾(只)。 

      “生态效益与经济效益互促共赢,把海洋生态环境保护好了,海洋企业自然会参与到海洋牧场建设当中。”防城港市农业农村局副局长张宝说。 

      近年来,广东海大集团、海南海丰集团、宁波欧亚远洋渔业公司、广西现代物流集团等一批龙头企业先后扎根防城港。海大集团、广西海牧海洋科技有限公司等企业也纷纷参与到防城港海洋牧场的管护中,投入资金达10亿元。 

      与此同时,示范区周边渔民出海作业每航次捕捞产量比投礁前平均增加10%~20%,收入增加20%以上。围绕海洋生态的利用与保护,海洋牧场的养护、养殖与捕捞形成良性循环。 

      海洋牧场建设已成为我区渔业生产转型和恢复生态资源的重要途径,是充实“大国粮仓”的重要一环。广西大学海洋学院副教授林昆勇认为,要科学把握广西北部湾经济区现代化海洋牧场建设的发展定位,从战略高度做好海洋资源环境的保护工作,重点做好海洋生物资源的养护,加快海洋渔业转型升级,实现海洋资源的永续利用和持续发展。 

      提升渔港经济区“硬实力” 

      防城港企沙渔港1号渔业码头,水产品交易中心、冷库、制冰厂、物资商铺等依次排列。今年4月14日开业运营,1号渔业码头交易市场的商铺已售罄。目前,项目业主单位防城港市港发集团正加速完善相关配套设施,迎接开海季的到来。 

      港发集团董事长陈耘说,企沙渔港1号渔业码头是企沙渔港经济区建设的重点项目之一,是防城港高质量发展渔业、延伸渔业产业链的项目,目前已建成6个千吨级泊位,年渔获上岸可达21万吨。 

      过去企沙镇码头航道浅,泊位少,装卸设施不全,货物转运、船只补给全靠人工,不仅效率低,无形中还增加了生产成本,很多本地船只能选择到别处码头停靠。企沙镇的老渔民黄翠富对此感触颇深,他经营的上百艘渔船,一半是千吨以上的大船,受当地码头的限制,船只多在广东、海南等地装卸渔获物进行交易,加上近年柴油价格、人工成本一路上涨,出海捕捞成本也随之不断增高。 

      如今,企沙1号渔业码头的航道加深加宽,装卸渔获物的设施配备完成,可满足不同吨位船只停泊,同时还设置了船舶待装待卸临时停泊点,本地的渔船可以回到企沙装卸货物、停靠补给,给渔民带来了极大的便利并提升了收益。 

      2021年12月,防城港渔港经济区正式获批成为全国首批、广西首个国家级沿海渔港经济区,按照发展定位,将打造成集渔船避风补给、渔货交易、冷链物流、海洋药物、休闲观光等为一体的现代渔港经济区,计划实施基础设施重点项目49个,总投资估算为191亿元。截至目前,已完成投资28亿元。 

      其中,企沙中心渔港东部万吨级远洋渔业码头建设项目包括港池疏浚、渔港管理区、水产品交易市场、理鱼分拣区、制冰和储冰区、油库以及相关辅助设施等,计划于今年10月建成运营,项目建成后将成为北部湾乃至整个南部海域首个万吨级渔业码头,这不仅会给防城港海洋捕捞业带来根本性变革,对全区海洋经济发展也具有重大意义。 

      “万吨级远洋渔业码头将加快企沙国际渔业枢纽港建设,进一步培育海洋渔业新模式新业态,促进传统渔业转型升级。”张宝说。 

      构建“渔业+”融合发展新模式 

      暑假期间,防城区江山镇白龙村双墩组游人如织,不仅村里的民宿早已被预订一空,周边的酒店也是一房难求。石头小径、碧海蓝天、渔舟唱晚……“艺术+乡村”的模式,将当地渔耕文化、海岸渔村风貌与艺术完美融合,成为防城港网红打卡地和渔旅融合新名片,网友们昵称之为涂海艺术村。 

      对“靠海吃海”的当地传统渔民来说,火热的旅游业可以规避风险、填补休渔期的空白。双墩组村民林佳文一直以养殖海产品和捕鱼为生,恶劣天气、病虫害、销售渠道不畅都是增收路上的绊脚石。 

      “现在游客越来越多,有的直接来到养殖场参观消费,我们的大蚝不愁卖不出去了。”林佳文说,今年他又增加了6亩蚝排,并计划开一家农家乐,让休渔期也能有事做。 

      “涂海艺术村最大程度保留了渔村的原始风貌,游客可以在这里吃海鲜,体验赶海、围网等渔作活动,感受小渔村自然天成的美。”涂海艺术村创始人、总经理黄君杰介绍,艺术村的运营大部分由当地村民完成,人才队伍也逐渐壮大,同时辐射带动周边村屯发展农家乐和海产品养殖,为乡村振兴增添更多动力。 

      近两年,防城港市以渔文化为载体,充分挖掘沿海“界碑、渔村、渔猎”等特色资源,高标准打造白浪滩、金滩、白沙湾等旅游热门景区,全市每年接待滨海旅游观光、鲜嫩海鲜品尝、渔村文化体验的游客超2000万人次,旅游消费超过200亿元。 

      日益升温的渔旅市场,吸引了不少企业的目光,广西海牧渔业有限公司就是其中之一。张广辉认为可借鉴浙、闽、鲁一带的做法,依托海洋牧场养殖基地搭建海上观光平台,打造游钓型、休闲型、田园型等新型海洋综合体,游客可观光、研学、垂钓、采获海鲜,与大海亲密接触。目前,这些项目在广西尚属空白,发展前景非常广阔。 

      今年,农业农村部、文化和旅游部、国家文物局三部门联合印发了《关于加强渔文化保护、传承和弘扬工作的意见》,明确提出要推进渔文化和旅游深度融合发展,鼓励发展集渔文化传承、体验、旅游、教育、研学等功能于一体的渔文旅产业。 

      林昆勇认为,广西渔业资源丰富,渔文化历史悠久,但挖掘力度不够。在拓展和优化传统滨海旅游的基础上,可深入挖掘提升广西的渔文化产品和服务,如防城港的金鲳鱼和钦州的白海豚、大蚝等,研发文创产品,形成特有的广西渔文化IP,促进渔文化与现代消费需求有效对接;同时发展以渔文化为主题的休闲垂钓、渔事体验、民宿美食和科普教育等产业,打造渔旅融合的升级版。 

来源:《当代广西》2023年第15期 (王海波 马志鹏 陈先毅) 

文章编号: 1f8ac6b1a0f4563d136391c9d07f4856
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神 奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章) 2023-08-04 贺州生态环境   贺州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247524653&idx=2&sn=80d7f69f42e5395fd2c7988f672ccf86

盛夏7月,北部湾畔的北海,红树林郁郁葱葱,白鹭翩翩起舞;往北500多公里之外的桂林,漓江水清岸绿,清脆的鸟鸣在山间回响,江上鸬鹚与渔翁为伴,一幅人与自然和谐共生的美景令人心旷神怡。广西坚持生态优先、绿色发展,当好守护桂林山水的“二郎神”,漓江流域生态环境持续向好,2022年漓江入选生态环境部首批美丽河湖。 

北海廉州湾滨海红树林里鹭鸟成群,一派生态和谐景象。李君光/摄 

无论是“两岸青山万重景,一江碧水画中游”的漓江,还是拥有“天下第一滩”银滩的北海,都只是“山清水秀生态美”壮美广西生态画卷的一角。柳州柳江鱼翔浅底美景现;南宁邕江如百里画卷;钦州三娘湾畔,中华白海豚追逐畅游;崇左森林连绵,白头叶猴嬉戏玩闹……行走在八桂大地,“绿色生态”目不暇接,这正是新时代生态文明建设的生动体现。

广西生态优势金不换,山清水秀生态美是广西的金字招牌,保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记的殷切嘱托,深入践行习近平生态文明思想,奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。 

今后五年是美丽中国建设的重要时期,广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神,坚持以人民为中心,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,扎实推进生态文明建设,不断厚植生态环境优势,在推动绿色发展上实现更大进展,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章,为全面推进美丽中国建设贡献广西力量,让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”。 

01 

坚决扛起政治责任,保护好广西山山水水 

环境就是民生,青山就是美丽,蓝天也是幸福。 

进入6月以来,南宁市的天空时常惊艳市民:以蓝天为幕布可以拍摄一张纯天然蓝底证件照,棉花糖般的白云仿佛触手可及,染红半边天的晚霞让人驻足欣赏,七彩祥云让人浮想联翩……市民争相在微信朋友圈晒蓝天、晒云彩,为“南宁蓝”点赞。 

为了不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,顺应人们对绿色美好生活的新期待,广西坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。 

——坚持保护优先,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置,强调守住生态环境底线。2022年以来,先后出台《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》等系列文件和举措,就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署,凝聚绿色发展的强大合力,推动全区经济社会高质量发展。自治区党政主要负责同志带头履行党政第一责任人职责,坚持重大问题亲自研究,与各市签订生态环境保护目标责任书,建立自治区14名负责同志分片包干督导帮扶工作机制,全面推行河(湖)长、湾长、林长、田长制,构建大生态、大环保工作格局,压实各级各部门生态环境保护主体责任。 

——坚持系统治理,持续深入打好污染防治攻坚战。加强精准治污、科学治污、依法治污,不断补齐绿色发展短板,提升新污染物治理能力,全力保护好八桂大地的蓝天、碧水、净土,进一步保障生态环境安全和人民健康,全区环境质量状况不断改善并保持全国前列。 

天更蓝了。五年来,广西不断强化大气污染协同治理,开展应对污染天气专项攻坚,城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。今年上半年,全区设区城市环境空气质量优良天数比例为96.8%,同比上升0.4个百分点。 

水更清了。广西加强“三水”统筹,开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理,地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。漓江流域水质保持Ⅱ类以上,经验做法获国务院通报表扬。 

海更碧了。广西建设美丽海湾,陆海统筹推进近岸海域污染防治。优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%,位居全国第二。今年春季,广西近岸海域40个国家考核点位水质级别为“优”,优良水质(Ⅰ、Ⅱ类)海域面积比例为92.0%。 

02 

坚持人与自然和谐共生,持续筑牢我国南方生态安全屏障 

前不久,大明山国家级自然保护区天坪护林防火站护林员在巡护过程中,多次发现一种长相奇特的“蛇”。经专家鉴定,这是国家二级重点保护野生动物——脆蛇蜥,属于大明山保护区新记录物种。

得益于良好的生态环境,八桂大地万物竞生。近五年,广西发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新种136种。另据有关部门统计,2022年,广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头,中华白海豚389头;东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只;白头叶猴数量由20世纪80年代的300多只增至1400多只,获评“生物多样性100+全球典型案例”。 

绿水青山间,珍稀野生动植物生机勃勃。这背后,是广西加强生物多样性保护、不断推进人与自然和谐共生的不懈努力。近年来,广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法,率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规,不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系,更新《广西生物多样性保护战略与行动计划(2011—2030年)》,积极推进广西生物多样性保护进程,在国内外收获肯定和赞誉。 

山水林田湖草沙是生命共同体,也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院的相关决策部署,统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目,提升植被水土保持功能,持续提高森林水源涵养功能,保持山水生态的原真性和完整性,积极创建西南岩溶国家公园(广西),打造典型岩溶生态系统示范区。 

目前,全区共有国际重要湿地4处(同时为国家重要湿地)、自治区级重要湿地44处。其中,北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理入选世界自然保护联盟(IUCN)“基于自然的解决方案”典型案例,左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。如今,在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群,而且数量不断增长。 

时下,广西正在高水平共建西部陆海新通道,全线开工建设平陆运河,打造世界级高水平生态运河、绿色运河。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改,河池市凤山世界地质公园内房地产违法建筑全面依法拆除;桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退,漓江流域综合治理入选“督察整改看成效”正面典型案例。加强生态环境问题警示教育,开展生态环境保护督察。广西对生态环境违法行为“零容忍”,近五年全区环境行政处罚案件9742件,罚款7.83亿元。连续9年无重特大突发环境事件发生,牢牢守住环境安全底线。 

目前,广西已建成自然保护地223个,生物多样性丰富度居全国第3位,红树林面积位居全国第2位,在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。 

作为我国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一,广西更加着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性,加大生态系统保护力度,切实加强生态保护修复监管,拓宽绿水青山转化金山银山的路径,为子孙后代留下山清水秀的生态空间。 

03 

践行“两山”理论,走具有广西特色的绿色发展之路 

“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的重要组成部分。要走出具有广西特色的绿色发展之路,必须做好生态环境保护文章,推动生态治理实践向前发展,加快推动发展方式绿色低碳转型,坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策,加快形成绿色生产方式和生活方式,厚植高质量发展的绿色底色。 

近日,自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》,重点鼓励和支持社会资本参与以政府支出责任为主的生态保护修复项目,充分发挥市场在资源配置中的决定性作用,更好发挥政府作用,聚焦重点领域,激发市场活力,围绕构建“一屏两核一带六区”国土空间生态修复格局,筑牢我国南方生态安全屏障。 

为做好重大战略生态环境要素保障,2022年以来,广西出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施,全力打好“稳生态促转型攻坚战”;印发《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》,积极推进向海经济发展战略;开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建,完成自治区级第一批100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇命名授匾,有效促进生态与文化、旅游、乡村振兴深度融合发展;建立生态产品价值实现机制,开展广西红树林、漓江流域生态价值核算,持续开展试点区域生态产品价值实现路径探索研究……一系列创新举措,有力助推广西生态环境高水平保护和经济社会高质量发展。 

自治区生态环境厅的统计数据显示,截至目前,广西已建立国家、自治区级生态环保金融支持项目储备库,共推荐34个项目入库,总投资703亿元,融资需求496亿元。其中EOD项目26个,总投资661亿元,融资需求472亿元,为推进生态产品价值实现发挥了重要作用。 

自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示,展望未来,全区生态环境系统将认真学习领会习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神,围绕打造广西生态环保“116620”工程,不断厚植生态环境优势,筑牢生态安全防线,推动绿色发展实现更大进展,为谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的贡献。 

来源|广西日报 

文章编号: 9dc42d0cd120a629b272be3973d8fde0
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发、仅需599/人】湛江一年一度开渔节：博贺港开渔丰收节3天游，尽享极品视觉盛宴) 2023-08-04 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650592174&idx=7&sn=7bf3a7336acfce3f38716c6d9b7fc4c5

   博贺开渔节 

也称南海(茂名博贺)开渔节 

    是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享极品视觉盛宴 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   每人赠送价值88元渔民大礼包 

   新鲜海鱼一包,原只生蚝一箱  

   幸运大抽奖,一台车设一名奖20斤海鱼  

   4A景区金沙湾海滨休闲旅区,感受浪漫海滨风情 

   新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——【天下第一滩】 

   游广东斐济·明珠【特呈岛】 

   行程特色 ITINERARY FEATURES  

   ◆ 一年一度盛大开渔文化节,最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   ◆ 全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——【天下第一滩】! 

   ◆ 特别安排价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   ◆ 遇见湛江,湛江是一座“海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中”的城市 

   ◆ 漫步浪漫唯美金沙湾海滩感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   ◆ 游中国“马尔代夫”广东“巴厘岛”,体验沙滩、海水、阳光、蓝天 

粤西开渔盛会3天 

天数 

行程速览 

用餐 

住宿 

早 

中 

晚 

DAY 1 

【始发地—湛江】南海旅游岛 

-- 

养生自助餐 

-- 

湛江市区酒店 

DAY 2 

船游十里军港-特呈岛 

√ 

开渔盛宴濑尿虾任吃 

-- 

湛江市区酒店 

DAY 3 

【博贺港-返程】博贺港开渔节 

√ 

-- 

-- 

-- 

行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

       第一天 始发地→茂名→湛江 

       餐:午餐 

       住宿:湛江市区酒店 

于指定时间地点集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。 

乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。前往观赏百亩花海,品尝特色小食。后入住酒店! 

第二天 船游十里军港→特呈岛 

餐:早/午餐 

住宿:湛江市区酒店 

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】,位于特呈岛(游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。中餐品尝开渔盛宴,濑尿虾任吃。 

后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港(推荐自费198元/人乘坐豪华游船【红嘴鸥船游十里军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

后漫步有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】,在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。 

第三天 博贺港开渔节→返程 

餐:早 

住宿:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为“海上丝绸之路千年古 港”,这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺 港口岸有码头岸线长 800 米,渡口五个,是天然避风良港之一。这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。有着“千年渔港”之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅。渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观。 至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。 

   (特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约!) 

     

   团费已含: 

   1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

   2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

   3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

   4、住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

   5、保险:旅行社责任险; 

   6、餐费:含2早2正; 

   7、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

   合同补充协议 

   70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

   (一)自费项目: 

选择性消费项目 

     成人价格

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

   详细信息,请扫二维码了解详情 

(部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

感谢您对英德英之旅旅行社的关注 

线路繁多未尽全录,欢迎索取行程及咨询! 

             公 司 门 店 

英德市英之旅旅行社有限公司 

旗舰店地址:英德市富强东路龙山庄北门A013-014铺

电话:0763-2281838 2281738   

业务咨询QQ:972907858

手机:朱经理 13602940466      

或者直接扫描下面的二维码: 

文章编号: 531968680e599ad15e8c2db303fedc0b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (新时代 新征程 新伟业丨厚植生态环境优势 奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西) 2023-08-04 南宁河长   南宁河长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247512530&idx=2&sn=0b1d230cb283f0635203d59ce3618215

点击蓝字关注我近年来，广西深入践行习近平生态文明思想，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上展现更大进展，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西，生态环境保护工作取得显著成效。7月17日至18日，全国生态环境保护大会在北京召开，广西在会上作交流发言，介绍我区生态环境保护工作经验。那考河是南宁市18条城市内河之一竹排江上游的左支流，整治之前，那考河水质是劣五类。2017年3月总投资10.65亿元的那考河生态综合整治项目正式运营，运用“全流域治理”和“海绵城市”相结合的治水理念对河道进行综合整治，实现了从以往河道分段治理向全流域治理、两岸截污、污水处理、生态修复、景观建设“一条龙治水”的转变。通过治理，那考河生态系统的多样性、稳定性和持续性不断增强，逐年完善生态湿地功能，为鸟类、鱼类提供了适宜的生存环境，新增水生动植物、飞禽鸟类约38种，形成面积近千亩的滨水绿地景观带。那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。2017年4月至2023年5月，那考河累计接待游客238万人。近年来，桂林市牢记习近平总书记关于“保护好桂林山水”“保护好漓江”的殷切嘱托，坚持生态优先、绿色发展，加强自然景观保护和修复，不断提升漓江流域生态保育水平，着力构建“山水林田湖草沙”生命共同体，实现了漓江流域生态效益、社会效益和经济效益三提升。桃花江是漓江的主要支流，过去河道存在不同程度的自然侵蚀现象，部分人口密集的河段垃圾、污水排放严重。为此，桂林市投资9000多万元，开展生态保护与修复工程，有效提升两岸人居环境。2022年，漓江入选全国首批美丽河湖治理案例。坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。自治区党委十二届三次全会审议通过关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，率先出台实施广西生态保护正面清单、禁止事项清单各30条。2022年，我区出台《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署。坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。五年来，广西强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理。陆海统筹推进近岸海域污染防治，优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%。加强土壤污染防治，高标准建设河池市国家级土壤污染防治先行区。坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理工作，积极创建西南岩溶国家公园（广西），猫儿山、山口红树林等自然保护区被列入“世界生物圈保护区网络”或“国际重要湿地名录”。红树林保护成效明显，面积占全国的34.7%，居全国第二。2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头。东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量由上世纪八十年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改。五年来，广西生态环境质量持续保持全国前列，生态质量指数居全国第二。2022年，地表水水质优良比例达100%，全国排名并列第一。广西5市地表水质量跻身全国前10，柳州市连续3年排名全国第一。近岸海域水质优良面积比例居全国第二，生物多样性丰富度居全国第三。 来源：广西卫视《广西新闻》往期回顾中共二十届一中全会公报党的十八大以来广西扎实推进生态环境保护工作 在八桂大地织就最美生态壮锦广西全面落实河长制湖长制

文章编号: cb54b34e8e0febdf3cb7b42ea34ec16d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (《当代广西》刊发文章 | 深耕“蓝色粮仓”唱响“海洋牧歌”) 2023-08-04 防城港发布   防城港发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3ODE5OQ==&mid=2652813944&idx=4&sn=a5328af821e91692c96538a9b113168f

《当代广西》2023年第15期刊发，报道我市大力支持现代渔业装备设施建设和渔业绿色循环发展项目，全力推进沿海渔港经济区建设，全文如下：白龙珍珠湾海域国家级海洋牧场示范区里养殖的金鲳鱼喜获丰收。陈先毅 摄仲夏时节，走进位于防城港市防城区的白龙珍珠湾海域国家级海洋牧场示范区，由近及远绵延开来的一个个网箱和蚝排，星罗棋布、蔚为壮观，好一道“蓝色粮仓”的独特风景。作为广西首个国家级海洋牧场示范区，白龙珍珠湾不仅是本地渔获的重要来源区域，还肩负着探索深海网箱养殖和发展现代化环保渔业的重任。近年来，防城港大力支持现代渔业装备设施建设和渔业绿色循环发展项目，全力推进沿海渔港经济区建设，为广西海洋渔业、滨海旅游等传统向海产业新旧动能转换提供了鲜活样板。耕海牧渔生态经济“双赢”“搞海洋养殖最担心的就是恶劣天气。”广西海牧渔业有限公司总经理张广辉快言快语，“但这次台风‘泰利’过境，我们几乎不受影响，全靠公司投入使用的大型深海抗风浪网箱。”张广辉表示，公司研发的深海抗风浪浮沉式网箱和蜂巢式锚泊系统两项国家实用新型专利技术，能更好地抗风浪和投喂饵料，为整个养殖基地提供科技支撑。正是看中了防城港海域生态环境优越的自然条件，广西海牧渔业有限公司在防城区已经扎根近10年，前期以养殖金鲳鱼为主，今年新建了3000亩生蚝养殖浮排与金鲳鱼进行鱼贝混养和轮养。这两种养殖模式一方面充分利用了海洋资源，一年四季都有产出，稳定了企业和工人的收入；另一方面，生蚝能消化金鲳鱼排泄物、饲料残渣、微生物等，可以净化水质。这是一场“双赢”。张广辉说，养殖模式的调整和升级不仅能为公司带来更大的经济效益，还能对修复海洋生态环境起到重要作用。去年张广辉的公司金鲳鱼养殖产值3000多万元，今年预计可达5000万元。广西海牧海洋科技有限公司建造的广西首个桁架结构大型智能化方形深海抗风浪网箱，同样科技感十足。“这种大型深海抗风浪网箱配备无人船、智能投喂饵料系统、自动化清洗网衣等高科技设备，可抗击15级台风。不仅环保，养殖的海产品品质也高，技术处于全国领先行列。等新建的10个新型网箱全部投入使用后，公司金鲳鱼的年产量将在现有的1000多万斤基础上翻一番。”公司负责人介绍。作为养护型海洋牧场，防城港市在建设白龙珍珠湾海域国家级海洋牧场示范区过程中既讲求经济效益，又注重海洋生态环境的保护。近3年来，防城港市对深海抗风浪网箱、工厂化养殖等现代渔业装备设施建设和渔业绿色循环发展项目进行政策性财政扶持，累计投入超过1亿元。经过多年建设，示范区已在深海资源养护区累计建设投放人工鱼礁单体3580个、约21万空方，藻礁6000个，连续增殖放流鱼、虾、蟹、贝等生物12.6亿尾（只）。“生态效益与经济效益互促共赢，把海洋生态环境保护好了，海洋企业自然会参与到海洋牧场建设当中。”防城港市农业农村局副局长张宝说。近年来，广东海大集团、海南海丰集团、宁波欧亚远洋渔业公司、广西现代物流集团等一批龙头企业先后扎根防城港。海大集团、广西海牧海洋科技有限公司等企业也纷纷参与到防城港海洋牧场的管护中，投入资金达10亿元。与此同时，示范区周边渔民出海作业每航次捕捞产量比投礁前平均增加10%～20%，收入增加20%以上。围绕海洋生态的利用与保护，海洋牧场的养护、养殖与捕捞形成良性循环。海洋牧场建设已成为我区渔业生产转型和恢复生态资源的重要途径，是充实“大国粮仓”的重要一环。广西大学海洋学院副教授林昆勇认为，要科学把握广西北部湾经济区现代化海洋牧场建设的发展定位，从战略高度做好海洋资源环境的保护工作，重点做好海洋生物资源的养护，加快海洋渔业转型升级，实现海洋资源的永续利用和持续发展。提升渔港经济区“硬实力”防城港企沙渔港1号渔业码头，水产品交易中心、冷库、制冰厂、物资商铺等依次排列。今年4月14日开业运营，1号渔业码头交易市场的商铺已售罄。目前，项目业主单位防城港市港发集团正加速完善相关配套设施，迎接开海季的到来。港发集团董事长陈耘说，企沙渔港1号渔业码头是企沙渔港经济区建设的重点项目之一，是防城港高质量发展渔业、延伸渔业产业链的项目，目前已建成6个千吨级泊位，年渔获上岸可达21万吨。过去企沙镇码头航道浅，泊位少，装卸设施不全，货物转运、船只补给全靠人工，不仅效率低，无形中还增加了生产成本，很多本地船只能选择到别处码头停靠。企沙镇的老渔民黄翠富对此感触颇深，他经营的上百艘渔船，一半是千吨以上的大船，受当地码头的限制，船只多在广东、海南等地装卸渔获物进行交易，加上近年柴油价格、人工成本一路上涨，出海捕捞成本也随之不断增高。如今，企沙1号渔业码头的航道加深加宽，装卸渔获物的设施配备完成，可满足不同吨位船只停泊，同时还设置了船舶待装待卸临时停泊点，本地的渔船可以回到企沙装卸货物、停靠补给，给渔民带来了极大的便利并提升了收益。2021年12月，防城港渔港经济区正式获批成为全国首批、广西首个国家级沿海渔港经济区，按照发展定位，将打造成集渔船避风补给、渔货交易、冷链物流、海洋药物、休闲观光等为一体的现代渔港经济区，计划实施基础设施重点项目49个，总投资估算为191亿元。截至目前，已完成投资28亿元。其中，企沙中心渔港东部万吨级远洋渔业码头建设项目包括港池疏浚、渔港管理区、水产品交易市场、理鱼分拣区、制冰和储冰区、油库以及相关辅助设施等，计划于今年10月建成运营，项目建成后将成为北部湾乃至整个南部海域首个万吨级渔业码头，这不仅会给防城港海洋捕捞业带来根本性变革，对全区海洋经济发展也具有重大意义。“万吨级远洋渔业码头将加快企沙国际渔业枢纽港建设，进一步培育海洋渔业新模式新业态，促进传统渔业转型升级。”张宝说。构建“渔业＋”融合发展新模式暑假期间，防城区江山镇白龙村双墩组游人如织，不仅村里的民宿早已被预订一空，周边的酒店也是一房难求。石头小径、碧海蓝天、渔舟唱晚……“艺术+乡村”的模式，将当地渔耕文化、海岸渔村风貌与艺术完美融合，成为防城港网红打卡地和渔旅融合新名片，网友们昵称之为涂海艺术村。对“靠海吃海”的当地传统渔民来说，火热的旅游业可以规避风险、填补休渔期的空白。双墩组村民林佳文一直以养殖海产品和捕鱼为生，恶劣天气、病虫害、销售渠道不畅都是增收路上的绊脚石。“现在游客越来越多，有的直接来到养殖场参观消费，我们的大蚝不愁卖不出去了。”林佳文说，今年他又增加了6亩蚝排，并计划开一家农家乐，让休渔期也能有事做。“涂海艺术村最大程度保留了渔村的原始风貌，游客可以在这里吃海鲜，体验赶海、围网等渔作活动，感受小渔村自然天成的美。”涂海艺术村创始人、总经理黄君杰介绍，艺术村的运营大部分由当地村民完成，人才队伍也逐渐壮大，同时辐射带动周边村屯发展农家乐和海产品养殖，为乡村振兴增添更多动力。近两年，防城港市以渔文化为载体，充分挖掘沿海“界碑、渔村、渔猎”等特色资源，高标准打造白浪滩、金滩、白沙湾等旅游热门景区，全市每年接待滨海旅游观光、鲜嫩海鲜品尝、渔村文化体验的游客超2000万人次，旅游消费超过200亿元。日益升温的渔旅市场，吸引了不少企业的目光，广西海牧渔业有限公司就是其中之一。张广辉认为可借鉴浙、闽、鲁一带的做法，依托海洋牧场养殖基地搭建海上观光平台，打造游钓型、休闲型、田园型等新型海洋综合体，游客可观光、研学、垂钓、采获海鲜，与大海亲密接触。目前，这些项目在广西尚属空白，发展前景非常广阔。今年，农业农村部、文化和旅游部、国家文物局三部门联合印发了《关于加强渔文化保护、传承和弘扬工作的意见》，明确提出要推进渔文化和旅游深度融合发展，鼓励发展集渔文化传承、体验、旅游、教育、研学等功能于一体的渔文旅产业。林昆勇认为，广西渔业资源丰富，渔文化历史悠久，但挖掘力度不够。在拓展和优化传统滨海旅游的基础上，可深入挖掘提升广西的渔文化产品和服务，如防城港的金鲳鱼和钦州的白海豚、大蚝等，研发文创产品，形成特有的广西渔文化IP，促进渔文化与现代消费需求有效对接；同时发展以渔文化为主题的休闲垂钓、渔事体验、民宿美食和科普教育等产业，打造渔旅融合的升级版。CORPORATE CULTURE来源：《当代广西》2023年第15期 (王海波 马志鹏 陈先毅)编辑：苏凤清校审：廖翠荣

文章编号: 730816d69d2ef1dea1ab433f1d731ab7
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (持续美化环境卫生 营造舒适旅游环境——三娘湾开展环境卫生综合整治行动) 2023-08-04 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247504927&idx=1&sn=347bea7fd13afadac7957f4b75759181

为深化“滨海组团党建示范带”创建及贯彻自治区、钦州市海岸线清洁攻坚工作部署,打造中华白海豚家园的品牌,连日来,三娘湾管理区管委联合钦南区犀牛脚镇政府等单位开展环境卫生整治和海岸线清洁攻坚联合行动,营造一个干净整洁、舒适、美丽的旅游景区和海洋生态环境。 

此次整治行动设立环境卫生综合整治领导小组,针对景区、海岸线环境卫生、三娘湾社区进村道路占道经营、杂物堆放等“脏、乱、差”现象,组织开展环境卫生综合整治行动。一是对景区环境卫生进行盘点,清理卫生死角;二是确保景区和海岸线垃圾及时清理、无杂物堆放;三是处理违建铁棚围栏等;四是规范摊点摆放经营。 

活动要求各单位要切实负起责任,抽调精兵强将和精良设备投入工作,团结协作,共同把此次整治工作做好。党员干部发挥先锋带头作用,动员群众积极行动起来,带头参与到环境卫生综合整治行动中来,把此项工作作为检验“五基三化”提升年和海岸线清洁攻坚战行动的一项重要成效。执法部门要做好整治后的巡查监督工作,确保整治不反弹。 

本次行动旨在加强管理区容貌和环境卫生管理,营造整洁、有序、文明、美丽的景区和海洋环境。 

文章编号: 4f736561da17aa8ea3fba8641e8fb452
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (案例速递丨房产先查封后出租,承租人能否以租赁权对抗强制执行?) 2023-08-04 至远律师团队   至远律师团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjkwNDgzNg==&mid=2247483907&idx=2&sn=4fe01734fab0f69808a1a4f5f52cf46c

点击蓝字关注我们建议阅读时间： 12分钟 索引：广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书案号：（2016）最高法执监84号目录一、案情概述二、法院裁判观点三、裁判规则四、实务建议五、相关法条01 案情概述（一）深圳市赛格广场投资发展有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行、交通银行股份有限公司广西壮族自治区分行与被执行人钦州市赛格置业有限公司（以下简称钦州赛格公司）、联达南方集团有限公司（以下简称联达公司）、路联借款合同纠纷等案件进入执行程序后，钦州中院委托拍卖了钦州赛格公司所有的位于钦州市钦州湾大道与永福西大街交汇处赛格广场D座白海豚国际酒店第1层至第24层房地产及负一层地下室，并作出执行裁定，将上述房地产裁定过户给买受人广西白海豚投资置业有限公司（以下简称白海豚投资公司）。2013年8月21日，钦州中院作出（2012）钦民执字第2号公告，责令原经营白海豚国际酒店的白海豚管理公司立即撤出酒店，将酒店移交给买受人。（二）白海豚管理公司提出异议称，钦州中院要求白海豚管理公司撤出并交由买受人白海豚投资公司经营管理，损害其经营权益和承租权，违反“买卖不破租赁”原则，也违反了该院作出（2012）钦民执通字第2-1号通知书中的承诺。白海豚管理公司内有大量物品属于该公司所有，并不属于白海豚管理公司评估报告及补充说明的范围，钦州中院无权将上述财产直接交给买受人。（三）钦州中院立案审查白海豚管理公司提出的异议，认为2012年1月13日钦州赛格公司、联达公司发起成立白海豚管理公司对酒店进行经营管理。但在此之前，钦州中院已在2011年9月13日和9月28日作出裁定，查封白海豚国际酒店的房地产，钦州中院查封在前，白海豚管理公司成立以及经营在后，没有经过抵押权人和钦州中院的同意。据此，钦州中院于2014年12月25日作出（2014）钦法执异字第3号执行裁定（下称“钦3号裁定”），驳回白海豚管理公司的异议。（四）2015年，白海豚管理公司不服上述裁定，向广西高院申请复议。广西高院作出（2015）桂执复字第24号执行裁定（下称“桂24号裁定”），驳回白海豚管理公司的复议请求。（五）2016年，白海豚管理公司向最高法院申诉，请求撤销“桂24号裁定”和“钦3号裁定”，最高法院驳回其申诉请求。02 法院裁判观点最高人民法院认为，本案的焦点问题之一是钦州中院的执行行为是否侵犯了白海豚管理公司的租赁权。根据《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。本案中，白海豚国际酒店作为钦州赛格公司的资产，一直由钦州赛格公司经营管理。在钦州中院查封白海豚国际酒店的房地产后，钦州赛格公司与联达公司未经抵押权人和执行法院同意，设立白海豚管理公司对白海豚国际酒店进行经营，即查封措施在先，租赁行为在后，违反了上述规定。钦州中院对白海豚管理公司发出的“告知白海豚管理公司保留酒店的整体经营，原经营管理团队不变”的通知，是基于当时正处在执行拍卖阶段，出于确保酒店经营平稳过渡的需要，要求原经营管理者配合法院处置酒店的房地产及相关移交工作。因此，白海豚管理公司不能以租赁权对抗申请执行人，其主张不能成立。03 裁判规则有关租赁权与强制执行的问题，司法实践中形成了一系列裁判规则，具体如下：（一）法院可以查封在先为由解除承租人对房屋的占有。在（2014）皖民二终字第00196号案中，安徽高院认为，本案的争议焦点为胡某诉请确认其继续享有案涉门面房的合法租赁权是否有事实和法律依据。在本案中，刘翔与胡某于2009年2月1日签订《房屋租赁协议》时，刘翔名下的房屋已经被原巢湖市中级人民法院采取查封措施。胡某虽辩称刘翔曾向原巢湖市中级人民法院提出财产保全异议，但未能提交证据证明原巢湖市中级人民法院已经依法解除对上述房产的查封手续。故原审法院依据《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条的规定，认为人民法院依据巢湖农商行栏杆支行的申请，可以解除胡忠贵对该房屋的占有正确。胡忠贵关于原审判决适用法律错误的理由不能成立，本院不予支持。（二）执行拍卖租赁房产时，可在评估承租人对房产投资费用的基础上支付承租人相对合理的费用。在（2015）最高法执监字第206号案中，关于执行法院从拍卖款中支付给抵押房产承租人陈某650万元装修款是否合理、妥当问题，最高人民法院认为，《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条的规定，明确了被执行人在已查封的财产上设定的权利负担，不得对抗申请执行人。本案目前从当事人认可及执行法院查明的事实来看，孚达公司与陈某签订房屋租赁合同的事实是客观存在的。虽然该房屋租赁合同对法院查封财产设定了负担，但申请执行人农行南阳支行并未提异议。南阳中院执行中，为了维护拍卖竞买人实现案涉房产过户的合法权益，同时，为了尽快取得拍卖款，实现申请执行人的债权，保障拍卖、过户等执行工作顺利进行，在评估陈慧对案涉房产投资费用的基础上，支付承租人相对合理的费用，并保留一定金额留待解决争议的做法是合理、妥当的。（三）只有在不宜由被执行人保管房屋的情况下才可以委托申请执行人或第三人对房屋进行保管。在（2015）苏执复字第00153号案中，江苏高院认为，无锡中院协助执行通知书将案涉房屋交由花园道公司维护并管理没有法律依据。《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第十二条规定，查封、扣押的财产不宜由人民法院保管的，人民法院可以指定被执行人负责保管；不宜由被执行人保管的，可以委托第三人或者申请执行人保管。由人民法院指定被执行人保管的财产，如果继续使用对该财产的价值无重大影响，可以允许被执行人继续使用；由人民法院保管或者委托第三人、申请执行人保管的，保管人不得使用。《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第二款规定，第三人未经人民法院准许占有查封、扣押、冻结的财产或者实施其他有碍执行的行为的，人民法院可以依据申请执行人的申请或者依职权解除其占有或者排除其妨害。依据上述司法解释规定，首先应由被执行人对涉案房屋进行保管，只有在不宜由被执行人保管情况下才可以委托申请执行人或第三人进行保管。案外人花园道公司在无锡中院已于2012年2月23日查封涉案26套房屋的情况下，未经执行法院无锡中院同意即于2013年8月占有、处分了查封房屋。鉴于本案目前情况，本案执行案件当事人被执行人及申请执行人均不同意由花园道公司维护管理查封房屋，而花园道公司不仅非法占有、使用涉案房屋还设定了权利负担，实际上妨碍了法院的执行。无锡中院将涉案查封房屋交由案外人花园道公司维护管理没有法律依据，显属不当。04 实务建议从我国的立法实践来看，立法者对于承租人的权利保护体现逐步体现出一种物权化的趋势。但是本案及本案类案所确立起来的裁判规则，恰恰是承租人权利保护的一种例外情形。关于承租人的权利保护，其中最为著名的一项原则即为“买卖不破租赁”原则，该原则的规范依据来源于《民法典》第七百二十五条“租赁物在承租人按照租赁合同占有期限内发生所有权变动的，不影响租赁合同的效力”。但是，从本案可以看出，“买卖不破租赁”原则并非在任何情况下均适用，从相关法律规定和司法实践来看，该原则存在限制的适用情形包括但不限于以下几种：（一）在不动产抵押权之上设定的租赁关系的限制适用。根据《担保制度司法解释》第五十四条第二款规定，“抵押人将抵押财产出租给他人并移转占有，抵押权人行使抵押权的，租赁关系不受影响，但是抵押权人能够举证证明承租人知道或者应当知道已经订立抵押合同的除外”，即在承租人知道或应当知道房屋已设立权利负担的情形下，不适用“买卖不破租赁”原则。这也体现出，虽然对于承租人享有的承租权，立法者逐步体现出一种租赁权物权化的趋势，但是，法律对租赁权效力的特殊规定只是强化了债权的效力，从而达到对租赁人权利保护的目的，但租赁权的性质不因此而改变。在将房屋抵押后再出租的情况下，仍然适用 “先物权优于后债权”。（二）在人民法院查封的不动产之上设定的租赁关系的限制适用。前文所汇总的裁判规则即是对种限制适用情形的集中体现，此处不再赘述。（三）破产财产处理过程中的限制适用。破产企业的房屋建筑作为破产财产，进入清算阶段后管理人会对房屋建筑等不动产进行处置，或将涉及到所有权变动。在破产案件中，对于破产企业以其所有的房屋建筑物或者土地对外签订的租赁合同在破产宣告时尚未履行完毕的，在破产财产处理过程中，一般是限制适用“买卖不破租赁”原则的。05 相关法条《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条 被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。第三人未经人民法院准许占有查封、扣押、冻结的财产或者实施其他有碍执行的行为的，人民法院可以依据申请执行人的申请或者依职权解除其占有或者排除其妨害。人民法院的查封、扣押、冻结没有公示的，其效力不得对抗善意第三人。《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第十二条 查封、扣押的财产不宜由人民法院保管的，人民法院可以指定被执行人负责保管；不宜由被执行人保管的，可以委托第三人或者申请执行人保管。由人民法院指定被执行人保管的财产，如果继续使用对该财产的价值无重大影响，可以允许被执行人继续使用；由人民法院保管或者委托第三人、申请执行人保管的，保管人不得使用。免责声明：本公众号对所陈述和分享观点、内容保持中立态度，仅供读者交流学习使用，不得用作其他任何用途。本文内容仅代表作者个人观点，与其供职单位或执业机构无关，亦不构成其对某一具体问题发表的特定法律意见或建议。欢迎转发、分享、引用本文，但请注明出处。如您对相关法律问题有疑问或存在其他法律服务需求的，欢迎添加文末二维码详询、交流！编辑｜陈琳 苏豫程审核｜潘志成微信号｜18984082413邮箱｜panzhicheng@grandall.com.cn往期回顾01｜案例速递丨不良资产重组中“诚意金”和财务顾问费性质应如何认定？02｜案例速递丨诉讼期间银行转让不良债权后有权申请再审03｜案例速递丨AMC转让不良债权侵害国有企业出资人优先购买权时是否会导致该转让行为无效？04｜案例速递丨“房、地”分属不同机构登记从而发生不同法院分别查封时如何确定查封顺位？05｜案例速递丨非金融机构受让不良债权后可继续计收利息、复利及罚息

文章编号: fdbe89aa25df63248fe51e36c7c08fe4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (火爆！厦门人流行周末“赶海”！网友:露头必被抓！) 2023-08-04 Yes厦门   Yes厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2653380933&idx=1&sn=e6ddb3a79aff637f5d8dbb035999a1c4

继露营之后 

“变心比变脸还快的”厦门人 

最近又爱上了赶海和看日出 

Yes朋友圈周末晒照的大军中 

十个人里 

有五个人在看日出 

另五个人在赶海挖花蛤 

特别是台风“杜苏芮”后 

海滩遍地生蚝 

厦门人赶海像进货 

“赶海大军”们 

集体出动,场面甚是壮观 

有网友评论说:“露头必会捉!” 

外地网友们则羡慕不已 

所谓的赶海 

其实就是赶着大海退潮的这段时间 

到滩涂上收获各种海鲜 

这本来是海边渔民们的一种劳作方式 

到后来就慢慢变成了 

我们熟知的一种海边休闲游玩的方式 

那么,你们知道 

厦门哪里适合赶海吗? 

厦门“赶海”胜地 

01 

五缘湾沙滩 

五缘湾沙滩是一处不需要滤镜的治愈系沙滩。月牙形状,三三两两携手散步,悠闲自在的人在看海。 

via:厦门旅游年卡 

五缘湾沙滩如今也成为了“赶海”好去处,在大大的滩涂上挖呀挖呀挖,尽情寻觅着来自大海的馈赠。 

via:厦门旅游年卡 

           出行指南 

五缘湾沙滩位于 

厦门市湖里商业区环岛干道 

乘坐交通工具:49路;78路;105路;132路;433路;439a路;439b路;641路;652路;848路;948路;949路;992路公交到“钟宅村口”站下车,然后步行到达即可。 

02 

集美海上生态景观走廊 

集美海上生态景观走廊是厦门近期悄悄火了的小众宝藏地,沿着嘉庚公园到乐海公园间的海岸线向前行走,一排造型独特的景观棚整齐有序地坐落于海上走廊。 

via:集美旅游 

海上生态景观走廊旁的海滩上,处处是成群结队的身影。不论是本地渔民,还是体验“赶海”的市民游客,都能在这里收获到各自的喜悦和乐趣。 

via:集美旅游 

           出行指南 

在嘉庚公园附近 

万达嘉华酒店的后门

1、定位万达嘉华酒店,建议在附近租共享电动车或自行车骑过去。 

2、乘坐交通工具:乘坐959路公车,到“机械工程学院”公交站下车,步行932米即可到达。 

03 

彩虹沙滩 

位于集美和同安交界处的彩虹沙滩,也是热门的厦门赶海地。

待至浪潮退去时,带上小铲子等装备收获螃蟹、花蛤等“战利品”,大海的惊喜无处不在。 

via:厦门旅游年卡 

           出行指南 

厦门彩虹沙滩位于 

同安环东海域滨海西大道

乘坐交通工具:乘坐BRT快2线,到达“蔡店”站,步行378米即可到达。

04 

翔安小嶝岛 

在翔安小嶝岛,堪称是“渔家旅馆”。虾、鱼、海蛎应有尽有,在这里“赶海”,即使是新手也能获得满满的成就感。 

via:小红书@大眼埃蒙 

在大片滩涂上,拾起海螺、贝壳,倾听来自大海的声音。如果足够幸运,还有可能偶遇国家一级保护动物白海豚。 

via:小红书@山川追着跑 

           出行指南 

小嶝岛位于 

福建省厦门市翔安半岛的东南沿海

乘坐交通工具:厦门梧村汽车站地下车站搭乘“旅游五线”直达大嶝岛大约40分钟车程,于“大嶝码头”站下车,步行约300米可达大嶝码头,乘坐前往小嶝的快艇便可到达。

via:大众点评 葡萄酱 

⚠️温馨小贴士 

1、关于工具:手套、夹子、铲子、水桶、拖鞋,如果喜欢挖花蛤,可以带电风扇的外壳当筛子 

没有赶海工具的可以看看附近有没有售卖,耙子比铲子好用哦。 

2、一定要装点海水,不然花甲容易死,想吐沙子吐的快可以放进冰箱,花甲遇冷触须都出来,几个小时就吐干净。 

3、关于海货,挖到的花蛤要加点海水,带回来吐沙再吃,不认识的小鱼小动物。咱们看一看就放生吧。千万别吃!带回来也养不活!吃多少挖多少,花蛤很好挖,想吃再去,主要是体验乐趣为主。 

而赶海、垂钓、观海的前提 

就是必须熟悉掌握潮汐时刻表 

瞅准落潮的时机! 

不然 

很有可能出现下面这些情况 

↓↓↓ 

Yes君整理了一份赶海前攻略 

让大家玩的开心也玩的放心 

到底如何看厦门潮汐? 

什么时候游玩合适? 

01 

农历推算法 

海水的涨潮退潮是受到月球引力影响而产生的一种地理现,因此有规律可循,15天轮回一次,第二天涨潮是头天涨潮时间推迟0.8小时。涨潮退潮一般间隔6个小时,一天涨潮退潮各两次。高潮时间一般能维持一个多小时才开始退潮。 

对于很多有经验的老渔民、或者是地道的海边人来说,通常会根据农历日期计算每天涨潮的时间。 

计算公式 

上半月:涨潮的整点数,小数乘以60即是分钟数。然后每隔6小时12分钟依次为落潮涨潮时间。

下半月:农历日期减15再乘以0.8的整数即是涨潮的整点数,小数乘以60即是分钟数。然后每隔6小时12分钟依次为落潮涨潮时间。 

这种民间推算方法有时会和实际相差1个小时左右,且你需要先查一下今天是农历几号,然后再进行计算。 

如果你怕自己算不好,表格也不够精准,可以直接上网查询实时讯息。 

02 

网页、小程序直接查询 

1、国家海洋信息中心网页查询 

国家海洋信息中心是国家潮汐、潮流预报的责任单位,是潮汐表编制发行的承担单位。所以,在这里每天都能查询到最新的潮汐时间。 

网址: 

http://global-tide.nmdis.org.cn/ 

打开网页,在左侧选择海域、站点名称。 

往下划即可看到最新的潮汐表。 

2、小程序查询 

看潮汐表的小程序有很多,这里推荐一个Yes君自己常用的:潮汐表 

满朝干潮什么意思呢? 

涨潮水位到顶,被称为满朝或高潮,此时水位最高; 

落潮水位到底,被称为干潮或低潮,此时水位最低。 

潮汛怎么看呢? 

潮汛标志着涨潮落潮水位差大小,活汛就是落差大,死讯就是落差小。 

最大活汛→大活汛一中活汛→小死汛一中死汛→最小死汛。 

看明白了潮汐 

但什么时候适合赶海、游玩或者休闲呢? 

接着往下看! 

03 

玩海的正确时间 

什么时间是正确的游泳时间呢? 

涨潮前2小时和后一个小时适合游泳(潮水高潮大概能维持一个小时),因为这时潮水方向是往里面送的,人不会被冲走,而且水质最好。退潮的时候是万万不能游泳的,不然人会被潮水带出去。 

温馨提示:夏季是溺水高发期,对于陌生的水域,无论水性好坏,都不要下水嬉戏。 

『什么时间是 

正确的赶海时间呢?』 

大潮汛时候是最适宜赶海时期,因为这个时期的海水退得远又快,是赶海收获大丰收的好时机。这个时期特别是贝类海鲜这类行动较为迟缓的,当海水褪去的时候极易被搁置在滩涂上。 

『什么时间是 

正确的沙滩游玩时间呢?』 

在滩涂、沙滩上休闲时,最重要的是要注意潮汐,小心淤泥陷阱,不要为了抓螃蟹、捡贝壳越走越远。 

滩涂上能玩耍的时间一般只有半小时到一小时的低潮时间,一旦流连忘返,潮水就会不知不觉间涨上来,等要返回时,回去的路已经找不到了。而且滩涂泥地深浅不一根本不知道水底是什么,极易摔倒乃至陷进去、被石头割破脚,十分危险! 

Yes君也要提醒大家 

除了要注意安全 

掌握潮水涨落规律 

还要了解厦门自然保护区的相关情况 

黄厝海域厦门文昌鱼自然保护区 

禁止赶海 

黄厝海域沙滩均属于 

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围 

其中,黄厝沙滩 

(包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩) 

是国家二级保护动物文昌鱼 

最重要的栖息地之一 

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼! 

文昌鱼不是真正的鱼类,在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型,具有脊椎动物始祖的形态,被誉为5亿年前的活化石,是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。 

1988年,文昌鱼被列为国家二级保护动物。 

文昌鱼主要生活在浅海,水深为5米至10米以下的中粗沙地上,退潮时市民游客用铲子等工具挖掘,会对文昌鱼的栖息地造成破坏。 

大面积、高频度、高密度的挖掘,导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏,很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏,许多文昌鱼外露、死亡。 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区 

事务中心主任蔡立波建议 

退潮后尤其是天文大潮 

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍 

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等 

属于违法行为 

一旦发现将严惩不贷 

另外,在赶海的时候

如果遇到 中华鲎  

也请切勿惊扰! 

中华鲎是国家二级保护动物,也被列入世界自然保护联盟(IUCN)红色名录——濒危。 

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物,禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。 

海洋是我们城市宝贵的自然资源 

“赶小海”给了我们

亲近大自然的机会 

不过 

大家在享受大海的时候 

也不要忘了保护海洋生态 

在自然保护区外 

可以在注意安全的同时 

适度体验赶海 

    100个厦门人 

    第48期 

    她们是虎曼HumanLove 

    用艺术创造社交空间的厦门人 

    ▼ 

                ▍整合来源:厦门广电、厦门日报、厦门旅游年卡、集美旅游小红书网友分享以及网络,编辑:陈狐狸 

                ▍所有图片版权归属原作者,如有侵权请联系删除 

                ▍法务支持:瞿燕飞律师/王欣律师   福建天衡联合律师事务所 

                ▍商务合作或投诉建议电话:153-5925-3518 

                   一起避暑祈福 

文章编号: ef17c9e7b56398f551cb5f10d1d9da17
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (华发高品质海景房，珠海白沙滩一线海景大平层：192-300m²) 2023-08-04 官宣珠澳新房   官宣珠澳新房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTcwODM5OA==&mid=2247525752&idx=3&sn=fd97d3b4cda294104591d999cf66006a

华发绿洋湾三面环凤凰山麓,南瞰向辽阔的大海,远可眺香港大屿山和

港珠澳大桥,

近邻淇澳岛红树林湿地,以独有的姿态坐拥山海,一派精致浪漫。

华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上,

北面紧邻红树林湿地公园,

项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是,

该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩,

是从北海、云南运送过来,约仅有0.07毫米的白细沙!!

旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区,面积约460平方公里,

栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。

    基础信息

    总建筑面积约:约23.7万平方米

    绿化率:35%

    总户数:886户

    物业费:3元/㎡

    车位比:1:1.9

    土地性质:住宅

    使用年限:70年

    物业公司:珠海华发物业管理服务有限公司

    交房时间:现房

    在售面积: 6-7栋230-300㎡ 、10-11栋192㎡

项目位于国家级高新区,地段含金量高:

区域聚集的高新企业、科技型中小企业,均超500家,总数全市第一;上市公司,占全市40%;国家级科技企业孵化器,占全市比重50%。(来源:珠海高新区)

很显然,高新区正在讲好珠海故事。

著名经济学家张五常教授说过:一个地方科技越发达,最终一定会表现在地价里面去。

因此,华发绿洋湾的价值逻辑很简单,产品上是行业天花板,而在地段位置上,则占据核心,承接利好。

此外,项目正通过深珠通道(规划中)、唐家港(预计今年底达开航条件)、深中通道(预计2024年通车),广州地铁18号线南延段(已进行勘测),进一步融入湾区发展。

另外,项目周边配套足够优,有五星级悦椿酒店、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院(三甲医院)等。

请相信,一个深耕了珠海40多年的国企,会更懂城市的发展和趋势。

在深圳豪宅排行榜,华润悦府、恒裕滨城、招商双玺、半岛城邦……皆是望海顶豪,门槛高达数千万。

所以,华发绿洋湾的未来,期待值不妨再拉高。

7栋231㎡户型鉴赏

户型亮点:超一线头排海景,观海正央席位;

约7.5米大面宽客厅,奢阔尺度尽显雍容风范;

约38㎡星级主卧,带270°观景阳台,IMAX视角环幕山;2梯2户私家侯梯厅,尽享私密尊贵。

6栋300㎡户型鉴赏

户型亮点:约16米面宽南向瞰海阳台,拥揽极致观海景观近45㎡奢阔客厅,朗阔格局,超大尺度享山海3梯2户板楼设计,从容专梯入户,极悦尊贵私密体验中西厨双设计,让美味不再受限,匹配走过世界的味蕾

约192㎡阔景平层,舒适私密奢居体验,性价比之王。

约7.3米面宽超大独立会客厅,大尺度尽享山海。2梯2户板楼设计,极悦尊贵私密体验。全屋三套间,奢居双主卧,私密空间互不打扰。功能分区合理,动静分离,明厨明卫。

样板房实景美图

欢迎预约参观

有所有户型样板间视频 扫二维码发送 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,添加二维码咨询 

珠海·华发绿洋湾 

欢迎咨询:17817561127 

房产政策解读 

购房新政策、贷款新政策 新利率 

还有全珠海热销楼盘介绍 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,识别二维码添加咨询 

目前10余万+房产相关人士已关注加入我们 

        

        

爱一座城,从这里开始 

免责声明:如果有需要可关注公众号

1、文章图片来源网络,均为产品示意图。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。  

免责声明:以上信息仅供参考,所有图文资料请以政府最终批文及双方签署的买卖合同为准。本图文内容如无意中侵犯某方权益,请联系我们将第一时间处理。 

文章编号: 30a032a2e79fdbc7494f7335ad9cff45
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【8.15-20日】暑期活动 || 心醉广西，聆听水的灵动、海的浪漫) 2023-08-04 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247498567&idx=2&sn=ffd63f4055b7c7fa6ca459b4f1f9b675

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。 

崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动排期 

第04期:2023.08.08-08.13(南宁起止) 

第05期:2023.08.15-08.20(南宁起止) 

费用详情 

成人:2680 元/人 

(1.2米以下小孩:1350元/人) 

费用包含

49. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

50. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票;

51. 住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店;

52. 领队:全程地接持证领队服务 

费用不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

53. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。

54. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人

 3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

7.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

2.疫情期间,凡报名的队友,必须遵守全国防疫防控政策规定,遵守广西当地防疫防控政策规定。       

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

一对一咨询 

看完上面活动详情后心动吗 

可扫描下图“二维码”咨询人人户外客服 

我们将为您提供一对一咨询 

或者告诉我们你想去哪里 

人人户外俱乐部可定制安排 

☟ 

人人户外客服 

联系电话 /   15162338099 

俱乐部会长 

陆陆 /  13913600005 

其他注意事项 

【退款说明】

55. 微信公众号 -  (假期必备402集纪录片《跟着书本去旅行》) 2023-08-04 师培联盟   师培联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjY3NjAxOA==&mid=2247712475&idx=8&sn=960a215329b8f133f2d8df231df65005

央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋来源：网络

文章编号: b544e37e5a4023c1d6190c2becc1c973
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (“大寺”为什么读成“大字”？) 2023-08-04 世林细语   世林细语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNTQyMg==&mid=2247484346&idx=1&sn=ecf5419cd92e4c0ae7fdcd9ff3d3444f

“大寺”为什么读成“大字”? 

——拨开书尘寻觅历史真相之二 

吴世林 

   广西钦州市钦北区有个镇叫大寺镇,当地人却把“大寺”读成“大字”。大寺是我的家乡,但我很长一段时间也弄不明白,为什么是这个读音?一次偶然翻阅古籍的机会,让我无意中找到了答案。 

   原来,大寺在读音上一直是“大字”,起初在写法上也是写作“大字”的。 

   明代嘉靖年间修编的《钦州志》,文前的“钦州图”就标注为“大字江”。明朝的地图虽然比例不够精准,仅能算是个示意图,但从图上看:大字江下游与从铜鱼山边经过的河流(注:小董江)汇合后,流经牛皮滩(现名还叫牛皮),流经渔洪江(今叫黄屋屯江)、长墩巡检司(在今钦南区康熙岭镇长墩岛),与防城的涌沦江(今叫冲仑江)汇合后注入北部湾。这“大字江”和如今的“大寺江”相比,无论在方位上、流向上,还是所经过与汇合的河流,都是一致的,因此,可以确认,明代的“大字江”就是现今的“大寺江”。 

   明嘉靖《钦州志》“钦州图”上大字江的位置 

   大寺镇有座标志性的高山叫望海岭,但细看嘉靖“钦州图”会发现,图中的“望海岭”却与“大字江”相距甚远。按理说,图的比例再不准确,也不应相差这么远啊!难道图中的“望海岭”不是大寺“望海岭”?抑或明朝的“大字江”不是现在的“大寺江”呢?带着这个疑问,我又去细查嘉靖《钦州志》找答案,还真查到了。嘉靖《钦州志》卷一,“山川”目下这样介绍:“望海岭,在州治北十五里中和坊。”而“百浪山,在州治北三十里中和坊。”百浪山,即大垌镇的百浪岭。由此可以推出,图中的“望海岭”确实不是现今大寺镇之“望海岭”,它应该在钦州老城区与百浪岭之间的中点位置,大约在钦州汽车北站周边。 

   明嘉靖《钦州志》卷一关于望海岭的表述 

   明嘉靖《钦州志》卷七“圩埠”目下列有桥南圩、西门圩、都隆圩、大字圩、北历圩、防城圩、平银圩、小董埠、白石埠、佃凌埠等圩埠,“大字圩”条下详注:“在永乐乡大字江边,旧设,后废。嘉靖十七年十二月,知州林希元因民刘采呈复设,令民二日一趁以辰、戌、丑、未日。”嘉靖十七年是公元 

   1538 

   年。由此可见,在十六世纪之前,圩名写作“大字”,读音当然是“大字”了。从“大字圩”的这段注文,我们至少还读出以下几层意思:一是大字圩在大字江边,因江而得圩名。二是大字圩早已立圩,可是后来废了,因民所请,知州林希元又准其复设。三是辰、戌、丑、未日为圩日,意为隔二日一趁,可见,现在盛行的三日一圩,自明代已实行。 

   明嘉靖《钦州志》卷七关于大字圩的表述 

   我把明嘉靖时大寺叫“大字”的问题拿出来与朋友交流时,有方家提示,林希元是福建同安人,汉人,很有可能为做志书到乡下采集资料时,因听不懂当地土语,误把大寺写成了“大字”。这种情况不是没有可能,但是,从另一方面也去佐证了当时的读音的确是“大字”。而目前我们所看到的史料中写作“大寺”的,都是在嘉靖之后的,所以,暂且采信“大字”是最早的写法。 

   虽然后来圩名改为“大寺”了,但依然读作“大字”,我猜测原因可能有二。一是当地人习惯了“大字”的读音,语言世代相传,所以,即使写法变了,而旧读音依然延续了下来。二是从发音方面去分析,在当地壮语方言中,“字”发的是舌面音,而“寺”发的是舌尖前音,“大字”比“大寺”念起来更顺口,加上“寺”和“字”在读音上也相近,所以就继续保留了“大字”的读音。 

   地名为何叫“大字”?我手上没有史料可查。站在当年的圩场上(如今的旧圩),只见大寺江由一大一小两条支流汇合成一条,与人字或大字相似,是否因形而名,不得而知。当然,这也不是本文所探究之重点。 

   大寺旧圩位置图 

   那么,“大字”是什么时候改为“大寺”的呢?根据传说及有关史料记载,大寺是因当地建有一座很灵验的北帝庙而改为今名的。 

   大寺北帝庙是一座历史悠久的古寺庙,庙址曾三迁,历经四百余载,至今香火不断。 

   相传,明朝万历年间(约 

   1580 

   年),有三个和尚到此化缘布斋,建寺庙于旧圩江岸边(在今旧圩江南市场河边木棉树旁),香火日盛,圩名遂改大寺圩。 

   明朝天啔三年(1623年),因山洪暴发,江河改道,寺庙被冲毁,仅剩下一棵木棉树挺立在江边上。在清乾隆年间(1736—1796年),另一说是在嘉庆年间(1796—1820年),由地方父老乡绅、信士布施功德,在新圩横街(即今民族路大寺社区居委会办公地点)重建寺庙。庙宇坐北朝南,平面呈长方形,面阔三间,二进一天井布局,通宽12米,进深26米,砖木结构,单檐硬山顶,前后两进均设两榀抬梁与穿斗式结合的木构架,墙壁和屋脊有壁画装饰。庙门牌坊刻“北帝庙”,大门内左右两侧刻有“精储坎德”“善承福鉴”,正殿牌匾“玉虚宫”,均是清乾隆年间进士冯敏昌之墨迹。由于寺庙、神像规模较大,占地面积达3000平方米,“大寺”之名随之更加响亮。 

   清末民初,废私塾兴学堂,借庙办学成为趋势,大寺北帝庙亦成为学堂。民国十七年(1928年),信士择址再建北帝庙。重建的北帝庙坐落于大寺圩繁苞岭山脚旁,北靠望海大岭,南扼大寺江,东为龙狗岭。20世纪80年代开始扩建,先后建了水泥钢筋结构牌坊(门楼)、功德楼、观音堂、戏台、厨房等,对北帝庙进行全面修葺,并广植果树花卉。扩建后的北帝庙占地面积达6000平方米,建筑面积1260平方米。庙宇坐北朝南,面阔三间,前后两进,前大门牌匾为“北帝庙”,对联“神恩敷大地,帝徳沛长天”。进入大门便是“天王金刚殿”,左右排列着庄严、肃穆的8尊天王金刚神像。后座正殿牌匾为“玉虚宫”,供奉北极玄天上帝主神(简称北帝,亦称真武大帝),左右两侧分别供奉观音、文昌、关羽、岳飞、华光、韩愈等17尊高大威严、栩栩如生的神像。 

   【作者简介】 

   吴世林,广西钦州市大寺人,文学创作二级,中国作家协会会员,中国自然资源作家协会会员,广西文艺评论家协会会员,广西重点文学创作扶持项目签约作家,广西党史专家库首批专家。曾任广西作家协会理事,钦州市文联副主席,钦州市作家协会副主席。现任钦州市委党史研究室副主任。发表文学作品200多万字,钦州党史、历史文化和坭兴陶文化研究作品一批,出版专著《永远的白海豚》等5部。 

文章编号: 56f0351c254f4080d8a1ac46cf0fb9b5
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (新时代 新征程 新伟业丨厚植生态环境优势 奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西) 2023-08-03 南宁兴宁发布   南宁兴宁发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDUyMDgwMg==&mid=2649196649&idx=2&sn=226399d37bcae5e02625b6b24c8d1241

近年来，广西深入践行习近平生态文明思想，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上展现更大进展，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西，生态环境保护工作取得显著成效。7月17日至18日，全国生态环境保护大会在北京召开，广西在会上作交流发言，介绍我区生态环境保护工作经验。那考河是南宁市18条城市内河之一竹排江上游的左支流，整治之前，那考河水质是劣五类。2017年3月总投资10.65亿元的那考河生态综合整治项目正式运营，运用“全流域治理”和“海绵城市”相结合的治水理念对河道进行综合整治，实现了从以往河道分段治理向全流域治理、两岸截污、污水处理、生态修复、景观建设“一条龙治水”的转变。通过治理，那考河生态系统的多样性、稳定性和持续性不断增强，逐年完善生态湿地功能，为鸟类、鱼类提供了适宜的生存环境，新增水生动植物、飞禽鸟类约38种，形成面积近千亩的滨水绿地景观带。那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。2017年4月至2023年5月，那考河累计接待游客238万人。近年来，桂林市牢记习近平总书记关于“保护好桂林山水”“保护好漓江”的殷切嘱托，坚持生态优先、绿色发展，加强自然景观保护和修复，不断提升漓江流域生态保育水平，着力构建“山水林田湖草沙”生命共同体，实现了漓江流域生态效益、社会效益和经济效益三提升。桃花江是漓江的主要支流，过去河道存在不同程度的自然侵蚀现象，部分人口密集的河段垃圾、污水排放严重。为此，桂林市投资9000多万元，开展生态保护与修复工程，有效提升两岸人居环境。2022年，漓江入选全国首批美丽河湖治理案例。坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。自治区党委十二届三次全会审议通过关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，率先出台实施广西生态保护正面清单、禁止事项清单各30条。2022年，我区出台《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署。坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。五年来，广西强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理。陆海统筹推进近岸海域污染防治，优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%。加强土壤污染防治，高标准建设河池市国家级土壤污染防治先行区。坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理工作，积极创建西南岩溶国家公园（广西），猫儿山、山口红树林等自然保护区被列入“世界生物圈保护区网络”或“国际重要湿地名录”。红树林保护成效明显，面积占全国的34.7%，居全国第二。2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头。东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量由上世纪八十年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改。五年来，广西生态环境质量持续保持全国前列，生态质量指数居全国第二。2022年，地表水水质优良比例达100%，全国排名并列第一。广西5市地表水质量跻身全国前10，柳州市连续3年排名全国第一。近岸海域水质优良面积比例居全国第二，生物多样性丰富度居全国第三。 来源：广西卫视《广西新闻》·推荐阅读·生态环境部发布2023年“全国低碳日”主题宣传片江河海共绘广西生态“高颜值”人民日报关注 | 南宁那考河 擦亮城市绿色名片

文章编号: 1752246b76f718038d949a0b0dee6a9c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (网络名人畅游钦州 领略岭南古郡的魅力) 2023-08-03 钦州坭兴陶文化创意产业园   钦州坭兴陶文化创意产业园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA0MzYzNA==&mid=2652383024&idx=1&sn=e4ba08d47d1a148eec72198dc5bb4dfe

7月26日至30日，自治区党委网信办组织的“云说壮美绘锦绣”——网络名人看广西主题活动，邀请了区内外网络名人走进广西，深入产业一线考察走访，沉浸式感受广西之美。7月28日，“网络名人看广西”一行走进被誉为“岭南古郡”的钦州市，开啔了一场别开生面的参观之旅。网络名人先后走访了北部湾港钦州自动化码头、三娘湾海豚馆、钦蜜9号百香果园、坭兴陶博物馆、刘永福故居以及白鹭湾景区等地，沉浸式感受钦州在现代化建设、自然生态资源保护、历史文化传承、特色农业发展等方面做出的努力和创新。自动化运作 科技引领未来钦州第一站，从参观北部湾钦州港自动化码头开始。该码头是全球首个采用“U”型工艺布局的全自动化集装箱码头，也是全国首个海铁联运自动化集装箱码头。据介绍，该码头配备先进、智能、高效节能的自动化装卸设备及水平运输设备，研发应用码头智能操作系统、自动化设备控制系统、智能闸口系统等若干自动化信息系统，充分结合人工智能、大数据、云计算、自动控制等新一代尖端技术，实现集装箱码头高度信息化、标准化、作业全自动化。北部湾港钦州自动化码头给网络名人们留下了深刻的印象。他们目睹了现代化的港口设施和高效的物流运作，感叹钦州在港口建设方面的巨大成就。北部湾港钦州自动化码头。雷剑秋 摄特色农产品带动乡村经济在钦蜜9号百香果园，网络名人体验了一把果园主人的快乐！刚走进果园，百香果的香味扑鼻而来，尝一口又香又甜。网络名人“大宝在柳州”忍不住赞叹道，这个百香果味道纯甜，颠覆了她对百香果的认知。在果园干活的果农们表示，以前种的百香果产量很低，收入也不高。但是自从种了钦州钦蜜9号后，收入明显提高了。这个品种不仅易种植，而且果实大、品质好、口感佳，市场需求也很大。他们现在每天都要采摘大量的百香果，供应市场和超市的需求。钦州钦蜜9号是一种清甜爽口的百香果品种，一改以往百香果酸的形象，受到了广大消费者的热捧，均价可达到18-25元/斤。采摘好的黄金百香果。雷剑秋 摄传承和弘扬历史文化钦州坭兴陶已有1300多年的悠久历史，是“中国四大名陶”之一。它以其独特的制作工艺和艺术风格，深受欢迎。中午过后，“网络名人看广西”一行走进坭兴陶博物馆，了解坭兴陶的历史、文化和艺术价值，领略到了坭兴陶的独特魅力和艺术之美。作为广西二宝之一的坭兴陶，承载着广西地方特色文化的传承和弘扬，已成为钦州文化符号和靓丽的城市名片。据介绍，自2016年12月坭兴陶博物馆开馆以来，共接待社会各界人士以及青少年陶艺体验6万多人次，为提高坭兴陶知名度以及坭兴陶博物馆的社会和教育功能做出重要的贡献。坭兴陶茶壶。钦州市委网信办供图紧接着，网络名人又走进刘永福旧居，重温历史。刘永福旧居，又名“三宣堂”，它不仅是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、全国爱国主义教育示范基地，更是钦州市现存最雄伟、最完整的清代建筑群。刘永福旧居不仅有着重要的历史价值，更具有极高的旅游价值。每年吸引了大量的游客前来参观游览。在这里，人们可以欣赏到精美的建筑艺术和园林景观，了解到丰富的历史文化知识，更能够感受到浓厚的爱国主义情感和民族精神。刘永福旧居。雷剑秋 摄做好自然资源保护 人与自然和谐共生钦州，拥有着得天独厚的自然环境和珍稀的海洋生物资源。中华白海豚是国家一级保护动物，全球约有千只，被誉为“海上大熊猫”。而在钦州的努力下，三娘湾景区海域“豚”丁兴旺，目前生活着近300只白海豚。不仅如此，钦州还是全国唯一能在近海近距离观赏到多彩中华白海豚的地方。白鹭湾也是其中一处绝佳的自然景观。钦州最后一站，“网络名人看广西”一行打卡白鹭湾，从观景台眺望过去，只见白鹭在红树林上翩翩起舞，美不胜收。据介绍，位于滨海新城茅尾海片区，距离市区约10公里，这里是一个自治区红树林自然保护区，也是白鹭的家园。白鹭在红树林里栖息。钦州市委网信办供图说起红树林，网络名人“老梁说车”还打趣道，以为红树林是红色的，没想到看到的是绿油油的一片。白鹭湾以其壮丽的自然风光和独特的生态环境吸引了许多游客前来观光旅游。在这里，你可以欣赏到广袤无垠的大海、细腻柔软的沙滩、清新怡人的空气以及各种各样的海洋生物。同时，这里还是白鹭和其他珍稀鸟类的重要栖息地和繁殖场，每年都有大量的白鹭来这里繁衍生息，成了一道靓丽的风景线。参观过程中，网络名人们纷纷在社交媒体上分享了自己的感受和体验。来源：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号

文章编号: 8f18a482fa6eb988f11892d36b8ef34c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (您真的了解合浦么？五分钟让您读懂这座城！) 2023-08-03 南珠网   南珠网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU2NzY1MA==&mid=2247632131&idx=6&sn=ca29cb2a6dd8b15c36a1adc7693f522d

8月5日,2023年广西“八桂系列”劳务品牌 3+N 专项职业技能大赛一“合浦月饼师傅”专项赛将在合浦县举行。这里是中国海上丝绸之路的早期始发港之一,也被誉为中国南珠之乡、中国沿海开放县,这里就是北部湾海畔的一颗璀璨明珠——合浦。 

     下面,就让我们一起来了解一下合浦... 

     在中国广西南端,有一座美丽的小城,这里曾百舸争流、千帆竞发,这里曾舟楫往来、商贾云集。这里是中国海上丝绸之路的早期始发港之一,也被誉为中国南珠之乡、中国沿海开放县,这里就是北部湾海畔的一颗璀璨明珠——合浦。 

     大家好,我是广西壮族自治区北海市合浦县县长白银冰,很荣幸向大家推介千年古郡合浦县。 

    合浦,是一座历史悠久的文化之城 

     自公元前111年始设合浦郡,至今已有2100多年的历史。境内有万座汉墓、大浪古城、草鞋村遗址等5处全国重点文物保护单位。合浦汉墓群入选“百年百大考古发现”。合浦是古代海上丝绸之路在我国大陆海岸线 最西端的起点,在2100多年前就成为了中外通商往来的重要门户。现在的合浦正全力推动各项工作迈上新的台阶,进入了西部百强县行列。 

    合浦,是一座生态宜居的魅力之城 

     合浦,意为江海汇集之地,这里海水洁净,盛产珍珠,300多公里的海岸线,孕育了3700多公顷的红树林。合浦有优良海湾3个,国家级自然保护区2个,以及自治区级生态旅游示范区1个,星岛湖景区,湖内大小1000多个岛屿如同星星般洒落在绿水碧波上。合浦自然资源丰富,生态环境优美,引来成群的中华白海豚玩耍嬉戏。这里区位优势独特,有高速、高铁、机场、港口“四位一体”的交通网络,是宜居宜业的胜地、健康长寿的福地。2019年荣获“中国长寿之乡”称号。 

    合浦,是一座民康物阜的富饶之城 

     合浦是广西农业大县、海洋渔业大县,农林牧渔业总产值连年稳居广西前列。这里有广阔的海岸线和肥沃的南流江冲积平原,海产品、农产品和畜禽产品等物产丰富多样。有海洋经济物种500多种。合浦鹅、香山鸡嘴荔枝、合浦大月饼等特色产品入选国家地理标志产品名录,沙虫、海鸭蛋、沙蟹汁等更是独具地方特色。 

    合浦,是一座文旅融合的活力之城 

     合浦县深入贯彻落实“让文物说话,让历史说话,让文化说话”重要指示精神,推动历史文化与旅游融合发展,打造特色文旅产业,成功创建海丝首港、月饼小镇等国家4A级旅游景区6家。海丝文化遗址公园入选全国文化遗产旅游百强案例;海丝首港打造全国首个交互沉浸式全景演艺旅游景区。 

    合浦,是一座向海图强的开放之城 

     合浦是北部湾开放开发的前沿阵地。近年来,依托铁山东港产业园等三大产业园区,加快培育千亿元绿色光伏和健康食品、智能制造等“1+4”支柱产业体系,发展临港、海上新能源等新兴产业,升级海洋渔业等传统产业,着力打造向海经济发展示范县。 

     合浦这座千年古港活力迸发、前景光明,我们诚挚邀请海内外朋友前来观光旅游、投资兴业。 

     我是白银冰,开放的合浦欢迎您! 

At the southern tip of Guangxi, China, lies a beautiful town, it saw hundreds of boats racing, thousands of sails competing, it saw ships coming and leaving, untold merchants swarming in. It is one of the early departure ports of China's Maritime Silk Road, China’s hometown of Pearl and China Coastal Open County, and a bright pearl by the Beibu Gulf - Hepu. 

Hello everyone, I am Bai Yinbing, Head of Hepu County, Beihai, Guangxi Zhuang Autonomous Region, I’m glad to introduce Hepu County, a millennial county. 

Hepu, a cultural city with a long history 

Founded in 111 BC, Hepu County has a history of 2100 years, boasting five national key cultural relics protection units, including 10,000 Han tombs, Dalang Ancient City, and Caoxie Village Ruins. Hepu Han tombs were selected as one of the"Top 100 Archaeological Discoveries in a Century". Hepu is the starting point of the ancient Maritime Silk Road at the westernmost end of China's mainland coastline, becoming a gateway for sino-foreign trade over 2100 years ago. Today, it’s working to promote all work to a new high, listed as one of the top 100 counties in west China. 

Hepu, an eco-habitable charming city 

Hepu, meaning a place where rivers and seas meet, has clear sea water, and abundant pearls. its coastline of over 300 km, has bred more than 3700 hectares of mangroves. Hepu is home to 3 quality bays, 2 national nature reserves, 1 autonomous region level ecotourism demonstration area, and Xingdao Lake scenic spot, with over 1,000 starry islands of different sizes scattered on the green water. Hepu is rich in natural resources, with amazing ecological environment, attracting shoals of Chinese white dolphins. It is favorably located, with a "four-in-one" network of highway, high-speed railway, airport and port, as a paradise for living, working and health. It won the title of "China’s hometown of longevity" in 2019. 

Hepu, a city with a contented life and rich products 

Hepu is a powerhouse for agriculture and fishery in Guangxi, ranking top in total output value of agriculture, forestry, animal husbandry and fishery of Guangxi. It has a vast coastline and fertile Nanliu River Alluvial Plain, with diverse marine products, agricultural products, livestock and poultry products, as well as more than 500 marine economic species. Hepu Goose, Xiangshan Beak Litchi, Hepu Moon Cake and other specialties are among China Geographic Indication Products, Sandworms, sea duck eggs, sand crab juice are also unique locally. 

Hepu, a dynamic city of culture and tourism 

Hepu County implements the important directive spirit of"Let cultural relics speak, let the history speak, and let culture speak”, integrating the development of history, culture and tourism, shaping a distinctive cultural and tourism industry, building 6 national AAAA scenic spots, like Departure Port of Maritime Silk Road and the Moon Cake Town. Maritime Silk Road Cultural Heritage Park is among one of the top 100 national cultural heritage tourism cases; Departure Port of Maritime Silk Road is China’s first scenic spot of interactive and immersive panoramic shows. 

Hepu, an open city striving for ocean-oriented strength 

Hepu is a frontier for opening and growth of Beibu Gulf. In recent years, based on Tieshan Donggang Industrial Park and other two parks, it has cultivated a "1+4" pillar industrial system, including 100 billion yuan green photovoltaic project, healthy food and smart manufacturing, grown emerging industries of port energy and offshore new energy, upgraded marine fishery and other traditional industries, for an ocean-oriented demonstration county for economic development. 

Hepu, a millennial port, is seeing vitality and bright prospects, we welcome friends at home and abroad for travel and business. 

I am Bai Yinbing, welcome to an open Hepu! 

▌来源:中国推介、合浦发布 

▌综合编辑:北部湾南珠网(版权归作者所有) 

-------------广告推广------------- 

文章编号: 46396f8f67baca4e96c3d2190be67365
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (“龙径环珠”之“径”考) 2023-08-03 世林细语   世林细语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNTQyMg==&mid=2247484334&idx=1&sn=4079fd7efc686e55046b4472aa0152d5

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总766期“龙径环珠”之“径”考作者：吴世林“龙径环珠”是钦州老八景之一，也是钦州新八景之一，但不知从什么时候起却写成了“龙泾环珠”，现在所有的石刻、书本都写成了“龙泾环珠”，钦州港的仙岛公园内，有一石碑甚至刻成了“龙泾还珠”。前几年我参加了钦州市中小学乡土教材的编写。写到钦州八景时，我写“龙径环珠”，编辑提出了质疑，我解析这是正确的写法，并说明原由，建议课本要用正确的写法，以免误了一代又一代青少年，但是，最后出版社的编辑还是用“龙泾环珠”，随后“七十二径”也写成了“七十二泾”。我用百度和360搜索“龙径环珠”“七十二径”等关键词，搜出来的都是“龙泾环珠”“七十二泾”，难怪编辑宁可相信百度，也不相信我这个编写者。著名书法家王兆儒老师多次同我探讨，说早应该到了正本清源的时候了。那为什么“龙径环珠”用“径”而不是“泾”呢？我们先从“径”和“泾”读音和字义去分析，两字的读音和含义都不相同。我们看看《新华字典》（第12版）的解释：“径”，读 jìng。繁体字：径、迳。有3个字义：①小路，如山径。喻达到目的的方法：捷径、门径。［径赛］各种赛跑和竞走项目比赛的总称。［径庭］喻相差太远：大相径庭。②直径，两端以圆周为界，通过圆心的线段：半径、口径。③副词，表示直接前往某处或直接做某件事：事毕径返北京，径行办理，径与有关单位联系。“泾”，读jīng。繁体字：泾。泾河，发源于宁夏回族自治区，流至陕西省入渭河。［泾渭分明］泾河水清，渭河水浊，两水汇流处清浊不混，喻两种事物界限清楚。我们再从历代的《钦州志》去看，看看我们的先人是如何表述的。清雍正元年董绍美主修、吴邦瑗纂的《钦州志》中的《八景》中写作“龙迳环珠”。清康熙年间马世禄主修、谢蓬升总纂的《钦州志》；清道光十四年朱椿年总纂，杜以宽、叶轮纂修的《钦州志》；民国陈公佩、曾传仁、孔繁枝主修，陈德周总纂的《钦县县志》，均写作“龙迳还珠”（注：古代“还”通“环”）。明嘉靖《钦州志》写作“龙门七十二径”，灵山县政协陈秀南点校嘉靖志简体本写作“龙门七十二径”。“龙径环珠”何意也？大自然在茅尾海（古代也叫猫尾海）上洒落了无数的小岛，岛与岛之间形成了很多水径（水路），古人称“七十二径”，径径相通，径径有名称。这些小岛如海上的一颗颗明珠，被弯弯曲曲的水径环绕，就形成了“龙径环珠”的美妙景观。综上所述，“龙泾环珠”“龙泾还珠”是笔误，“龙径环珠”才是正解。不论从什么时候错起，是什么原因造成的错，我们都应将它改正回来。作者简介：吴世林，1968年2月生，广西钦州市人，文学创作二级，中国作家协会会员，中国自然资源作家协会会员，广西重点文学创作扶持项目签约作家，广西党史专家库首批专家。曾任广西作家协会理事，钦州市文联副主席，钦州市作家协会副主席。现任钦州市委党史研究室副主任。发表文学作品200多万字和党史作品一批，出版专著《永远的白海豚》《海湾豚影》《追梦》等5部。其中，长篇报告文学《永远的白海豚》是一部全景式反映研究和保护中华白海豚的文学作品，曾入围第十二届全国少数民族文学创作骏马奖、第六届宝石文学奖等多个全国性文学奖的初选。报告文学《豚跃三娘湾》获全区文学创作一等奖。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方   文执行主编：谢凤芹责任编辑：林巧云美       编：青   豆往 期 推 荐雷州半岛印象“九曲十三湾”深深浅浅有故事起航新通道——老区现代化建设在路上之钦州港纪实五颗荔枝醉登卧佛山苦瓜之苦“野花”同题诗八首有一条河叫平陆运河（组诗）书香悟语文化底蕴厚重的竹山三德堂

文章编号: d725af7a3941c3492837d0e52c9eb8a
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (自治区第四生态环境保护督察组督察钦州市情况反馈会召开) 2023-08-03 今日那丽   今日那丽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQwOTY4MA==&mid=2247485860&idx=1&sn=8fb94d240a26415cbc1830de32814701

根据自治区党委、政府的统一部署,今年5月,自治区第四生态环境保护督察组对钦州市开展了第二轮自治区生态环境保护督察,8月1日,自治区第四生态环境保护督察组督察钦州市情况反馈会召开。督察组组长许建忠出席会议并通报督察报告,市委书记钟畅姿作表态发言,市长王雄昌主持会议。 

   督察认为,钦州市认真贯彻落实党中央、国务院以及自治区党委、政府生态环境保护决策部署,深入打好污染防治攻坚战,切实加强生态系统保护修复,生态文明建设和生态环境保护工作取得明显进展和成效。 

督察指出,钦州市生态环境保护工作虽然取得明显进展和成效,但对标对表习近平生态文明思想,对照中央、自治区决策部署要求,与人民群众对优美生态环境的殷切期待相比,仍有一定差距。 

   督察要求,钦州市要深入学习贯彻习近平生态文明思想和全国生态环境保护大会精神,全面推进美丽中国建设,加快推进人与自然和谐共生的现代化。要持续提升生态环境治理能力,深入打好污染防治攻坚战,加快补齐环境基础设施短板,强力推进重点流域海域综合治理。严格控制“两高”项目盲目上马,进一步推动结构优化调整,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。 

督察强调,钦州市委、市人民政府应根据督察报告,抓紧研究制定整改方案,在报告反馈后45个工作日内报送自治区党委、政府。整改方案和整改落实情况按照有关规定向社会公开。 

钟畅姿表示,督察反馈的意见特别是指出的问题客观中肯、实事求是,钦州市诚恳接受、照单全收。全市各级各部门要深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚决扛起建设美丽钦州的政治责任,进一步擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”的金字招牌;要压紧压实整改责任,动真碰硬推进督察反馈问题整改,坚持重点问题整改与普遍问题治理相结合、阶段性治理与长期性治本相结合,扎实做好整改“后半篇文章”,压实责任、分门别类、严格验收、举一反三抓整改,确保反馈问题按时完成整改;要坚持“当下改”和“长久立”相结合,全面推进美丽钦州建设,高站位构建生态优先绿色发展工作格局,高标准补齐生态环境基础设施短板,高要求推动水环境综合治理,高水平筑牢生态安全屏障,奋力谱写人与自然和谐共生的现代化钦州篇章。 

会议以电视电话会议形式召开,督察组副组长刘斌以及钟恒钦、郑娟、黄剑峰、李开创、古保华、曾智等市领导在主会场参会。 

   黄登成、张斯广、饶文勇等钦南区四家班子在家领导,区检察院检察长等其他处级领导在钦南区分会场参加会议。 

文章编号: a674933bdc17570087179310522302da
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (暑假都到哪玩了呢,去看看海呀~) 2023-08-03 抚星辰捡时光   抚星辰捡时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI1OTgwOQ==&mid=2247487417&idx=1&sn=5c06c4738b370e4bd054e0e6f1ad3677

​说到旅行，小伙子两眼放光，我想去看看海呀，好多同学中考完就出行了，有去北京的，有去上海的，有去三亚的，有去长沙的，有去北上深广去各处好看的好吃的好玩的地方了。没看过海，近处水多些的地方，也只看过三都的螺塘江，万合的映霞江，泰和的南门河，再远些就是南昌腾王阁边的赣江了吧，想去看看大海，想去海边沙滩玩玩沙子抚摸下海浪~看哪家的海？去三亚，去北海，去威海...看海也得天气好，台风杜苏芮才刚走不久，台风卡努又拼了老命样地奔赴而来，扰人兴致。认真看了天气预报，要去看海，厦门是个好选项，卡努往北转向了，看各种报道，对厦门的影响是只会高温而已，成就了晴朗的看海的好天气呢。那就定位厦门站，附近有哪些旅游景点呢，一起去看看。01鼓浪屿（Kulangsu），又叫圆沙洲，还叫什么圆洲仔，其位于厦门岛西南部，与厦门岛隔海相望。这么怪怪的名字，据说是因为海西南有海蚀洞受浪潮冲击，声音像打鼓，就取了这样的名，明朝之后雅化为现在的名“鼓浪屿”。鼓浪屿又称“万国建筑博览”，岛上有中外风格各异的建筑物。还有龙头路商业街，街上许多商铺，让你尝尽厦门各种特色小吃。小岛又被人称之为“钢琴之岛”、“音乐之乡”，这里是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度位居全国之首。如此说来，这鼓浪屿挺有些看头的喔。02南普陀寺，位于福建厦门东南五老峰下，距离厦门站20分钟左右的车程。其面临碧澄海港，唐朝末年建立，那时叫作泗洲寺，后来在宋治平年间，又改名普照寺，后面萧条过一阵子，在清朝康熙年间又重建一次。因为寺内供奉了观世音菩萨，且位于普陀山的南面，所以现在称为“南普陀土寺”。寺内有许多佛像、石刻和各种寺庙建筑，中间有天王殿、大悲殿、藏经阁、大雄宝殿等，两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，还有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有个放生池。其最名贵之处还在于寺庙里有本血书，是明朝万历年间的《妙法莲华经》以及白瓷观音等。南普陀寺是个安静祥和的圣地，寺内的石头都非常平滑，据说摸一摸可以消除疲劳，消除压力，去了那里可以去摸看看，也求支上上签呀！03厦门大学（Xiamen University），简称厦大（XMU），我国的211和985高校，也是世界一流大学建设高校（A类）。厦大是在1921年，被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。这所学校是由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办，校内的早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录。去厦大可以坐1路，20路，29路，47路，659路，959路，520路公交车。厦大本部位于厦门岛的南端，厦门市思明区思明南路422号，学校旁边就是海滩，还有南普陀寺，胡里山炮台，这么美的校园，必须是许多学子努力奔赴的高档去处呀。04中山路步行街，厦门最老牌的步行街，距离厦门站约10分钟车程。街上有许多知名品牌和当地特色商品，还有许多餐厅和小吃摊，到那里你可以品尝当地美食，如海蛎煎、沙茶面等。05厦门音乐厅是厦门市的一个演出场馆，距离厦门站约15分钟的车程。那里常常有各种演唱会、音乐会以及戏剧演出，是文艺爱好者向往的地方。06厦大白城位于环岛南路，说的又是厦门大学，算是细说下了，你出了厦门大学东部的白城校门，走过天桥就看到那个沙滩，白城沙滩很长，不仅环境优美，空气清新，交通也方便，肯定得去玩玩呀。厦大白城位于厦门大学南部白城脚下，正是演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。这里还有个历史故事，在明朝时，为防御倭寇入侵，明太祖派了江夏侯周德肖来福建策划设防建筑城堡。白城的沙滩上，点缀着一只只巨大的鼠标，半环型的天桥，又如巨大的时钟，白城的遗址上，还雕刻着各种抽象的方形图案，景色优美，历史文化深厚，是一座天然的休闲公园，厦大的学子，厦门的市民，来厦门的游客，都喜欢到白城漫步、游戏、游泳、观赏夕阳。到了厦门，此处值得打打卡！07胡里山炮台位于厦门东南端海岬突出部，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲建筑风格，又具明清时代的建筑风格。胡里山炮台并不是只有一个炮台，而是个大公园，公园以炮台命名而已。胡里山炮台毗邻厦门大学园区，三面环海，始建于清光绪二十年，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。是厦门市重要的旅游景点和爱国主义教育基地。两块天然的礁石也是一大看点，礁石所处的位置对水流产生了一定的影响。涨潮时和退潮时，近岸与外侧两股水流不一致，方向相反，形成一个地形环流。因此这里也是个危险区域，不了解这里的地形与水流特点，去玩时千万要注意安全，特别是退潮时最好不要下水游泳，很容易会随着海水卷出很难游回。08厦门国家级海洋公园由重点保护区、生态与资源恢复区、适度利用区、科学实验区等组成。区域内自然沙滩和岸线、海洋珍稀物种中华白海豚和文昌鱼等是国家的重点保护对象。适度利用区是厦门国家级海洋公园的主要景观带，分为4个亚区、分别为东南海岸度假旅游区、五缘湾度假旅游区、香山国际游艇码头、上屿观光区等。科学实验区主要预留用于海水淡化和其他特殊用途相关的科学实验。公交线路：厦门22路、48路、86路、96路、659路，可以到达。09白城浴场是厦门市民喜爱的海水浴场之一。浴场靠近岸边的地方，有两块大礁石，礁石下连着极大的礁盘，低潮时露出，高潮时淹没。在这里，在白天的任何时间，你都可以找到适合游泳的地方，不会受到潮水的影响。所以夏天游玩的人很多，少则几百人，多则数千人。喜欢游泳的往这里去就对了。  10曾厝埯位于厦门岛东南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，风景优美。曾厝埯唯一的一个景点是《贝壳博物馆》，是具有科普知识的展览馆。曾厝埯原为临海渔村，村里的男人出去打渔，女人留在家里耕田和带孩子，在电影里、电视里、文学里见过的男渔女耕，到那可以一睹真容了。11厦门怪坡，位于厦门文曾路通往半岭宫的路上，长约50米，宽约10米。怪坡怪在哪呢，你见过有东西会从坡底滚到坡顶的吗，你去怪坡上试试，保准叫你不得不信。有专门的测量人员去"怪坡"进行了测量，原来"坡底"实际比"坡顶"高1.395米，坡度为2%，"怪坡"只是因为周边的参照物造成的视觉上的错误而已。在怪坡上，还有个爱跟游客讲述怪坡故事的老人，被人们称之为“怪坡老人”。怪坡共用三怪，怪坡是其一，其二是石梅，其三是"怪坡老人像"。"石梅"是沿着怪坡上去的一段石壁，上有斑斑点点的图案，形状和图案跟梅花长得相似，由此得名。"怪坡老人像"，是在怪坡上往对面山坡看到的几块巨石，看起来像一个老人的侧面头像。12班群里，家长们都在热烈地分享暑假的故事，老师请家长在群里分享分享，说说孩子在暑假每天做了哪些有意义的事情，感谢同学的家长提供了信息，及时雨呀。说是厦大要提前三天预约，也不一定约得到，校门口找黄牛50元可以搞定。还有上海交大，复旦也是预约爆满，每个名牌大学都被人们热烈向往。这个世界，纷繁复杂又有趣，无论多忙，也得抽空出去溜达溜达，订票，厦门走起，带着微薄的行李和丰盛的自己去流浪一回。​旅行的意义，并不在于你看了多少风景，而在于你眼界的开阔，在于回首时美好的记忆，以及丰富的阅历。Hi，伙伴们，这个暑假，都到哪里玩了呢，分享下你的诗和远方吖。​​​

文章编号: b40d8870f6fa13fdb507c5ce8a878669
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (素材|央视拍的227篇课文纪录片​) 2023-08-02 高中语文课   高中语文课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzYxOTkzMg==&mid=2449408414&idx=3&sn=23bde79d380c5db8a4ffb702d0e3a31e

第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）丽加入会员丽语2024高考考点突破付费会员群欢迎您的加入！感谢您的信任！为语文教师、准语文教师、高考生、教资考生、文学考研、教育硕士考研提供资料服务！2024届高考考点突破会员群在2024年6月26日成绩尘埃落定之后完成使命，自动解散。2024一路陪伴，一路前行，让语文轻松成为优势学科！加入付费会员群请添加小语微信：liyuwenhua777专题|纪录片《千古风流人物》（全50集），李白杜甫苏轼……不逊《长安三万里》素材|纪录片《苏东坡》6集全+余秋雨《苏东坡突围》素材|文化纪录片《大师》全136集！最好的写作素材集合素材|40组高中生必背的作文结尾，助你下笔如有神课件|2024高考备考：巧设分论点，增强说服力专题|120个高考文言实词的助记小故事，有趣又好记专题|120个文言实词教材经典语句与关联成语助记素材|2023年7月份人民日报时评汇编

文章编号: 10b1a99769000e133c02b97a9436d1d0
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【10号港珠澳+双乐园丨￥4280纯玩0自费】香港迪士尼、长隆海洋王国、香港大学、澳门大学、港珠澳大桥纯玩五日) 2023-08-02 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650674123&idx=2&sn=da0d1cd6e1f48c51fd4c4a24799c7049

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动，亲子双园纯玩五日游！👉高铁直达进港，全程纯玩0购物0自费！👉入住2晚香港市区4星酒店住宿！👉特别赠送：港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！👉双乐园欢乐之旅：香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！👉双名校学府之旅：香港大学+澳门大学！👉特别体验港澳特色饮食文化：洋紫荆特色船餐88 港币/每人；澳门特色餐（68 港币/人餐标）！👉特别赠送：乘坐大型观光游轮-洋紫荆号；深度游览维多利亚港，领略维港美丽风景！👏暑期港珠澳新品首发，一价全含，全区出发！位置有限，抓紧报名吧~一次旅行打卡三个城市打卡世界之最“港珠澳大桥”一桥联通三地，便捷逛吃港珠澳珠海最具幸福感的城市之一舒适休闲是它的代名词香港东方之珠+美食天堂+购物天堂澳门一国两制的典范城市具备神秘和葡萄牙风情港珠澳纯玩亲子游精华景点+高等学府+科学之旅双园一起玩香港迪士尼+珠海长隆HAPPY双学府一起打卡香港大学+澳门大学HAPPY珠海长隆海洋王国                                海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                       游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激来珠海长隆必打卡必打卡1鲸鲨馆水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙，看群鱼共舞。多达3.1万m³的鲸鲨馆内，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外，还有直径达4米长的魔鬼鱼。站在诺大的亚克力玻璃前，世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游，仿佛置身海底世界！多好的词语都比不上带娃亲身经历一番！还有在水母的展示玻璃前，还原一片夜光世界，小小的水母不停地摆动，灯光颜色不断变化，呈现出一个神奇又魅惑的画面，再次领略海洋生物的无限魅力。必打卡2企鹅馆在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们，一跃入水中后，划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电，形成强烈的反差萌。这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，超级可爱，大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。穿越海底隧道，能看到大小各异的企鹅在水里遨游，它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛～必打卡3白鲸剧场+海豚剧场全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。在音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美，如水中芭蕾。调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜，超想rua一把！还有多条海豚同台演出，与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。必打卡4花车巡游海洋保卫战精致可爱的花车巡游，以及热情的长隆工作人员，分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋！晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备！必打卡5鹦鹉过山车坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车，拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感，玩到腿软！约2分钟的时间极速穿越丛林，湖泊，山谷，疯狂尖叫，压力瞬间释放。一个字：爽！必打卡6超级激流乘坐激流船沿途经过海底世界，缓慢爬升至高耸的塔楼。一次性体验旋转/倒后/高速俯冲，飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出！还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋（旋转木马）、5D城堡影院等多种游戏，玩个几次都不够！香港迪士尼阔别三年，小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念其实，香港迪士尼乐园已经准备好了！现在就来体验一系列全新惊喜一起向奇妙出发吧！向梦想出发！好久不见的香港迪士尼乐园，已是焕然一新，奇妙梦想城堡华丽变身，13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索白天，全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对在城堡前面的中央大舞台上演，为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事，晚上，迪士尼星梦光影之旅全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心立体光雕投影技术、烟花与烟火效果近40个迪士尼及彼思经典故事，大约150位迪士尼朋友多个人生片段的奇妙历程编织在一起，震撼非常！向欢笑出发！与迪士尼朋友相约见面米奇与好友摆出招牌动作迎接大家达菲与好友挥动毛茸茸的小手和新加“萌”的玲娜贝儿一起欢迎大家！向玩乐出发！七大主题园区自在体验全球首创的灰熊山谷、迷离庄园亚洲首创的反斗奇兵大本营还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街快来玩转七大园区各色游乐设施沉浸式体验迪士尼故事！向假期出发！#特色酒店奇妙度假游#迪士尼探索家度假酒店的异国风情迪士尼好莱坞酒店的电影趣味度假区内的酒店各具特色给你一个梦想中的香港迪士尼假期！港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验香港大学香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。船游维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓澳门大学澳门大学于1981年成立，前身为私立东亚大学。经过   30多年发展，澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员（需预约）。大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游南湖旅游丶旅夫人出发时间：8月10日（仅此一期）旅行价格：4480元会员报名立减200元！出发城市：南宁全程纯玩0购物0自费！香港安排市区2晚4星酒店住宿！特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！双名校：香港大学+澳门大学！儿童价格：6 岁以下儿童价格：2760 元/人（不占床、动车免票无座）；6-12 岁以下儿童价格：3080 元/人（不占床，动车半票）；14 岁以下儿童价格：4160 元/人（占床，动车半票）；以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减。费用包含：往返动车、当地用车、行程用餐（3早2正）行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。费用不含：港澳通行证办理及香港澳门签证费用（请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内）。D1：南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港餐：晚餐住宿：香港指定时间、地点集合，乘动车前往香港西九龙站，抵达后乘车前往星光大道（游览时间不少于30 分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学（游览时间不少于30 分钟），香港大学，简称港大(HKU)，是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学，其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士，排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览，了解港大历史和古建筑，后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30 分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。前往乘坐大型观光游船洋紫荆号（时间约50 分钟）， 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。温馨提示：1、洋紫荆船游航班有限，不保证为晚上游览，具体按实际预定到的船票为准！2、晚餐：洋紫荆船餐88港币/每人，如遇洋紫荆满员或停开无法船游，则改市区酒楼同等餐标，自动放弃无费用可退）！3、团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，如无直达进港动车地区，团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙，如抵达广州南/深圳北站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢！4、香港大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为香港大学外观！5、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！6、参考车次以实际出票车次为准。D2：全天迪士尼乐园餐：无餐住宿：香港早上约定时间酒店集合，乘车前往香港迪士尼乐园，畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园，游泰山树屋、亚马逊丛林探险，观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼，乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等，一票玩到底，让您置身于这个充满奇妙的神奇王国，让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目：原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。梦想花园：香港迪士尼独有，采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡：迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅：坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶，心境找回童真米奇幻想曲：4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花，风吹，甚至气味。飞越太空山：过山车在太空山内穿梭飞驰，周围充满科幻味道的宇宙环境布置，飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险：当星际护卫队大道索克天王，用激光枪把怪物击倒，警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅：一边体验历奇的河流之旅，一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车：有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车：火车带你环游整个迪士尼乐园一周，让你饱览周围的景色，以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。温馨提示：1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园，可携带1瓶500ml的水进园3、全天迪士尼乐园，只安排两趟车接送，领队不陪同进园4、约定时间统一集合，如客人另有安排，则自理交通自行返回酒店D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演餐：早/中住宿：珠海约定时间酒店集合，用完早餐后，在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”）港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约30分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。后前往澳门大学自行参观拍照（约30分钟），简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。温馨提示：1、早餐为麦当劳打包早（35港币/人），中餐为澳门特色餐（68港币/人）2、澳门大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为澳门大学外观3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！）D4：全天珠海长隆海洋王国餐：早住宿：珠海早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！【入园温馨提示】1、景区内可带一瓶600ml的水，不能带食物。2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演：极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）D5：珠海►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）餐：早住宿：无约定时间集合，酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！温馨提示：1、如车票紧张，无直达车票需至广州南站中转到广西各地！2、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！3、参考车次以实际出票车次为准。旅游报名方式咨询电话：0771-3233708（南宁）0771-3827810（南宁）0772-2825611（柳州）0773-2820000（桂林）团队经理咨询：18677087272（黄经理）广西各门店咨询方式↓↓↓

文章编号: 731197a86e090720633e43666cfe0e8d
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【着数狂欢，6重福利】8月年费会员特价上新，多线路立减，多用多省！一次回本，无限次使用，快点来加入吧！) 2023-08-02 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653049670&idx=3&sn=bd6da2de0b5c94b17c35011a13f1edc6

VIP会员们速速围观!您的微信改版了? 

现在刷到我们的旅游推文全凭缘分 

大家快快把【假日通】设为星标哇! 

年费会员狂欢 

6重好礼送给您 

HONORABLE MEMBERS 

假日通年费会员全面升级 

权益升级,福利升级 

6重福利,唯您独尊 

         ①一年内无限次使用 

         ②过百条线路优惠立减10-600元 

         ③限额爆款半价游 

         ④积分累计返现 

         ⑤不定期专属优惠券派发 

         ⑥限时赠无门槛优惠券 

点击图片二维码可操作,或点击海报可了解更多! 

还是不懂?欢迎到各大门店咨询~ 

还有更多惊喜权益 

等着您 

  您的会员卡领好了吗? 

  还有更多精彩内容等您解锁…… 

LOADING··· 

~先来一波8月【年费VIP】优惠精选~ 

  国内游   

王牌厦门 

厦门鼓浪屿 

帆船出海、滩涂赶海 

南普陀寺+曾厝埯+环岛路+山海步道 

动车3天,8月多排期出发 

<抢位价1499,年费会员立减50元> 

南山避暑 

南山大草原+龙脊金坑

泡龙胜森林温泉 

豪叹国际五星华美达/喜来登 

动车4天,8月多排期出发 

<抢位价859,年费会员立减50元> 

全景湘西游 

张家界三大景点

张家界森林公园+天门山玻璃栈道+大峡谷玻璃桥 

凤凰古城《千古情》 

景交门票一价全包 

高铁5天,8月多排期出发 

<抢位价2499,年费会员立减50元> 

海豚湾之恋 

中华白海豚故乡·三娘湾 

十万大山布透温泉 

壕叹“宾阳小帆船”顶奢温德姆酒店 

动车4天,8月多排期出发 

<抢位价1599,年费会员立减50元> 

  省内游   

 8月多排期出发,年费会员更优惠!  

 8月13.20日出发,年费会员立减￥50  

 指定标准:8月6/13/20/27日出发,年费会员立减￥60 

纯玩2天:8月每天铁发,年费会员立减￥30 

 仅限8月15、16日出发,年费会员立减￥20 

………………省略海量优惠产品,更多优惠详情可咨询各大门店! 

关注我们 

        更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网 

        www.jrt365.com 

          门店+客服营业时间:9:00-19:00 

          欢迎咨询线路或报名! 

文章编号: d362ad8bda747a20f29ea8e73ec2a3ed
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【10号一价全含港珠澳+双乐园丨￥4180纯玩0自费】香港迪士尼、长隆海洋王国、香港大学、澳门大学、港珠澳大桥纯玩五日) 2023-08-02 桂林南湖旅游   桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247537875&idx=1&sn=034cec338b58c1929a67916590c338fe

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动,亲子双园纯玩五日游! 

高铁直达进港,全程纯玩0购物0自费! 

入住2晚香港市区4星酒店住宿!

特别赠送:港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

双乐园欢乐之旅:香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校学府之旅:香港大学+澳门大学! 

特别体验港澳特色饮食文化:洋紫荆特色船餐88 港币/每人;澳门特色餐(68 港币/人餐标)! 

特别赠送:乘坐大型观光游轮-洋紫荆号;深度游览维多利亚港,领略维港美丽风景! 

暑期港珠澳新品首发,一价全含,全区出发!位置有限,抓紧报名吧~ 

一次旅行

打卡三个城市 

打卡世界之最“港珠澳大桥” 

一桥联通三地,便捷逛吃港珠澳 

        珠海 

最具幸福感的城市之一 

舒适休闲是它的代名词 

        香港 

东方之珠+美食天堂+购物天堂 

        澳门 

一国两制的典范城市 

具备神秘和葡萄牙风情 

        港珠澳纯玩亲子游 

精华景点+高等学府+科学之旅 

        双园一起玩 

香港迪士尼+珠海长隆 

       HAPPY 

        双学府一起打卡 

香港大学+澳门大学 

       HAPPY 

         珠海长隆海洋王国 

                                 

        海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

        海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

        雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

        动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                        

        游乐设施:梦幻海洋 

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

        来珠海长隆必打卡 

         必打卡1 

         鲸鲨馆 

水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙,看群鱼共舞。 

多达3.1万m³的鲸鲨馆内,饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外,还有直径达4米长的魔鬼鱼。 

站在诺大的亚克力玻璃前,世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游,仿佛置身海底世界! 

多好的词语都比不上带娃亲身经历一番!还有在水母的展示玻璃前,还原一片夜光世界,小小的水母不停地摆动,灯光颜色不断变化,呈现出一个神奇又魅惑的画面,再次领略海洋生物的无限魅力。 

         必打卡2 

         企鹅馆 

在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们,一跃入水中后,划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电,形成强烈的反差萌。 

这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,超级可爱,大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。 

穿越海底隧道,能看到大小各异的企鹅在水里遨游,它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛~ 

         必打卡3 

         白鲸剧场+海豚剧场 

全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。 

在音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美,如水中芭蕾。 

调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜,超想rua一把! 

还有多条海豚同台演出,与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。 

         必打卡4 

         花车巡游海洋保卫战 

精致可爱的花车巡游,以及热情的长隆工作人员,分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋! 

晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。 

除了好看的,珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备! 

         必打卡5 

         鹦鹉过山车 

坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车,拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感,玩到腿软! 

约2分钟的时间极速穿越丛林,湖泊,山谷,疯狂尖叫,压力瞬间释放。一个字:爽! 

         必打卡6 

         超级激流 

乘坐激流船沿途经过海底世界,缓慢爬升至高耸的塔楼。 

一次性体验旋转/倒后/高速俯冲,飞越海象山,掀起巨浪,尖叫声自动跳出! 

还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋(旋转木马)、5D城堡影院等多种游戏,玩个几次都不够! 

         香港迪士尼 

阔别三年,小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念 

其实,香港迪士尼乐园已经准备好了! 

现在就来体验一系列全新惊喜 

一起向奇妙出发吧! 

       向梦想出发! 

好久不见的香港迪士尼乐园, 

已是焕然一新, 

奇妙梦想城堡华丽变身, 

13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索 

白天,全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对 

在城堡前面的中央大舞台上演, 

为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事, 

晚上,迪士尼星梦光影之旅 

全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心 

立体光雕投影技术、烟花与烟火效果 

近40个迪士尼及彼思经典故事, 

大约150位迪士尼朋友 

多个人生片段的奇妙历程编织在一起,震撼非常! 

       向欢笑出发! 

与迪士尼朋友相约见面 

米奇与好友摆出招牌动作迎接大家 

达菲与好友挥动毛茸茸的小手 

和新加“萌”的玲娜贝儿 

一起欢迎大家! 

       向玩乐出发! 

七大主题园区自在体验 

全球首创的灰熊山谷、迷离庄园 

        亚洲首创的反斗奇兵大本营 

还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街 

快来玩转七大园区各色游乐设施 

沉浸式体验迪士尼故事! 

       向假期出发! 

#特色酒店奇妙度假游# 

迪士尼探索家度假酒店的异国风情 

迪士尼好莱坞酒店的电影趣味 

度假区内的酒店各具特色 

给你一个梦想中的香港迪士尼假期! 

         港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

       “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

       360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

       未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

       珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

       最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

       璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

         东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        香港大学 

香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学,通常被认为是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称。 

       会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

       金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

       船游维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

         海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        澳门大学 

澳门大学于1981年成立,前身为私立东亚大学。经过   30多年发展,澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员(需预约)。 

       大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

       威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

       金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:8月10日(仅此一期)

旅行价格:4380元 

会员报名立减200元! 

出发城市:桂林 

全程纯玩0购物0自费! 

香港安排市区2晚4星酒店住宿!

特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校:香港大学+澳门大学! 

儿童价格: 

6 岁以下儿童价格:2760 元/人(不占床、动车免票无座); 

6-12 岁以下儿童价格:3080 元/人(不占床,动车半票); 

14 岁以下儿童价格:4160 元/人(占床,动车半票); 

以上价格是南宁起止价格,其他地区客人可根据实际票价进行加减。 

费用包含: 

往返动车、当地用车、行程用餐(3早2正)行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。 

费用不含: 

港澳通行证办理及香港澳门签证费用(请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内)。 

D1:南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港 

餐:晚餐 

住宿:香港 

指定时间、地点集合,乘动车前往香港西九龙站,抵达后乘车前往星光大道(游览时间不少于30 分钟),位于尖东海滨平台花园,为表扬香港电影界杰出人士,这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印,您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学(游览时间不少于30 分钟),香港大学,简称港大(HKU),是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学,其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士,排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览,了解港大历史和古建筑,后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场(游览时间不少于30 分钟),这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

前往乘坐大型观光游船洋紫荆号(时间约50 分钟), 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后,乘车送返酒店。结束当日活动。 

温馨提示: 

1、洋紫荆船游航班有限,不保证为晚上游览,具体按实际预定到的船票为准! 

2、晚餐:洋紫荆船餐88港币/每人,如遇洋紫荆满员或停开无法船游,则改市区酒楼同等餐标,自动放弃无费用可退)! 

3、团队为广西人独立成团,涉及广西各地出发,如无直达进港动车地区,团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙,如抵达广州南/深圳北站时间不一致,需相互等待,望理解,谢谢! 

4、香港大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为香港大学外观! 

5、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

6、参考车次以实际出票车次为准。 

D2:全天迪士尼乐园 

餐:无餐 

住宿:香港 

早上约定时间酒店集合,乘车前往香港迪士尼乐园,畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园,游泰山树屋、亚马逊丛林探险,观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼,乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等,一票玩到底,让您置身于这个充满奇妙的神奇王国,让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目:原野剧场:《狮子王庆典》场面精彩,幕幕充满惊喜。梦想花园:香港迪士尼独有,采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡:迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅:坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶,心境找回童真米奇幻想曲:4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花,风吹,甚至气味。飞越太空山:过山车在太空山内穿梭飞驰,周围充满科幻味道的宇宙环境布置,飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险:当星际护卫队大道索克天王,用激光枪把怪物击倒,警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅:一边体验历奇的河流之旅,一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车:有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车:火车带你环游整个迪士尼乐园一周,让你饱览周围的景色,以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。 

温馨提示: 

1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园 

2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园,可携带1瓶500ml的水进园 

3、全天迪士尼乐园,只安排两趟车接送,领队不陪同进园 

4、约定时间统一集合,如客人另有安排,则自理交通自行返回酒店 

D3:港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演 

餐:早/中 

住宿:珠海 

约定时间酒店集合,用完早餐后,在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门,体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力,港珠澳大桥((HongKong-Zhuhai-MacaoBridge)(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”)港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场(约20分钟)为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(约30分钟),被列入世界遗产名录的妈祖阁(约20分钟)。后前往澳门大学自行参观拍照(约30分钟),简称澳大,是澳门第一所现代大学,为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学;游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村:威尼斯人度假村(约1.5小时)。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城(游览时间不少于30分钟) 

自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海,入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、早餐为麦当劳打包早(35港币/人),中餐为澳门特色餐(68港币/人) 

2、澳门大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为澳门大学外观 

3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票,赠送项目无老人小孩差价可退,如因天气或客人自身原因无法上桥,无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!) 

D4:全天珠海长隆海洋王国 

餐:早 

住宿:珠海 

早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约7小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体2.2万立方,比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。 

观晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩! 

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶600ml的水,不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演:极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。 

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

D5:珠海►广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州) 

餐:早 

住宿:无 

约定时间集合,酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团,结束您愉快的港澳之旅! 

温馨提示: 

1、如车票紧张,无直达车票需至广州南站中转到广西各地! 

2、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

3、参考车次以实际出票车次为准。 

         信息宣传丨广西南湖国际旅行社有限公司 

温馨提示:文中行程、图片等内容仅供参考,具体信息以报名时前台系统为准!

免责声明:本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流。如果本公众号有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容,请联系我们,我们会立即审核并处理。 

☎南湖国旅官方客服热线:400-6075-166 

☎桂林市旅游质量监督管理所:0773-2800315 

☎国家旅游局质量监督管理所:12301 

         广西南湖国旅桂林区域门店 

           桂林分公司 

电话:0773-2820000 

地址:西城步行街女人世界二楼 

           施家园店 

电话:0773-5828666 

地址:施家园路10-2号 

            南湖国旅·旅夫人 

          团队丨合作丨推广 

          阿柒19968368484(微信) 

文章编号: 21c319874d49db9a115d0236bc76c4cc
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【10号一价全含港珠澳+双乐园丨香港迪士尼+长隆海洋王国】香港大学、澳门大学、港珠澳大桥纯玩五日) 2023-08-02 广西南湖国际旅行社   广西南湖国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247533992&idx=2&sn=24b38ceb6cabd524eb9a1956c8217489

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动,亲子双园纯玩五日游! 

高铁直达进港,全程纯玩0购物0自费! 

入住2晚香港市区4星酒店住宿!

特别赠送:港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

双乐园欢乐之旅:香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校学府之旅:香港大学+澳门大学! 

特别体验港澳特色饮食文化:洋紫荆特色船餐88 港币/每人;澳门特色餐(68 港币/人餐标)! 

特别赠送:乘坐大型观光游轮-洋紫荆号;深度游览维多利亚港,领略维港美丽风景! 

暑期港珠澳新品首发,一价全含,全区出发!位置有限,抓紧报名吧~ 

一次旅行

打卡三个城市 

打卡世界之最“港珠澳大桥” 

一桥联通三地,便捷逛吃港珠澳 

        珠海 

最具幸福感的城市之一 

舒适休闲是它的代名词 

        香港 

东方之珠+美食天堂+购物天堂 

        澳门 

一国两制的典范城市 

具备神秘和葡萄牙风情 

        港珠澳纯玩亲子游 

精华景点+高等学府+科学之旅 

        双园一起玩 

香港迪士尼+珠海长隆 

       HAPPY 

        双学府一起打卡 

香港大学+澳门大学 

       HAPPY 

         珠海长隆海洋王国 

                                 

        海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

        海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

        雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

        动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                        

        游乐设施:梦幻海洋 

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

        来珠海长隆必打卡 

         必打卡1 

         鲸鲨馆 

水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙,看群鱼共舞。 

多达3.1万m³的鲸鲨馆内,饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外,还有直径达4米长的魔鬼鱼。 

站在诺大的亚克力玻璃前,世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游,仿佛置身海底世界! 

多好的词语都比不上带娃亲身经历一番!还有在水母的展示玻璃前,还原一片夜光世界,小小的水母不停地摆动,灯光颜色不断变化,呈现出一个神奇又魅惑的画面,再次领略海洋生物的无限魅力。 

         必打卡2 

         企鹅馆 

在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们,一跃入水中后,划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电,形成强烈的反差萌。 

这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,超级可爱,大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。 

穿越海底隧道,能看到大小各异的企鹅在水里遨游,它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛~ 

         必打卡3 

         白鲸剧场+海豚剧场 

全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。 

在音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美,如水中芭蕾。 

调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜,超想rua一把! 

还有多条海豚同台演出,与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。 

         必打卡4 

         花车巡游海洋保卫战 

精致可爱的花车巡游,以及热情的长隆工作人员,分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋! 

晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。 

除了好看的,珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备! 

         必打卡5 

         鹦鹉过山车 

坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车,拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感,玩到腿软! 

约2分钟的时间极速穿越丛林,湖泊,山谷,疯狂尖叫,压力瞬间释放。一个字:爽! 

         必打卡6 

         超级激流 

乘坐激流船沿途经过海底世界,缓慢爬升至高耸的塔楼。 

一次性体验旋转/倒后/高速俯冲,飞越海象山,掀起巨浪,尖叫声自动跳出! 

还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋(旋转木马)、5D城堡影院等多种游戏,玩个几次都不够! 

         香港迪士尼 

阔别三年,小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念 

其实,香港迪士尼乐园已经准备好了! 

现在就来体验一系列全新惊喜 

一起向奇妙出发吧! 

       向梦想出发! 

好久不见的香港迪士尼乐园, 

已是焕然一新, 

奇妙梦想城堡华丽变身, 

13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索 

白天,全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对 

在城堡前面的中央大舞台上演, 

为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事, 

晚上,迪士尼星梦光影之旅 

全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心 

立体光雕投影技术、烟花与烟火效果 

近40个迪士尼及彼思经典故事, 

大约150位迪士尼朋友 

多个人生片段的奇妙历程编织在一起,震撼非常! 

       向欢笑出发! 

与迪士尼朋友相约见面 

米奇与好友摆出招牌动作迎接大家 

达菲与好友挥动毛茸茸的小手 

和新加“萌”的玲娜贝儿 

一起欢迎大家! 

       向玩乐出发! 

七大主题园区自在体验 

全球首创的灰熊山谷、迷离庄园 

        亚洲首创的反斗奇兵大本营 

还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街 

快来玩转七大园区各色游乐设施 

沉浸式体验迪士尼故事! 

       向假期出发! 

#特色酒店奇妙度假游# 

迪士尼探索家度假酒店的异国风情 

迪士尼好莱坞酒店的电影趣味 

度假区内的酒店各具特色 

给你一个梦想中的香港迪士尼假期! 

         港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

       “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

       360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

       未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

       珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

       最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

       璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

         东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        香港大学 

香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学,通常被认为是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称。 

       会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

       金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

       船游维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

         海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        澳门大学 

澳门大学于1981年成立,前身为私立东亚大学。经过   30多年发展,澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员(需预约)。 

       大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

       威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

       金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:8月10日(仅此一期)

旅行价格:4480元 

会员报名立减200元! 

出发城市:南宁 

全程纯玩0购物0自费! 

香港安排市区2晚4星酒店住宿!

特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港! 

香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天! 

双名校:香港大学+澳门大学! 

儿童价格: 

6 岁以下儿童价格:2760 元/人(不占床、动车免票无座); 

6-12 岁以下儿童价格:3080 元/人(不占床,动车半票); 

14 岁以下儿童价格:4160 元/人(占床,动车半票); 

以上价格是南宁起止价格,其他地区客人可根据实际票价进行加减。 

费用包含: 

往返动车、当地用车、行程用餐(3早2正)行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。 

费用不含: 

港澳通行证办理及香港澳门签证费用(请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内)。 

D1:南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港 

餐:晚餐 

住宿:香港 

指定时间、地点集合,乘动车前往香港西九龙站,抵达后乘车前往星光大道(游览时间不少于30 分钟),位于尖东海滨平台花园,为表扬香港电影界杰出人士,这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印,您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学(游览时间不少于30 分钟),香港大学,简称港大(HKU),是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学,其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士,排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览,了解港大历史和古建筑,后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场(游览时间不少于30 分钟),这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

前往乘坐大型观光游船洋紫荆号(时间约50 分钟), 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后,乘车送返酒店。结束当日活动。 

温馨提示: 

1、洋紫荆船游航班有限,不保证为晚上游览,具体按实际预定到的船票为准! 

2、晚餐:洋紫荆船餐88港币/每人,如遇洋紫荆满员或停开无法船游,则改市区酒楼同等餐标,自动放弃无费用可退)! 

3、团队为广西人独立成团,涉及广西各地出发,如无直达进港动车地区,团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙,如抵达广州南/深圳北站时间不一致,需相互等待,望理解,谢谢! 

4、香港大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为香港大学外观! 

5、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

6、参考车次以实际出票车次为准。 

D2:全天迪士尼乐园 

餐:无餐 

住宿:香港 

早上约定时间酒店集合,乘车前往香港迪士尼乐园,畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园,游泰山树屋、亚马逊丛林探险,观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼,乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等,一票玩到底,让您置身于这个充满奇妙的神奇王国,让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目:原野剧场:《狮子王庆典》场面精彩,幕幕充满惊喜。梦想花园:香港迪士尼独有,采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡:迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅:坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶,心境找回童真米奇幻想曲:4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花,风吹,甚至气味。飞越太空山:过山车在太空山内穿梭飞驰,周围充满科幻味道的宇宙环境布置,飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险:当星际护卫队大道索克天王,用激光枪把怪物击倒,警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅:一边体验历奇的河流之旅,一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车:有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车:火车带你环游整个迪士尼乐园一周,让你饱览周围的景色,以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。 

温馨提示: 

1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园 

2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园,可携带1瓶500ml的水进园 

3、全天迪士尼乐园,只安排两趟车接送,领队不陪同进园 

4、约定时间统一集合,如客人另有安排,则自理交通自行返回酒店 

D3:港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演 

餐:早/中 

住宿:珠海 

约定时间酒店集合,用完早餐后,在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门,体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力,港珠澳大桥((HongKong-Zhuhai-MacaoBridge)(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”)港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场(约20分钟)为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(约30分钟),被列入世界遗产名录的妈祖阁(约20分钟)。后前往澳门大学自行参观拍照(约30分钟),简称澳大,是澳门第一所现代大学,为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学;游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村:威尼斯人度假村(约1.5小时)。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城(游览时间不少于30分钟) 

自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海,入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、早餐为麦当劳打包早(35港币/人),中餐为澳门特色餐(68港币/人) 

2、澳门大学为开放性大学,如遇到特殊情况,不能进入校园内部,则改为澳门大学外观 

3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票,赠送项目无老人小孩差价可退,如因天气或客人自身原因无法上桥,无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!) 

D4:全天珠海长隆海洋王国 

餐:早 

住宿:珠海 

早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约7小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体2.2万立方,比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。 

观晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩! 

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶600ml的水,不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演:极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。 

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

D5:珠海►广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州) 

餐:早 

住宿:无 

约定时间集合,酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团,结束您愉快的港澳之旅! 

温馨提示: 

1、如车票紧张,无直达车票需至广州南站中转到广西各地! 

2、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

3、参考车次以实际出票车次为准。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: dae556f318301cb1813c5b88b0cd41a2
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (震撼!您真的了解合浦么?五分钟让您读懂这座城!) 2023-08-02 合浦123网   合浦123网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NjQ1Mg==&mid=2652243677&idx=2&sn=55aa8e0d09ece8959e651ad921a7ae70

8月5日，2023年广西“八桂系列”劳务品牌 3+N 专项职业技能大赛一“合浦月饼师傅”专项赛将在合浦县举行。这里是中国海上丝绸之路的早期始发港之一，也被誉为中国南珠之乡、中国沿海开放县，这里就是北部湾海畔的一颗璀璨明珠——合浦。下面，就让我们一起来了解一下合浦...在中国广西南端，有一座美丽的小城，这里曾百舸争流、千帆竞发，这里曾舟楫往来、商贾云集。这里是中国海上丝绸之路的早期始发港之一，也被誉为中国南珠之乡、中国沿海开放县，这里就是北部湾海畔的一颗璀璨明珠——合浦。大家好，我是广西壮族自治区北海市合浦县县长白银冰，很荣幸向大家推介千年古郡合浦县。合浦，是一座历史悠久的文化之城自公元前111年始设合浦郡，至今已有2100多年的历史。境内有万座汉墓、大浪古城、草鞋村遗址等5处全国重点文物保护单位。合浦汉墓群入选“百年百大考古发现”。合浦是古代海上丝绸之路在我国大陆海岸线 最西端的起点，在2100多年前就成为了中外通商往来的重要门户。现在的合浦正全力推动各项工作迈上新的台阶，进入了西部百强县行列。合浦，是一座生态宜居的魅力之城合浦，意为江海汇集之地，这里海水洁净，盛产珍珠，300多公里的海岸线，孕育了3700多公顷的红树林。合浦有优良海湾3个，国家级自然保护区2个，以及自治区级生态旅游示范区1个，星岛湖景区，湖内大小1000多个岛屿如同星星般洒落在绿水碧波上。合浦自然资源丰富，生态环境优美，引来成群的中华白海豚玩耍嬉戏。这里区位优势独特，有高速、高铁、机场、港口“四位一体”的交通网络，是宜居宜业的胜地、健康长寿的福地。2019年荣获“中国长寿之乡”称号。合浦，是一座民康物阜的富饶之城合浦是广西农业大县、海洋渔业大县，农林牧渔业总产值连年稳居广西前列。这里有广阔的海岸线和肥沃的南流江冲积平原，海产品、农产品和畜禽产品等物产丰富多样。有海洋经济物种500多种。合浦鹅、香山鸡嘴荔枝、合浦大月饼等特色产品入选国家地理标志产品名录，沙虫、海鸭蛋、沙蟹汁等更是独具地方特色。合浦，是一座文旅融合的活力之城合浦县深入贯彻落实“让文物说话，让历史说话，让文化说话”重要指示精神，推动历史文化与旅游融合发展，打造特色文旅产业，成功创建海丝首港、月饼小镇等国家4A级旅游景区6家。海丝文化遗址公园入选全国文化遗产旅游百强案例；海丝首港打造全国首个交互沉浸式全景演艺旅游景区。合浦，是一座向海图强的开放之城合浦是北部湾开放开发的前沿阵地。近年来，依托铁山东港产业园等三大产业园区，加快培育千亿元绿色光伏和健康食品、智能制造等“1+4”支柱产业体系，发展临港、海上新能源等新兴产业，升级海洋渔业等传统产业，着力打造向海经济发展示范县。合浦这座千年古港活力迸发、前景光明，我们诚挚邀请海内外朋友前来观光旅游、投资兴业。我是白银冰，开放的合浦欢迎您！At the southern tip of Guangxi, China, lies a beautiful town, it saw hundreds of boats racing, thousands of sails competing, it saw ships coming and leaving, untold merchants swarming in. It is one of the early departure ports of China's Maritime Silk Road, China’s hometown of Pearl and China Coastal Open County, and a bright pearl by the Beibu Gulf - Hepu.Hello everyone, I am Bai Yinbing, Head of Hepu County, Beihai, Guangxi Zhuang Autonomous Region, I’m glad to introduce Hepu County, a millennial county.Hepu, a cultural city with a long historyFounded in 111 BC, Hepu County has a history of 2100 years, boasting five national key cultural relics protection units, including 10,000 Han tombs, Dalang Ancient City, and Caoxie Village Ruins. Hepu Han tombs were selected as one of the"Top 100 Archaeological Discoveries in a Century". Hepu is the starting point of the ancient Maritime Silk Road at the westernmost end of China's mainland coastline, becoming a gateway for sino-foreign trade over 2100 years ago. Today, it’s working to promote all work to a new high, listed as one of the top 100 counties in west China.Hepu, an eco-habitable charming cityHepu, meaning a place where rivers and seas meet, has clear sea water, and abundant pearls. its coastline of over 300 km, has bred more than 3700 hectares of mangroves. Hepu is home to 3 quality bays, 2 national nature reserves, 1 autonomous region level ecotourism demonstration area, and Xingdao Lake scenic spot, with over 1,000 starry islands of different sizes scattered on the green water. Hepu is rich in natural resources, with amazing ecological environment, attracting shoals of Chinese white dolphins. It is favorably located, with a "four-in-one" network of highway, high-speed railway, airport and port, as a paradise for living, working and health. It won the title of "China’s hometown of longevity" in 2019.Hepu, a city with a contented life and rich productsHepu is a powerhouse for agriculture and fishery in Guangxi, ranking top in total output value of agriculture, forestry, animal husbandry and fishery of Guangxi. It has a vast coastline and fertile Nanliu River Alluvial Plain, with diverse marine products, agricultural products, livestock and poultry products, as well as more than 500 marine economic species. Hepu Goose, Xiangshan Beak Litchi, Hepu Moon Cake and other specialties are among China Geographic Indication Products, Sandworms, sea duck eggs, sand crab juice are also unique locally.Hepu, a dynamic city of culture and tourismHepu County implements the important directive spirit of"Let cultural relics speak, let the history speak, and let culture speak”, integrating the development of history, culture and tourism, shaping a distinctive cultural and tourism industry, building 6 national AAAA scenic spots, like Departure Port of Maritime Silk Road and the Moon Cake Town. Maritime Silk Road Cultural Heritage Park is among one of the top 100 national cultural heritage tourism cases; Departure Port of Maritime Silk Road is China’s first scenic spot of interactive and immersive panoramic shows.Hepu, an open city striving for ocean-oriented strengthHepu is a frontier for opening and growth of Beibu Gulf. In recent years, based on Tieshan Donggang Industrial Park and other two parks, it has cultivated a "1+4" pillar industrial system, including 100 billion yuan green photovoltaic project, healthy food and smart manufacturing, grown emerging industries of port energy and offshore new energy, upgraded marine fishery and other traditional industries, for an ocean-oriented demonstration county for economic development.Hepu, a millennial port, is seeing vitality and bright prospects, we welcome friends at home and abroad for travel and business.I am Bai Yinbing, welcome to an open Hepu!来源：合浦发布、中国推介

文章编号: 5acd13f4e6b63acab9552dacff9ccd01
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (珍藏版《跟着课本去旅行》525集，抓住假期的尾巴带孩子畅游中国！（直接观看）) 2023-08-02 星火小学生   星火小学生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAyNDQ4Ng==&mid=2649864972&idx=1&sn=dc676a7124eca2b16c32014d35337444

         “第31届书博会”留言赠书获奖名单 

小小小情(河北省) 

仰望星空(河北省) 

骆(广东省) 

开心果(湖南省) 

白颖(河北省) 

紫色风铃(山东省) 

古名(花臣)香精(浙江省) 

冬丽(河南省) 

稳稳的幸福(山东省) 

草根(山东省) 

恭喜获奖的10位小伙伴,请将所需赠书和邮寄地址通过私信发给火妹,以便仓库尽快为大家打包邮寄! 

书博会现场盛况&活动赠书 

详见文末~ 

暑期已经过半,还没旅行的小伙伴们要抓紧啦!

都说“读万卷书,行万里路”,假期引导孩子制定一个“跟着书本去旅行”的攻略,带孩子畅游祖国大好山河:

《西游记》中《三借芭蕉扇》的火焰山在哪里? 

《黄鹤楼送孟浩然之广陵》中的“黄鹤楼”有什么不为人知的故事? 

《朝花夕拾》中的《从百草园到三味书屋》,现在还是鲁迅先生记忆中的样子吗? 

《坎儿井》中的吐鲁番,这项源于新疆的独特工程到底有多神秘? 

有800多年历史的《卢沟桥》,现在依旧坚固如新的原因? 

《马踏飞燕》“马踩的为什么是一只燕子呢?”“马的尾巴为什么是竖起来的,而不是垂下去的?” 

...... 

         这些课文中读到的,没有满足的好奇心,在央视神级大语文纪录片——《跟着书本去旅行》种,都将一一得到解答:以中小学课本或经典名著为线索,实地实景讲故事,身临其境受教育,触摸历史、感知文化!让孩子读过的课文,学过的知识顿时鲜活起来! 

今天,火妹跟大家分享珍藏版的525集,转发收藏,一起领略祖国山河之美! 

       直接观看 

          点击下方蓝色链接 

寻访河西走廊 

走进吐鲁番 

苏州园林·苏州 

寻迹古都长安 

行走在草原 

山海雄关 

陕西民俗 

寻访靖江 

书里的诗词 

甲骨文探秘 

岳飞故里 

冰雪查干湖 

聊斋故里 

“诗圣”杜甫 

齐国故都探秘 

美丽的西双版纳 

鲁迅“难忘的童年” 

书本中的美食 

书本中的建筑 

书本中的乐园 

书本中的传承 

白帝城传奇 

名人故事1 

天下雄关 

名城胜景 

名人故事2 

武夷茶韵 

故宫以东 

寻访李大钊故地 

故里寻仙踪 

走进宋庆龄故居 

武夷山水传奇 

建盏中的宋韵 

探秘岭南 

漫步三福之城 

武夷茶路 

泰州的诗画韵味 

书本中的美食 

胡同里品中秋 

胡同里觅非遗 

行走河东 

走近卢沟桥 

南京印记 

湖州之远 

“诗仙”李白 

河东盐池 

李家大院 

诗画泰淮 

寻访周口店 

闽东探秘 

打卡颐和园 

书本中的古道 

书本中的曲目 

书本中的风物 

书本中的美味 

书里的年味儿1 

书本中的民居 

多彩的潍坊 

重游齐故都 

如画婺源 

大同寻珍 

齐国故都 

皖东寻迹 

红色延安 

诗意潍坊 

走进淄博 

太原访古

探秘闽东 

南门游记 

奇趣自然 

博物馆奇妙夜 

南京印象 

手艺的魅力 

古都漫步 

书香端午访汨罗 

长江流域的珍宝 

漫步颍淮 

滁州访先贤 

书本中的古迹 

灵境宝地 

光照延安 

才子之乡 

探亳州 读三国 

函穀雄关 

钦州的白海豚 

成语之都 

文化遗产零距离 

北京的秋天 

壮美的中轴线 

. 

寻迹汉中 

绍兴访古 

金秋月明下扬州 

鲁迅的绍兴岁月 

雅安·印记 

走进五大连池 

寻访李大钊故地 

过零丁洋 

北海秘境 

探秘冬奥场馆 

书里的年味儿2 

        星火英语 

           第31书博会现场盛况 

     7月,骄阳似火,燃情盛夏, 

     第31届全国图书交易博览会, 

     第三次花落济南! 

     星火作为民营书业的代表参展! 

展位前乌泱泱的人流、“沉浸式”选书和收银处排起的长龙,都是你们对星火英语的高度肯定。

除了书博会现场的抖音直播的优惠,火妹在展会期间还为大家申请了公众号线上赠书的福利: 

       目前,10位幸运的小伙伴已产生, 

       请从以下活动赠书中任选1本, 

       将年级、书名及邮寄地址, 

       私发给火妹, 

       火妹将敦促仓库 

       尽快为大家发货! 

        星火英语.小学专区 

           第31届书博会.赠书任选1本 

         同步教材详解——《全易通》 

1-6年级教材同步辅导, 

语数英科全科,学制、年级版本齐全。 

全易通里含有教材原文/题内容, 

是可以做教材的同步辅导书。 

还有课时练习、考点梳理、课后习题答案, 

是学生学习、老师备课、家长辅导的好帮手! 

         语文分级阅读训练——《小学语文分级阅读组合训练》 

1~6年级,每个年级各100篇, 

不分版本,全国通用。 

精选美文,图文并茂; 

含小学六年11大常考文本及考点, 

选文及题目按五级划分,由易到难; 

32个阅读理解满分答题公式; 

精选全国各地名校最新期末真题; 

扫码看讲解,答题步骤和采分点一目了然。 

         数学思维训练——《小学数学思维模型解题法》 

1~6年级,不分版本,全国通用。 

同步教材单元,60个解题模型, 

60道母题,200+道子题举一反三, 

练一道题,会一类题。 

独创三步模型解题法, 

构建系统的数学思维; 

精选全国各地最新考试真题, 

衔接奥数,浅奥入门必备; 

逐题视频答案详细解析, 

帮助打造数学超强大脑。 

         作文指导——《小学语文场景作文分镜头联想写作指导》 

一套三本,学校篇、社会篇、家庭篇3大领域, 

囊括小学生活所有日常素材; 

以一个小学生的视角, 

通过分镜头联想的方式, 

将生活素材转化为写作内容; 

15大主题45个场景, 

39个写作工具,180篇范文; 

每篇文章后还有名师点评,随文点拨, 

还有写作素材集锦,帮孩子轻松完成写作。 

         数学计算能力——《5分钟口算》 

1~3年级上下册,不分版本,全国通用。 

每天5分钟,科学时长,专注高效练; 

包含小学计算类全知识点; 

梯度设题,基础+拓展合理编排; 

按课时出题,题型科学丰富; 

拍照查答案,智能、省时又高效。 

         零基础学英语——《小学英语快乐学》 

快乐学单词:图、文、音频、动漫视频结合,30个场景故事串联小学阶段重点词汇,小学英语零起点快速入门趣味单词书。 

快乐学语法:分12个章节,漫画视频讲解语法,附加专项练习,符合小学生学习规律,题目难易适中,适合不同阶段孩子学习。 

快乐学音标:分9章,涵盖语音基础、单双元音和辅音、语音语调等。音标分发音要诀、真人口型图及真人视频讲解。“超强纠音”和“发音代言”,生动有趣,玩中练就超准发音,附练习。 

         必背古诗文——《小学生必背古诗文》 

包含部编版语文教材 

1~6年级全部古诗词、文言文, 

附带小升初衔接古诗词,共169篇。 

按年级教材顺序编排,含古诗文原文, 

注释详细,译文完整; 

作者作品拓展,感悟赏析。 

还搭配思维导图,理清脉络, 

精美彩图,动画视频同步, 

孩子自己就能快速理解背记。 

声明 视频素材来源于CCTV-10,仅用于交流学习,版权归原作者所有,如有问题,请及时联系我们。 

          你点的每一个赞,我都认真当成了喜欢 

文章编号: 88b763048bb71959a3c67fb61ceee796
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (暑假都到哪玩了呢，去看看海呀~) 2023-08-02 捡些时光   捡些时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQyNDk2MA==&mid=2247486189&idx=1&sn=ec8ff7bd7974c233c04cf767d96d3008

        ​ 

说到旅行,小伙子两眼放光,我想去看看海呀,好多同学中考完就出行了,有去北京的,有去上海的,有去三亚的,有去长沙的,有去北上深广去各处好看的好吃的好玩的地方了。

没看过海,近处水多些的地方,也只看过三都的螺塘江,万合的映霞江,泰和的南门河,再远些就是南昌腾王阁边的赣江了吧,想去看看大海,想去海边沙滩玩玩沙子抚摸下海浪~ 

看哪家的海?去三亚,去北海,去威海...看海也得天气好,台风杜苏芮才刚走不久,台风卡努又拼了老命样地奔赴而来,扰人兴致。

认真看了天气预报,要去看海,厦门是个好选项,卡努往北转向了,看各种报道,对厦门的影响是只会高温而已,成就了晴朗的看海的好天气呢。

那就定位厦门站,附近有哪些旅游景点呢,一起去看看。 

01 

鼓浪屿(Kulangsu),又叫圆沙洲,还叫什么圆洲仔,其位于厦门岛西南部,与厦门岛隔海相望。这么怪怪的名字,据说是因为海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声音像打鼓,就取了这样的名,明朝之后雅化为现在的名“鼓浪屿”。 

鼓浪屿又称“万国建筑博览”,岛上有中外风格各异的建筑物。还有龙头路商业街,街上许多商铺,让你尝尽厦门各种特色小吃。 

小岛又被人称之为“钢琴之岛”、“音乐之乡”,这里是音乐的沃土,人才辈出,钢琴拥有密度位居全国之首。 

如此说来,这鼓浪屿挺有些看头的喔。 

02 

南普陀寺,位于福建厦门东南五老峰下,距离厦门站20分钟左右的车程。 

其面临碧澄海港,唐朝末年建立,那时叫作泗洲寺,后来在宋治平年间,又改名普照寺,后面萧条过一阵子,在清朝康熙年间又重建一次。因为寺内供奉了观世音菩萨,且位于普陀山的南面,所以现在称为“南普陀土寺”。 

寺内有许多佛像、石刻和各种寺庙建筑,中间有天王殿、大悲殿、藏经阁、大雄宝殿等,两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房,还有闽南佛学院,佛教养正院,寺前有个放生池。 

其最名贵之处还在于寺庙里有本血书,是明朝万历年间的《妙法莲华经》以及白瓷观音等。 

南普陀寺是个安静祥和的圣地,寺内的石头都非常平滑,据说摸一摸可以消除疲劳,消除压力,去了那里可以去摸看看,也求支上上签呀! 

03 

厦门大学(Xiamen University),简称厦大(XMU),我国的211和985高校,也是世界一流大学建设高校(A类)。 

厦大是在1921年,被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。这所学校是由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办,校内的早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录。 

去厦大可以坐1路,20路,29路,47路,659路,959路,520路公交车。 

厦大本部位于厦门岛的南端,厦门市思明区思明南路422号,学校旁边就是海滩,还有南普陀寺,胡里山炮台,这么美的校园,必须是许多学子努力奔赴的高档去处呀。 

04 

中山路步行街,厦门最老牌的步行街,距离厦门站约10分钟车程。街上有许多知名品牌和当地特色商品,还有许多餐厅和小吃摊,到那里你可以品尝当地美食,如海蛎煎、沙茶面等。 

05 

厦门音乐厅是厦门市的一个演出场馆,距离厦门站约15分钟的车程。 

那里常常有各种演唱会、音乐会以及戏剧演出,是文艺爱好者向往的地方。 

06 

厦大白城位于环岛南路,说的又是厦门大学,算是细说下了,你出了厦门大学东部的白城校门,走过天桥就看到那个沙滩,白城沙滩很长,不仅环境优美,空气清新,交通也方便,肯定得去玩玩呀。 

厦大白城位于厦门大学南部白城脚下,正是演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。这里还有个历史故事,在明朝时,为防御倭寇入侵,明太祖派了江夏侯周德肖来福建策划设防建筑城堡。 

白城的沙滩上,点缀着一只只巨大的鼠标,半环型的天桥,又如巨大的时钟,白城的遗址上,还雕刻着各种抽象的方形图案,景色优美,历史文化深厚,是一座天然的休闲公园,厦大的学子,厦门的市民,来厦门的游客,都喜欢到白城漫步、游戏、游泳、观赏夕阳。 

到了厦门,此处值得打打卡! 

07 

胡里山炮台位于厦门东南端海岬突出部,总面积7万多平方米,城堡面积1.3万多平方米,炮台结构为半地堡式、半城垣式,既有欧洲建筑风格,又具明清时代的建筑风格。 

胡里山炮台并不是只有一个炮台,而是个大公园,公园以炮台命名而已。 

胡里山炮台毗邻厦门大学园区,三面环海,始建于清光绪二十年,总面积7万多平方米,城堡面积1.3万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。是厦门市重要的旅游景点和爱国主义教育基地。 

两块天然的礁石也是一大看点,礁石所处的位置对水流产生了一定的影响。涨潮时和退潮时,近岸与外侧两股水流不一致,方向相反,形成一个地形环流。 

因此这里也是个危险区域,不了解这里的地形与水流特点,去玩时千万要注意安全,特别是退潮时最好不要下水游泳,很容易会随着海水卷出很难游回。 

08 

厦门国家级海洋公园由重点保护区、生态与资源恢复区、适度利用区、科学实验区等组成。 

区域内自然沙滩和岸线、海洋珍稀物种中华白海豚和文昌鱼等是国家的重点保护对象。 

适度利用区是厦门国家级海洋公园的主要景观带,分为4个亚区、分别为东南海岸度假旅游区、五缘湾度假旅游区、香山国际游艇码头、上屿观光区等。科学实验区主要预留用于海水淡化和其他特殊用途相关的科学实验。 

公交线路:厦门22路、48路、86路、96路、659路,可以到达。 

09 

白城浴场是厦门市民喜爱的海水浴场之一。浴场靠近岸边的地方,有两块大礁石,礁石下连着极大的礁盘,低潮时露出,高潮时淹没。 

在这里,在白天的任何时间,你都可以找到适合游泳的地方,不会受到潮水的影响。所以夏天游玩的人很多,少则几百人,多则数千人。 

喜欢游泳的往这里去就对了。   

10 

曾厝埯位于厦门岛东南部,东至白石炮台与黄厝接壤,西至胡里山炮台,南至环岛路与大担岛隔海相望,北至御屏山西姑岭,三面环山,一面临海,风景优美。 

曾厝埯唯一的一个景点是《贝壳博物馆》,是具有科普知识的展览馆。 

曾厝埯原为临海渔村,村里的男人出去打渔,女人留在家里耕田和带孩子,在电影里、电视里、文学里见过的男渔女耕,到那可以一睹真容了。 

11 

厦门怪坡,位于厦门文曾路通往半岭宫的路上,长约50米,宽约10米。

怪坡怪在哪呢,你见过有东西会从坡底滚到坡顶的吗,你去怪坡上试试,保准叫你不得不信。

有专门的测量人员去"怪坡"进行了测量,原来"坡底"实际比"坡顶"高1.395米,坡度为2%,"怪坡"只是因为周边的参照物造成的视觉上的错误而已。 

在怪坡上,还有个爱跟游客讲述怪坡故事的老人,被人们称之为“怪坡老人”。 

怪坡共用三怪,怪坡是其一,其二是石梅,其三是"怪坡老人像"。 

"石梅"是沿着怪坡上去的一段石壁,上有斑斑点点的图案,形状和图案跟梅花长得相似,由此得名。 

"怪坡老人像",是在怪坡上往对面山坡看到的几块巨石,看起来像一个老人的侧面头像。 

12 

班群里,家长们都在热烈地分享暑假的故事,老师请家长在群里分享分享,说说孩子在暑假每天做了哪些有意义的事情,感谢同学的家长提供了信息,及时雨呀。 

说是厦大要提前三天预约,也不一定约得到,校门口找黄牛50元可以搞定。 

还有上海交大,复旦也是预约爆满,每个名牌大学都被人们热烈向往。 

这个世界,纷繁复杂又有趣,无论多忙,也得抽空出去溜达溜达,订票,厦门走起,带着微薄的行李和丰盛的自己去流浪一回。 

     ​ 

旅行的意义,并不在于你看了多少风景,而在于你眼界的开阔,在于回首时美好的记忆,以及丰富的阅历。 

Hi,伙伴们,这个暑假,都到哪里玩了呢,分享下你的诗和远方吖。 

文章编号: dc7749ba8abd39371a26a186e36e3051
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【8月14日·英德出发·仅此一团】茂名·千年渔港·震撼开渔·博贺港开渔丰收节纯玩3天游599元) 2023-08-02 英德畅游旅行社有限公司   英德畅游旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0MTQ3OA==&mid=2649259611&idx=3&sn=601e836810dfe0c036cc6c865afd779a

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

第一天 英德→茂名→湛江 

餐:午餐 

住宿:湛江市区酒店 

于指定时间地点集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。 

乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。前往观赏百亩花海,品尝特色小食。后入住酒店! 

第二天 船游十里军港→特呈岛 

餐:早/午餐 

住宿:湛江市区酒店 

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】,位于特呈岛(游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。中餐品尝开渔盛宴,濑尿虾任吃。 

后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港(推荐自费198元/人乘坐豪华游船【红嘴鸥船游十里军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

后漫步有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】,在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。 

第三天 博贺港开渔节→返程 

餐:早 

住宿:温馨的家 

早餐后前往【广东最大博贺渔港】作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为“海上丝绸之路千年古 港”,这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺 港口岸有码头岸线长 800 米,渡口五个,是天然避风良港之一。这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。有着“千年渔港”之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅。渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观。至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。(特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约!)  

团费已含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

4、住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

5、保险:旅行社责任险·旅游意外险 

6、餐费:含2早2正; 

7、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

        选择性消费项目 

            

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

           198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

感谢您对英德畅游旅行社的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

        公 司 门 店 

英德市畅游旅行社有限公司 

公司已搬迁新地址:英德市英州大道西新天路新天地二期领誉D区133号(欢迎新老客户光临) 

业务咨询(微信同号):冯小姐13926622899

                                  郭小姐13828513177 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每天会给各位小主推荐更多精彩路线!!   

还有更多更多美食、美景 

  就等你们来一一发现!请关注我们吧!! 

   

文章编号: 3d549ec07f57d1f039151aa8a46c49f
-----------------------------------------------------------------------------

72. 2023年3月22日,第一届全国学生(青年)运动会公布学青会会徽、吉祥物和主题口号。本届学青会的吉祥物名为( )。 

A. 可可 西西   B. 壮壮 美美    

C. 丽丽 青青   D. 韵韵 雅雅  

【答案】B。吉祥物“壮壮”“美美”,是一对活泼律动的海豚形象,以中华白海豚为原型创作,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格。  

【拓展】此次发布的学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。学青会主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。

73. 微信公众号 -  (【八月逢周二、周五出发·四岛一湾】湛江四岛一湾汽车三天) 2023-08-02 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651268690&idx=5&sn=6c7bea95a7381bf802e9b181adae1e0b

行程特色★ 全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——“南海旅游岛”！★ 登中国第五大岛——东海岛，挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】★【金沙湾海滨休闲旅区】——湛江著名网红景点，陪你漫步浪漫海滨风情，感受美林沙滩与城市的完美结合★ 遇见湛江，湛江是一座“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市★ 【中国沉香博览园】了解具有千年历史的沉香文化及传承★ 推荐乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路★ 遨游！湛江“维多利亚港”的【海中港岛】，赏“海上森林”红树林★ 品尝地道特色美食：浇汁腊味饭，海棠大鱼宴，更有特色下午茶，让你回味无穷！天数早餐午餐下午茶住宿、酒店标准1  ××沉香下午茶湛江舒适型酒店2打包早浇汁腊味饭含湛江舒适型酒店3打包早海棠大鱼宴——详细行程：第一天始发地→阳春→湛江餐：下午茶住宿：湛江舒适型酒店早上7:00中山公园集合，乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。后前往游览【中国沉香博览园】文化创意产业园位于电白区观珠镇，规划占地面积1192亩，以打造沉香文化为核心，集特色产业、观光旅游、休闲养生为一体，推动沉香产业、文化交流和旅游观光融合发展，竭力打造“世界沉香之都”。园区致力打造沉香检测中心、产品制定中心、质量鉴定中心、价格指数交易中心、科研中心和电商孵化六大中心，推动园区成为中国沉香研发创新动力源、成果转化的加速器、沉香价格和标准制定中心、沉香高端人才的栖息地和宜居宜业的产业大城。电白出产沉香距今已1500多年历史。唐朝作为“贡香”，明清朝代形成忠良街“贡香香市”，并通过海上丝绸之路流传世界。然后前往【南海旅游岛】，这里有“中国第一滩”美誉、国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》取材地【茂名中国第一滩】，这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望。前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。入住酒店（酒店不含围早，赠送打包早）。第二天鼎龙-湛江餐：打包早/午餐/下午茶住宿：湛江舒适型酒店早餐后推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。后前往湛江【手信店】（当地政府扶持项目，不属于购物店）参观【湛江手信店】政府形象店，“湛江手信”由国资委下属企业市旅游控股集团发起，作为湛江市政府商务往来供应商。湛江手信店位于市海田客运站内，项目得到湛江市委市政府大力支持，经市文广旅体局特许经营的特色旅游商品专营店！店内围绕本地传统技艺及民俗非遗产品及特色手工食品等。步入湛江手信品牌店商品琳琅满目，令人眼花缭乱“湛江手信”战略定位是“传扬多彩湛江的文化特产〞以湛江精神赋能特色文化产品以湛江代表性产品诠释城市内涵于个性，传播湛江特色海味鸡仔饼、猪仔饼、南渡窑、南珠项链、醒狮挂件……从吃喝到玩乐，湛江各类特色手信汇聚在这间小小的门店里乘车前往中国第五大岛---【东海岛】。途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。前往畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）抵达龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。入住酒店（酒店不含围早，赠送打包早）。推荐结伴自由前往：玩在湛江，吃在湛江。烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、海鲜粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃，却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。吃货们没猜错，给你们推荐两个吃货打卡的好地方，就在一条美食街上，不用再兜兜转转，一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。湛江宵夜好去处，前往霞山【绿林食坊】，赤坎【百姓村美食街】，来一场味蕾与舌尖的碰撞吧！第三天湛江→返程餐：打包早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。后结束愉快行程，返回温馨的家。…………………………………祝您旅途愉快！……………………………本团 45人以上成团，不足人数与客人商量补车差或改期出发，提前两天通知退团，只退团费不作任何赔偿。行程图片经供参考，景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况作出适当调整！出发日期：8月逢周二、周五出发成人：438元/人1.2m-1.5m小童：338元/人（含车、餐、导服、不占床）1.2m以下幼童：268元/人（含车、导服、不占床，超高门票自理）一、费用包含：1、交通：自备车（旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排） 2、用餐：2早含2正餐2下午茶（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期不进园门票不设退！4、住宿：入住2晚湛江舒适型酒店（翠园/新园或同级酒店）5、服务：当地贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险·旅游意外保险二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。【注意事项】：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，请提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气/交通阻塞/塌方/车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按签订合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）自费说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的自费套餐自费项目：红嘴鸥游船·198元/人（大小同价）简介：沿途景点包括湛江港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)南三岛鱼排，十里军港，南油基地，海湾大桥大地，海滨滨馆，观海长廊，海滨公园，长桥码头等等 。可以说，湛江海湾美景尽收眼底。英德市今日假期旅行社线路繁多未尽全录；欢迎索取行程、及咨询；电话：0763--2239350叶经理：13922566250（微信同号）地址：英德市和平北路16号更多线路及精品持续更新中…长按二维码关注我们的公众号，更多惊喜等着你！

文章编号: bd1cbfe5e1532c255243fa2e751aa8c
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (近30名网络名人齐聚钦州，为的是......) 2023-08-02 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247526262&idx=2&sn=5ce3db0de4f12d91cf18e495930b69e5

7月28日,由自治区党委网信办主办、钦州市委网信办协办的“云说壮美绘锦绣”——网络名人看广西钦州主题活动啔动,来自全国的30名网络名人和媒体记者走进北部湾港钦州自动化集装箱码头、三娘湾海豚馆、钦蜜9号百香果园、市坭兴陶博物馆、刘永福故居、白鹭湾等地采风,从钦州经济的发展情况、历史文化底蕴、生态环境、特色农业等方面进行宣传,让广大网友认识钦州,了解钦州。 

北部湾港钦州自动化集装箱码头 

网络名人一行人第一站来到了北部湾钦州港自动化码头。该码头是全球首个采用“U”型工艺布局的全自动化集装箱码头,也是全国首个海铁联运自动化集装箱码头。据介绍,该码头充分结合人工智能、大数据、云计算、自动控制等新一代尖端技术,实现集装箱码头高度信息化、标准化、作业全自动化,北部湾港钦州自动化码头给网络名人们留下了深刻的印象。他们目睹了现代化的港口设施和高效的物流运作,感叹钦州在港口建设方面的巨大成就。 

三娘湾海豚馆 

第二站,网络名人们来到了钦州三娘湾白海豚公园海洋生物科普体验馆,在这里让大伙对中华白海豚有了更深一步的了解,科普馆集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体,通过视频、多点触控互动多媒体等科技互动,带领参观者走进人与自然、人与海豚的科幻世界,激发人们保护中华白海豚的意识。 

钦蜜9号百香果园 

刚走进果园,百香果的香味扑鼻而来,在钦蜜9号百香果园,网络名人体验了一把果园主人的快乐。钦州钦蜜9号品种培育成功以来,以易种植高产快收获得果农的支持,全国近三年种植面积从0到20万亩。作为一个小品类水果品种,这也是少见的。同时凭着清甜的口感一改以前百香果酸的形象,迅速获得消费者热捧,被评为百香果中的天花板,市场深为畅销,地头价每年稳定在10块/斤以上,果农获利甚丰。 

@老梁说车:“我看过某些在网络上推荐水果的主播,他们说这个水果好甜, 但是老梁吃这个百香果给大家看看,这种才叫真的甜。” 

@大宝在柳州:“之前的时候我都是泡水喝,感觉味道有点涩涩的,干干的这种感觉,可是这次我把它打开之后发现原来它是我吃过特别特别甜的一种水果。” 

市坭兴陶博物馆 

钦州坭兴陶已有1300多年的悠久历史,是“中国四大名陶”之一。网络名人们走进坭兴陶博物馆,了解坭兴陶的历史、文化和艺术价值,领略到了坭兴陶的独特魅力和艺术之美。作为广西二宝之一的坭兴陶,承载着广西地方特色文化的传承和弘扬,已成为钦州文化符号和靓丽的城市名片。 

刘永福故居 

紧接着,网络名人又走进刘永福旧居,重温历史。刘永福旧居,又名“三宣堂”,它不仅是全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地,更是钦州市现存最雄伟、最完整的清代建筑群。 

白鹭湾 

最后一站,网络名人们打卡白鹭湾,从观景台眺望过去,只见白鹭在红树林上翩翩起舞,美不胜收。这里还是白鹭和其他珍稀鸟类的重要栖息地和繁殖场,每年都有大量的白鹭来这里繁衍生息,成了一道靓丽的风景线。 

           @航拍钦州 

     活动期间 

     网络名人们通过 

     鲜活的语言、生动的影像 

     即时创作发布网络作品 

     引发了网友们的广泛关注 

    来源丨钦州新闻网 

文章编号: 445f54b6033897722c0168950ac215f8
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (天南海北 渔你为伴丨用一场海岸线自驾之旅拥抱夏天!) 2023-08-02 北海涠洲岛海钓   北海涠洲岛海钓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTU0OTA1NA==&mid=2247508449&idx=1&sn=ae6cd984a71f762d4370f6ffbc5b5b35

近日广西打造推出《缤纷夏日 趣游广西》4条精品自驾线路邀你来一场说走就走的旅行其中包含北海在内的海滨城市旅游线路能让你满满的感受到大海带来的快乐徐徐海风、绵软沙滩清凉海水、美味海鲜……用一场海岸线之旅一起拥抱夏天！4条精品自驾线路分别为——天南海北 渔你为伴——滨海风景道北钦防段螺蛳入味 花下陶醉——黔桂风景道柳州段仙境桂林 与你同行——湘桂风景道桂林段崇左一聚 诸忧可愈——边关风景道崇左段心动不如行动快跟着我们一起“发车”啦！滨海风景道北钦防段天南海北 渔你为伴驱车一路往南开，青山沿着公路起起伏伏，海浪在耳边回旋，这是不少司机心中向往的自驾体验。当你在滨海风景道行驶时，一边是葱翠的绿林，一边是湛蓝的海湾，看着远处的风景，吹着温柔的海风，慢慢享受这山海风情……打卡地推荐防城港（十万大山国家森林公园、东兴国门口岸、山海相连地标广场京族三岛·万尾金滩、七彩贝丘湾、白浪滩、簕山古渔村）钦州（三娘湾、三墩海上公路、茅尾海、那雾山森林公园、钦州老街、冯子材故居、刘永福故居、林湖森林公园景区、八寨沟旅游区、六峰山风景名胜区、烟霞山景区、大芦古村、五皇山景区、越州天湖）北海（汉闾文化园、合浦汉代文化博物馆、月饼小镇、海丝首港、流下村、高德古镇、海底世界、金海湾红树林生态旅游区、侨港风情街、银滩、涠洲岛、圣堂景区、滴水丹屏、春夏网红花园）线路推荐第一站：防城港跨国又出海拥有580km海岸线的防城港，是一座典型的海滨城市，在这里你可以欣赏绝美海景，体验异国风情。前往中国唯一的海洋民族京族的聚居地——东兴万尾金滩，逛京族博物馆，了解京族文化，与京族渔夫一起体验网鱼、捕虾、耙螺、钓鱿鱼等渔猎项目，捕获的战利品便是金滩日落海鲜晚餐的食材；别忘了打卡出入境流量最大的国家一类口岸——东兴口岸，品越南滴漏咖啡，尝东盟水果，若临时起兴，可办张边境旅游通行证，到越南那边走一走。沿着西湾跨海大桥去往企沙港观猎渔早市，享用海鲜大餐；到簕山古渔村观潮、徒步、捉沙虫、看红树林；踱步于广西最大的海滩——白浪滩，体验各式出海与渔家乐项目，踏浪淘沙，一切美好。第二站：钦州邂逅中华白海豚钦州，让人来了就喜欢上的地方，一座烟火气十足的小城，一个充满魅力的小城。对于自驾发烧友而言，没有什么能比驾车追逐长达13公里的三墩海上公路日落更具仪式感，沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由，享受大快朵颐的豪横；亦或是停下歇息，漫步三娘湾，出海邂逅白海豚；亲手制作坭兴陶，让泥土在指尖雀跃；访大芦古村读百年楹联，品百年老树荔枝；寻巷于钦州老街，徜徉钦州书局；访冯子材、刘永福故居，感受历史。对于户外爱好者来说，钦州也是森林徒步、登山露营、观星游湖的好去处。徒步林湖森林公园，拥抱自然；登烟霞山露营观星，观赏烟墩大鼓；于五皇山国家地质公园览石观溪，登高观云；亦或赴越州天湖，登吉星阁，品水果盛宴。第三站：北海玩转慢时光“北有桂林山水，南有北海银滩”，一座位于北部湾的滨海城市，让这座城市更加独特迷人。参观合浦汉代文化博物馆，重温2000多年前的海上丝路盛况；夜游海丝首港，享受沉浸式千年穿越体验；入夜的合浦是美食的乐园，鲜美的泥丁粥、海鲜粉、牛巴、月饼等都是吃货必选。海丝首港景区 。李君光 摄逛清晨的北海老街，看温暖的晨光洒在斑驳的青石板上；去午后的流下村，寻找夏日治愈的小清新；在傍晚的中国第一滩——银滩，看白沙碧海，等暮日飞霞；打卡黄昏的潮雕广场，看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀；寻味入夜的侨港风情街，品尝独特的越南华侨美食。滨海风光无限的美丽银滩。吴杰 摄登船出海向涠洲岛出发，漫步清晨的五彩滩，看阳光从海平面升起，去浪漫的法式天主教堂祷告；出海浮潜、海钓，与布氏鲸不期而遇；滴水丹屏，将用最美的涠洲岛日落装点你的晚宴；夜晚浪漫的星空篝火晚会，与弥漫着海味烟火气的南湾街，水火交融，是情定涠洲岛的最佳选择；最后别忘了到鳄鱼山景区找火山口，看涠洲蓝，邂逅涠洲岛灯塔。碧海银沙玻璃水，阳光椰影海鲜餐，中国最美火山岛，面朝大海，春暖花开。涠洲岛风光。李君光 摄除了感受海边风情还有其他三条线路供您选择👇黔桂风景道柳州段螺蛳入味 花下陶醉在柳州有这么一条最受年轻人喜欢的自驾旅游线路：在紫荆花书院喝杯咖啡，遥望戒指桥；穿越螺蛳粉小镇，赏花、冲浪；一路向北看看风情苗乡，感受丹洲古韵；进入千年侗寨，跨越百年风雨桥，开啔一场穿越千年的文化之旅。湘桂风景道桂林段仙境桂林 与你同行夏天，当你不知道去哪的时候，来桂林总没错！这条线路串联起了桂林精华的美景，保证你乘兴而来，满意而归。边关风景道崇左段崇左一聚 诸忧可愈壮美边关，魅力崇左。崇左，一脚跨越中越两国，一个被大自然偏爱的北纬23度秘境，这个夏天，一起自驾出发，走进边关风景道崇左段，探寻边关壮丽风景。点击下方图片查看具体推荐打卡地和游玩线路👇暑期出游好时节快快收藏好这份宝藏线路开啔属于你的 夏日自驾游之旅吧！▍来源：广西日报 北海日报微信公众号、自治区文化和旅游厅▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有▍版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理北海规划：北海海钓|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海租船|北海赶海|北海租船|北海租船|北海租船|北海租船|北海海钓|北海海钓|北海海钓|北海涠洲岛|北海海钓|油井海钓|北海租船|

文章编号: 332548f74d40770e7896aee3c22a8de
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (震撼!县长向全世界推荐合浦,五分钟让您读懂这座城!) 2023-08-02 合浦九天信息港   合浦九天信息港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODcyMTU3Nw==&mid=2247514427&idx=1&sn=cd1ab1641ccca63edc0c38329a7224e2

合浦县 招聘求职 房屋租售 汽车交易 便民百业信息↓↓↓点击合浦信息港一键发布噢                                                                                                            8月5日，2023年广西“八桂系列”劳务品牌 3+N 专项职业技能大赛一“合浦月饼师傅”专项赛将在合浦县举行。这里是中国海上丝绸之路的早期始发港之一，也被誉为中国南珠之乡、中国沿海开放县，这里就是北部湾海畔的一颗璀璨明珠——合浦。下面，就让我们一起来了解一下合浦...在中国广西南端，有一座美丽的小城，这里曾百舸争流、千帆竞发，这里曾舟楫往来、商贾云集。这里是中国海上丝绸之路的早期始发港之一，也被誉为中国南珠之乡、中国沿海开放县，这里就是北部湾海畔的一颗璀璨明珠——合浦。大家好，我是广西壮族自治区北海市合浦县县长白银冰，很荣幸向大家推介千年古郡合浦县。合浦，是一座历史悠久的文化之城自公元前111年始设合浦郡，至今已有2100多年的历史。境内有万座汉墓、大浪古城、草鞋村遗址等5处全国重点文物保护单位。合浦汉墓群入选“百年百大考古发现”。合浦是古代海上丝绸之路在我国大陆海岸线 最西端的起点，在2100多年前就成为了中外通商往来的重要门户。现在的合浦正全力推动各项工作迈上新的台阶，进入了西部百强县行列。合浦，是一座生态宜居的魅力之城合浦，意为江海汇集之地，这里海水洁净，盛产珍珠，300多公里的海岸线，孕育了3700多公顷的红树林。合浦有优良海湾3个，国家级自然保护区2个，以及自治区级生态旅游示范区1个，星岛湖景区，湖内大小1000多个岛屿如同星星般洒落在绿水碧波上。合浦自然资源丰富，生态环境优美，引来成群的中华白海豚玩耍嬉戏。这里区位优势独特，有高速、高铁、机场、港口“四位一体”的交通网络，是宜居宜业的胜地、健康长寿的福地。2019年荣获“中国长寿之乡”称号。合浦，是一座民康物阜的富饶之城合浦是广西农业大县、海洋渔业大县，农林牧渔业总产值连年稳居广西前列。这里有广阔的海岸线和肥沃的南流江冲积平原，海产品、农产品和畜禽产品等物产丰富多样。有海洋经济物种500多种。合浦鹅、香山鸡嘴荔枝、合浦大月饼等特色产品入选国家地理标志产品名录，沙虫、海鸭蛋、沙蟹汁等更是独具地方特色。合浦，是一座文旅融合的活力之城合浦县深入贯彻落实“让文物说话，让历史说话，让文化说话”重要指示精神，推动历史文化与旅游融合发展，打造特色文旅产业，成功创建海丝首港、月饼小镇等国家4A级旅游景区6家。海丝文化遗址公园入选全国文化遗产旅游百强案例；海丝首港打造全国首个交互沉浸式全景演艺旅游景区。合浦，是一座向海图强的开放之城合浦是北部湾开放开发的前沿阵地。近年来，依托铁山东港产业园等三大产业园区，加快培育千亿元绿色光伏和健康食品、智能制造等“1+4”支柱产业体系，发展临港、海上新能源等新兴产业，升级海洋渔业等传统产业，着力打造向海经济发展示范县。合浦这座千年古港活力迸发、前景光明，我们诚挚邀请海内外朋友前来观光旅游、投资兴业。我是白银冰，开放的合浦欢迎您！At the southern tip of Guangxi, China, lies a beautiful town, it saw hundreds of boats racing, thousands of sails competing, it saw ships coming and leaving, untold merchants swarming in. It is one of the early departure ports of China's Maritime Silk Road, China’s hometown of Pearl and China Coastal Open County, and a bright pearl by the Beibu Gulf - Hepu.Hello everyone, I am Bai Yinbing, Head of Hepu County, Beihai, Guangxi Zhuang Autonomous Region, I’m glad to introduce Hepu County, a millennial county.Hepu, a cultural city with a long historyFounded in 111 BC, Hepu County has a history of 2100 years, boasting five national key cultural relics protection units, including 10,000 Han tombs, Dalang Ancient City, and Caoxie Village Ruins. Hepu Han tombs were selected as one of the"Top 100 Archaeological Discoveries in a Century". Hepu is the starting point of the ancient Maritime Silk Road at the westernmost end of China's mainland coastline, becoming a gateway for sino-foreign trade over 2100 years ago. Today, it’s working to promote all work to a new high, listed as one of the top 100 counties in west China.Hepu, an eco-habitable charming cityHepu, meaning a place where rivers and seas meet, has clear sea water, and abundant pearls. its coastline of over 300 km, has bred more than 3700 hectares of mangroves. Hepu is home to 3 quality bays, 2 national nature reserves, 1 autonomous region level ecotourism demonstration area, and Xingdao Lake scenic spot, with over 1,000 starry islands of different sizes scattered on the green water. Hepu is rich in natural resources, with amazing ecological environment, attracting shoals of Chinese white dolphins. It is favorably located, with a "four-in-one" network of highway, high-speed railway, airport and port, as a paradise for living, working and health. It won the title of "China’s hometown of longevity" in 2019.Hepu, a city with a contented life and rich productsHepu is a powerhouse for agriculture and fishery in Guangxi, ranking top in total output value of agriculture, forestry, animal husbandry and fishery of Guangxi. It has a vast coastline and fertile Nanliu River Alluvial Plain, with diverse marine products, agricultural products, livestock and poultry products, as well as more than 500 marine economic species. Hepu Goose, Xiangshan Beak Litchi, Hepu Moon Cake and other specialties are among China Geographic Indication Products, Sandworms, sea duck eggs, sand crab juice are also unique locally.Hepu, a dynamic city of culture and tourismHepu County implements the important directive spirit of"Let cultural relics speak, let the history speak, and let culture speak”, integrating the development of history, culture and tourism, shaping a distinctive cultural and tourism industry, building 6 national AAAA scenic spots, like Departure Port of Maritime Silk Road and the Moon Cake Town. Maritime Silk Road Cultural Heritage Park is among one of the top 100 national cultural heritage tourism cases; Departure Port of Maritime Silk Road is China’s first scenic spot of interactive and immersive panoramic shows.Hepu, an open city striving for ocean-oriented strengthHepu is a frontier for opening and growth of Beibu Gulf. In recent years, based on Tieshan Donggang Industrial Park and other two parks, it has cultivated a "1+4" pillar industrial system, including 100 billion yuan green photovoltaic project, healthy food and smart manufacturing, grown emerging industries of port energy and offshore new energy, upgraded marine fishery and other traditional industries, for an ocean-oriented demonstration county for economic development.Hepu, a millennial port, is seeing vitality and bright prospects, we welcome friends at home and abroad for travel and business.I am Bai Yinbing, welcome to an open Hepu!请向你全国各地的朋友推荐合浦！来源：合浦发布 中国推介  合浦信息港综合编辑，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除往期回顾举报有奖！合浦发布通告，严厉打击制售违禁农药和违规使用农药等违法犯罪行为这些产品，立即下架！严禁销售！关于《合浦县沙岗镇东头街片区地块控制性详细规划》的公示警方通告！合浦县这63人请尽快自首！关于合浦县2021年土地流转乡镇政府和村集体经济组织奖补认定面积及金额的公示涉案金额1000万元！合浦某老板非法盗采海砂，北海公安严打盗采海砂违法犯罪！合浦县第一中学举办2023年祭孔典礼暨十八岁成人礼仪式可怕！一个动作，小孩手被烧黑，严重可致命！合浦基本上每家每户都有...扩散！全合浦县道路交通安全和运输执法领域突出问题专项整治工作公告北海这391名人员请立即投案自首！严厉打击！合浦县城各路段已经安装了5000余套防坠网，基本实现覆盖！某学校周末补课收了367万！广西公布一批案例，有人被罚几十万→街拍纪实！乌家圩日，逐渐消失的钦廉人文风情！合浦县发布二则迁坟通告↓↓↓合浦县 招聘求职 房屋租售 汽车交易 便民百业信息点击“阅读原文”自助发布

文章编号: f91fcc9da8262f43feea0f98b1bcc521
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (归心秘境海·玩乐遍钦州—美丽动人三娘湾) 2023-08-02 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247504568&idx=1&sn=6bf1218164725eea34fcbbb0059e4473

钦州 三娘湾视频来源网络在钦州，不仅能体验到平静的中国醉美内海—茅尾海，也能体验到壮阔外海边美丽的港湾，这个夏天，让我们出发三娘湾，逃离酷暑炎热，撞进夏日的海风里，感受独属于中华白海豚之乡的夏日倾情。黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，珍惜宝贵的白海豚欢快遨游。三娘湾，早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里古朴的渔村温馨而静谧，那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归，渔家慢生活的步调令人向往。夏天就应该奔向自由的海滩，让海风吹走生活的烦恼，让海浪冲刷周身的暑热。来三娘湾吧，一起去海边吹吹夏日的晚风。“归心秘境海·玩乐遍钦州”，三娘湾古老传说，美丽动人，白海豚之乡，候鸟天堂，这个夏天，即刻出发~免责声明：·本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；·本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；·相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；·本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；·本资料修改权归出卖人所有；·部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: ce1702efaaf2cf3f5fbe43dad4129c9e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【8月18-23号】北海涠洲岛+三娘湾观中华白海豚+中越德天瀑布,户外纯玩6日游。) 2023-08-02 搭伴自助游俱乐部   搭伴自助游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA4NjI1Mg==&mid=2649190336&idx=1&sn=829e3a475a2a0e48a79143511ffe2228

北海涠洲岛我们来啦消暑计划夏日冰爽大作战这个夏天，不防来一次海边的旅行01╱ 行程安排 ╱D1: 芜湖-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街（含早餐） 宿：北海D4: 北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5: 涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛D6: 涠洲岛-北海/南宁-芜湖（含早餐） 02╱ 行程亮点 ╱★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景★亮点四：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚四星标准酒店，0距离观海天一色美景 ★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景03╱游玩景区介绍 ╱【南宁】取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。【涠洲岛】位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。【石螺口】是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。【鳄鱼山火山地质公园】是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。【五彩滩】因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。【北海市】 地处广西南端，北部湾东海岸，背靠大西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。【北海银滩】位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。【钦州】地处于广西南部沿海，北部湾北岸，北与南宁市接壤，东与北海市玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。【三娘湾】位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。【崇左市】别名江州，位于广西西南部，北回归线以南，崇左是国门城市，“打开门就是越南，走两步就是东盟”，造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。【太平古城】位于崇左市江洲区左江江畔，太平古城垣始建于明洪武五年（1372年），古城三面被左江环绕，占据着得天独厚的自然资源，依托着峻山秀水，美景天然而成，往古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。【德天瀑布】位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。04╱详细行程安排 ╱消暑计划夏日冰爽大作战D1:芜湖-南宁（安排接站/接机）宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食，后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。消暑计划夏日冰爽大作战D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心，抵达后，换乘景区观光车，前往德天村，游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约3小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左，抵达后入住酒店，晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】消暑计划夏日冰爽大作战D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街（含早餐）宿：北海早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】，观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上乘车前往【百年老街】沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。消暑计划夏日冰爽大作战D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。消暑计划夏日冰爽大作战D5:涠洲岛全天自由行（含早餐）宿：涠洲岛原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】第五站：【仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！D6:涠洲岛-北海/南宁-芜湖（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！05╱报名方式 ╱【活动费用】 2680 元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，达到16人成行）【费用包含】1.交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费；2.景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3.用餐：5早餐；4.住宿：3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店；5.领队：全程领队服务赠送：30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；【费用不含】往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人（自由选择徒步或坐电瓶车）06╱温馨提示 ╱门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午16点后结束，请购买17点以后的机票或火车票。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。      退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。

文章编号: c76909c7af22b8a734988307b3ea03ca
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【北海爆款~期期铁发~最快4号】听了风的话，我来北海！广东自组 一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-08-02 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652534288&idx=1&sn=68349def23edaa6d1b58030f3d832390

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

海天盛宴 

动车3天 

广东自组 |一价全含 

0购物 & 0自费  

专车专导|纯纯玩 

24小时旅游管家|安心无忧 

#01 

SUMMER 

美宿保证 

豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店, 

享阳光自助早,2晚连住不挪窝! 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。 

#02 

SUMMER 

#03 

SUMMER 

精华景点 

  北海银滩   

名副其实的“天下第一滩” 

       作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

       既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

      这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北部湾游船    

重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

北部湾游船 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

  北海·海洋之窗    

国家AAAA旅游景区 

领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处,总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品,着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

       侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。 

      一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

      历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。

      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

       无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

  北海·冠头岭   

海天一色,帆影点点 

朝观日出,夕赏日落 

观海听涛,浪花如雪 

       【冠头岭国家森林公园】是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区,游客可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景。景区里的主峰望楼岭海拔120米,是北海市区至高点,登上山顶可远眺周边海岸风光。这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。 

  北海·圣托里尼   

在侨港海滩边上,有一处被称为广西版的“圣托里尼”的网红景点,只要喜欢摄影的人来到侨港海滩就是必打卡的景点, 

       这里像是一个小欧洲,建筑以蓝白为主,跟希腊的圣托里尼,有点相似,建筑都以蓝+白色为主,有蓝色圆顶小屋,热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。 

       五彩的热气球都让人感觉非常的梦幻,浪漫的风车和汽车道具,是婚纱摄影基地现成的布景,如果是喜欢拍人像的,那么就非常好凹造型了。 

          图片仅供参考,请以实际情况而定 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

            肇庆市中国旅行社有限公司 

            广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期 

肇庆市中国旅行社有限公司

总社营业时间:08:30-18:00 

旅游咨询热线:0758-2229908、2295177 

省外游(研学定制)热线:0758-2268091 

省内游包团热线:0758-2266793 

出境游包团热线:0758-2229908 

票务热线:0758-2230181 

地址:星湖国际广场二期西侧(牌坊舞台对面) 

大旺高新区营业部

咨询热线:0758-3633816 

地址:大旺高新区曙光街八座2卡商铺 

文章编号: b62bba8d6021cd99cc5050592bef3414
-----------------------------------------------------------------------------
