文章总数: 59 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【五一】赶海· 白海豚· 出海捕鱼· 海鲜大餐·京族三岛· 边城东兴(动车出发)) 2021-04-19 91户外   91户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247495938&idx=4&sn=48439e206b979af7e32338647ef7e77b

沿著海岸线徒步，伴著咸味海风，感受著浪打浪，看远处海天一色，偶尔拾起退潮留下的贝壳，听，那是海的声音。

前往有著许多美丽传说、中华白海豚的故乡——三娘湾，沿著海岸线闲逛三娘湾海边渔村，乘渔船出海观赏三娘湾有名的白海豚。

潮汐退去，裸露出洁净平坦的沙滩，让我们趁著潮起潮落时，一起相约赶海去！

置身在大海沙滩边，一手拿著小沙铲，一手提著小桶子，在海滩上挖海螺、

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……

然后加工成海鲜宴，吃著各种口味的海鲜，

那种感觉不要太美妙~

渔民们一起出海捕鱼，当一回真正的渔民，所归自己

京族三岛

在中国大陆与越南交界处有三座小岛，因风景极好，被称作边境的「小斯里兰卡」，也就是我们所说的京族三岛。

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地，依次为巫头、万尾、山心三个小岛，是由海水冲积而成的沙岛，位于中国大陆与越南交界处，由尾北望山心，西望巫头，颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛，背倚十万大山，与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺，鸡犬相闻，涉水可渡。

▲图丨poco-阿郎

京族三岛的民族风光都很有特点，万尾13公里长的金滩和巫头的原始森林，万鹤山都极具特色。因此有“冬季草不枯，非春也开花，季季鱼泛鳞，果实满枝丫”的宝地之称。

▲出海捞鱼 图丨poco-清明穀雨

京族的服饰朴素美观，独具风格。

京族的主要节日有“唱哈节”，每到节日，男女老少穿著盛装，云集哈亭，弹起独弦琴，跳起竹杠舞等，举行“唱哈”活动，祈保生产丰收，人畜兴旺。

万尾金滩

万尾岛上绵延13公里长的金滩是京族三岛最大的沙滩，与越南的万柱岛隔海相望。

傍晚时分看金滩会有最美的体验，海水在此时会发出明亮的光，远远看去金光闪闪，也不怪会有“金滩”之名。

在摄影爱好者的镜头里，金滩留下不少身影。

▲图丨蚂蜂窝-为你祈福

▲图丨走南闯北8009

海鲜大餐

在这里不仅可以全方位与大海亲密接触，更可以享受北海新鲜美味的海鲜大餐。

边城东兴

东兴市位于我国大陆海岸线最西南端，西面与越南接壤，中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市，市区与越南芒街市相隔一条数十米的北仑河。

由于这里的地理位置特殊，越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴，来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。

D1：重庆—南宁—万尾金滩

第一天，怀揣放松的心情，踏上我们旅程，从重庆出发，前往南宁。到达南宁后换车前往万尾金滩。到达万尾金滩后海边散散步，吹吹海风，吹掉一天的疲惫，晚上还可以吃上一顿正宗的海鲜大餐（可以在市场买到新鲜的海鲜，再去加工，货好价格更美丽）。。

吃 /全天自理

住 /万尾金滩（海边酒店 独立卫浴）

D2：万尾金滩—京族三岛— 赶海

早上睡到自然醒。然后一起去探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。下午退潮（退潮的时间每天不同）的时间当一把渔民，抓鱼捉虾，感受丰收的快乐，晚餐可在渔家享用海鲜大餐。

PS：赶海，是指居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，在海产品丰富的海滩上赶海—挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，围海捞鱼，收获归客人所有。一定要带一双凉拖哦以防海沙里尖锐物体扎脚，晚上我们一起品尝海鲜大餐。

吃 /全天自理

住 /万尾金滩（海边酒店 独立卫浴）

D3：万尾金滩—东兴口岸—怪石滩—白浪滩—出海打渔

早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥。早餐后出发前往东兴口岸，沿途可欣赏古榕部落，大清第一号界碑等景点。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，在边上就可以看到越南了，可以选择自行在口岸观光，自由购物等。

下午适时从住处前往白浪滩与保存较为原始的中国唯一的倾覆性火山遗迹——怪石滩游玩；怪石滩是粤西著名的火山地质风景区，整个海湾就是当年的火山口！一边是原始森林，一边是湛蓝的大海！加上形状千奇百怪的褚红色的火山岩，远看像是古城墙，走近看却是层层叠叠的高温熔岩，与邻近的大海相映衬，景色令人拍岸叫绝！

然后集合跟著京族三岛渔民乘船一起出海体验捕鱼的乐趣，观赏京族三岛渔民特有的作业场景，深入了解渔民出海捕鱼的生活方式。

晚上三三两两继续约起品尝海鲜佳肴，过一个饱尝海鲜的五一假日。

吃 /全天自理

住 /白浪滩（海边酒店 独立卫浴）

D4：白浪滩—三娘湾—钦州

早上出门就可以看到美丽的日出，而后可以在沙滩上游玩，游泳，捕蟹，捉鱼，散步，骑车都可以，休闲自在，怡人自得。下午来到中华白海豚的故乡三娘湾，乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚餐再整上一顿美美的海鲜大餐…….看完海豚，吃完海鲜，而后前往酒店，晚上大家可以根据自愿找个大排档等。

吃：全天自理

住：钦州（精品酒店 独立卫浴）

D5：钦州 — 重庆

早上大家可自行采购点广西新鲜的水果，带回重庆自己品尝或者送亲好友都可以，回程途中大家分享自己的游玩经历和心得，整理整理图片，动车上休息一下，大约下午18点20到达重庆结束行程。

吃：全天自理

住：无

▼ 建议装备

服装类：当季衣服、保暖衣物、内衣、袜子、运动鞋、腰包、雨衣/雨伞、帽子、头巾、拖鞋等。

服饰类：帽子、头巾、围巾、墨镜等

用品类：毛巾、牙刷、牙膏、口杯、纸巾、湿纸巾、个人卫生用品等

常规药：感冒药、退烧药、肠胃药、止痛药等

电子类：相机、手机、 充电器。

相关证件：身份证件、切记切记！

注：以上纯属建议，因个人习惯不一样，请根据自己习惯准备适合自己的装备

▼ 费用说明（纯玩无购物，5日深度游）

1680元/人（不含动车 可自行飞机南宁集散）

2580元/人（含往返动车重庆-南宁 钦州-重庆）

1.3米以下小孩980元/人（不占床位 不含动车）

费用包含：

交通费用：全程正规旅游包车 2次出海包船（一次捕鱼 一次寻白海豚）

住宿费用：全程4晚住宿（3晚海边酒店）

保险费用：专业户外旅行保险

特别赠送：旅游三宝 户外魔术头巾

费用不含：全部门票交通车（目前全程暂无门票），餐费和行程中未包含的费用

2、报名以交定金580元为准（因预定车房间等原因，如有原因不能参加活动者提前7天说明，可全额退订金也可找人顶替。活动取消或者变更定金可退，以交定金报名为准，找人顶位，需满足条件才可报名）。

3、报名人员素质要求：身体健康，无突发疾病史，户外适应能力强，平时经常锻炼，有户外活动经历，团队意识强，不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”，一切责任、风险自担。

活动咨询：91户外③群86900103（备注赶海）

活动联系：时看云起15922719298（同微信）

您可能还喜欢:

【五一】“格聂之眼”走进丁真的世界·深度游

【五一】赶海· 白海豚· 出海捕鱼（动车出发）

【五一】扎尕那，郎木寺，官鹅沟（动车出发）

【五一/端午】 | 32KM 腾格里轻装穿越

【五一】子梅垭口、冷噶措、泉华滩

【五一】党岭葫芦海 莫斯卡土拨鼠

【五一】稻城亚丁，走进丁真的世界

文章编号: 496deb7a6f788e99367b722f9b808b8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (腾格里沙漠游学宁夏五日游(银川和中卫沙坡头)) 2021-04-19 盐湖门票预约   盐湖门票预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjIyNjk3MA==&mid=2247484526&idx=6&sn=a7c9fc1c7444dee4bc3bc87f72dd1bde

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

腾格里沙漠游学

腾格里沙漠游学

小菲说就是想把这些共同想去宁夏的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加小菲，她的电话也是微信：13099571652(←长按复制微信加好友)腾格里沙漠游学

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问小菲导游吧，再次感谢小菲的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的宁夏之旅。最后良心推荐下，想去宁夏的找小菲微信：13099571652(←复制加好友)

沙坡头涉黄的感觉

沙坡头涉黄的感觉去宁夏是备案，原来准备陪同战友去延安以后的一种选择，并且做了功课，西安

老兵有点馋

4.4千

7

银川印象

银川印象告别了中卫，乘坐火车来到银川，因为短途就没有购买卧铺，硬座车厢有不少空座位，路

老兵有点馋

4.5千

7

中卫高庙禅修

中卫高庙禅修鼓楼中卫高庙位于中卫市城北，距离火车站不远，距离鼓楼更近，建在接连城墙的高

老兵有点馋

4.2千

7

出发第一站，白海豚的海

北海这里粗花了

135****9428

5.8千

8

《推荐》周末一日游 永宁向日葵基地

最近是向日葵得花期，

139****2761

6.3千

7

回忆之旅

这是你带我去过的地方

陈小诺陈胖子

5.4千

5

银川

131****3999

2.4千

2

银川四日游

清晨从火车站走出来 天有点阴 于是放弃了去沙湖的打算 准备在银川市里溜达溜达 休整一天 第

般1若

4.2千

6

《我的39天西游记》（六、宁夏行）

银川海宝文化园。

180****7848

4.3千

7

沙坡头涉黄

沙坡头涉黄的感觉沙坡头涉黄的感觉去宁夏是备案，原来准备陪同战友去延安以后的一种选择，并

老兵有点馋

5.1千

7

银川 一个人的旅行

银川 一个人的旅行都说人生得有一次说走就走的旅行，而我的这次旅行一直到了而立之年。生活

_CFT01****2994587

5.9千

9

漫游中国之宁夏

西夏，在中国历史上一个由少数民族党项族建立的国家，首都是在今天的银川，最强盛时候，国土

小鱼力夫

1.0万

4

+我拍过希腊，西双版纳，呼伦贝尔，中卫，上海，九寨沟，湄洲岛，丹东，武当山，哈尔滨等城市。

申请呢称：朝阳 我拍过22个城市35个景点

朝阳YY

5.9千

3

沙坡头二日游。

Laricot

4.0千

7

秘境青海

海上钢琴师

2.4千

8

2014腾格里沙漠奇幻三日穿越

2014腾格里沙漠深度三天奇幻穿越 2014年的五月底，西北的天气和往些年有点不一样，本该停止

秦挺

5.2千

9

在一起就是开心

一只妖灵灵

4.0千

7

塞上江南沙坡头，欣赏大漠长峡、黄河绿洲

素闻宁夏的沙坡头沙漠风情独具一格，狂野中带著江南水乡的秀丽多姿，经过了几日的筹划，终于

让我如风

6.8千

6

行贺兰古道，穿大漠狂沙，自在宁夏游，动静两相宜——银川、中卫三日行

媳妇儿总算快要完成答辩，答应好今年带她国内“东西南北中”各转一圈，于是第二站准备选在祖

som****8584

24.6万

30

+我拍过宁夏，甘肃，新疆

小远不是不靠谱，我拍过的甘南——拉卜楞寺、郎木寺、若尔盖，扎尕那

团咋

7.0千

11

风沙绵绵-宁夏

一年前，小伙伴有4天假期，还想留一天休息，不远不近地选了这趟行程。一、天气：白天最高气

糯米包儿

5.4千

10

+我拍过中卫

M86****77

1.9千

2

四川千名老人游宁夏内蒙续记

21日午饭后我们去参观“中华回乡民族文化园”。“中华回乡民族文化园”充满浓郁民族风情的建

ab从头越

5.9千

10

宁夏

ren_yu_hui

4.9千

13

宁静的夏天·西北漫步

如图所示，这次一共玩了九天，途经甘肃、宁夏、青海三省（由于回来的飞机曾在郑州停靠，因此

烟风

23.4万

13

我和11个女人的沙漠之旅

我和11个女人的沙漠之旅序言：在我们美丽而富饶的地球上，神奇的大自然创造出了这样一些迷人

秦挺

4.8千

7

银川

囍遇谁

2.8千

7

沙湖

没有旋律配得上-你-

4.1千

6

沙坡头 鼓楼的夜晚时间匆匆

__ sun

3.9千

5

四川千名老人游宁夏内蒙

蓝天白云，草原无际，骏马驰骋，风吹草低，牛羊出现；茫茫沙洲，孤帆远影，天尽头传来阵阵驼

ab从头越

6.3千

10

。

文章编号: f377de9efdb2174c14248c5303ede0ef
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【设计竞赛】竞赛回顾 | 厦门新机场片区城市设计国际方案征集) 2021-04-18 设计竞赛   设计竞赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzU4MjQ0OQ==&mid=2247492706&idx=1&sn=32bafa9ba860b54a147330645a0fee62

2019年6月，厦门新机场获得国务院和国家发改委的立项批复，迎来全面的开发建设。作为重要区域综合交通枢纽和对台交流主要机场，厦门新机场片区将成为区域发展的重要引擎，引领区域的腾飞和发展。厦门市已将厦门新机场的建设列入落实“一带一路”战略的重点项目。厦门地处21世纪海上丝绸之路东方端点，3000公里航空半径内涵盖东亚、东南亚、南亚大部分地区，在口岸、贸易、投资、华侨华人、人文历史、民间交流等具有独特优势。厦门新机场作为区域枢纽和重要门户机场，新机场片区的建设有利于促进我国与东南亚、南亚、印度洋间的互联互通和共同繁荣，更好地服务于国家对外开放战略的实施，建设21世纪海上丝绸之路战略支点城市。设计范围本次城市设计国际征集的设计范围分为总体城市设计范围和重点片区城市设计范围。总体城市设计范围包括莲河、蔡厝、大嶝、机场造地区及小嶝岛，北至翔安南路，南至机场边界，东至翔安区行政边界，西至港汊水域，总用地面积约62平方公里。总体城市设计范围图设计机构可根据规划思路在总体城市设计范围内自行划定10~15平方公里的重点片区。建议重点片区城市设计范围包括但不限于进出新机场重要交通通道（机场大道、溪东路、机场高速路）沿线区域，沿海片区及大嶝北侧水域两岸片区。 厦门新机场片区城市设计国际方案征集结果揭晓，本次国际征集于2020年8月12日正式向全球发布征集公告，共有来自世界各地52家联合体设计机构报名参加，经过专家委员会评审，6家联合体设计机构进入到第二阶段方案编制及评审并提供了各具特色的设计成果，经主办方综合评定，由深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司的“海丝客厅、大美海城”设计方案荣获一等奖。获奖机构方案介绍“海丝客厅、大美海城”Living - room for Maritime Silk Road · Great Beautful Coastal City一等奖深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司多媒体演示总平面图设计挖掘“海景、绿色、人文、生活”——厦门高颜值的生命力基因，希望将新机场片区营造成为延承过去、代言未来的高颜值城市标杆，一座“海丝客厅、大美海城”。“海城关系、中心模式、形态尺度和文化特色”是新机场片区营造底层逻辑的新起点，由此衍生出四项空间创意：一湾三色、山海共栖 顺应海岸性格特征，加厚海岸生境，形成红树湿地、运动海湾、休闲渔港三种海湾景色。超级十字、创享走廊 不同梯度的创新空间，在南北向的景观和交通廊中扎根。东西向滨海发展带，集聚艺展、游憩带来海岸公共生活。三城八景、海韵景城 因借山海景观格局，塑造城、园、岛三个差异化片区，同时打造富含传统意蕴的海城八景，营造多视角高颜值形象。双层海岸、海味生活 外层海岸连接滨海艺术区、水街、公园、游艇港，带来潮尚亲海体验。内层海岸留住历史记忆，串联厝落码头、老盐场、特色小镇，滋养文化生命力。鸟瞰图本次设计的三个重点片区：空港总部岛与未来海岸公园 门户海湾畔的壮观建筑群落，将办公、轻社交与落日沙滩、活力内港编织在一起。空港总部岛与未来海岸公园中央商务绿穀与滨海文化艺术区 依傍超大海岸公园的立体花园都会，链接国际和闽南的文化艺术特区。中央商务绿穀与海滨文化艺术区海湾科创聚落与水上社区 岛屿、loft水街与海湾组成的城市创新拼图，在自然风景中办公、居住、出行的创新灵感之城。 海湾科创聚落与水上社区专家点评：本方案功能定位合理，设计理念恰当，设计手法成熟。对山水自然与城市的景观、生态关系分析等内容很好地指导了城市布局和形态设计。以三个重点地区分别支撑岛上和陆上三个片区的做法非常理性和实用。内容与设计深度完整，重点片区的空间与功能的详细设计，符合空港地区的发展规模和弹性要求。本方案对航空都市走廊的把握很恰当，两个切断点和走廊高度服务于空侧重要的商务会展、商业服务，以精彩的设计体现了国际性大机场的风貌。陆岛共生，双环港城——21 世纪的“鼓浪屿 & 鹭江道”"GULANGYU ISLAND & LUJIANG ROAD" IN THE 21ST CENTURY二等奖中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 + 厦门大学城乡规划设计研究院有限公司 + HDR| 卡尔索普事务所亮点一：构建厦门陆岛共生2.0版本从航海时代迈向航空时代，新机场片区依托空港机遇和历史上“鼓浪屿和鹭江道”陆岛共生的成功经验，通过高质量产业、高效率空间、高品质服务、高颜值环境的匹配，打造厦门陆岛共生2.0版本，再创一个21世纪鼓浪屿和鹭江道，引领厦门乃至福建参与新一轮世界分工。鸟瞰图（1）陆岛经济——高质量产业双循环格局下，依托空港机遇，吸引高端要素集聚，以航空港带动高附加值高时效产业，实现港城互动。（2）陆岛空间——高效率空间基于机场限高因素，形成南低北高，风貌对比强烈的空间组合。大嶝岛采用与鼓浪屿风格相似的闽南厝群风貌，符合机场净空要求，体现最厦门原乡特色。北岸基于场地通山达海的空间格局，采用高效方格网组织，构建现代化高强度开发区域，展现未来国际门户形象。（3）陆岛风景——高颜值环境营造蓝绿空间为骨架的高颜值环境，并通过13 条山海 T台激活11km魅力海岸，形成一湾两岸陆岛对话。（4）陆岛生活——高品质服务提供多元智慧的共享服务，为高净值人群带来高品质生活体验。大嶝岛效果图北岸效果图亮点二：挖掘场地记忆，重塑原生岸线保留场地原生岸线，承担未来高强度开发的防洪排涝功能，基于汇水量计算科学确定水系宽度，打造大嶝岛10公里绿色活力共享环和北岸串联沿线村庄记忆的10公里线性原乡文化长廊。大嶝岛：绿色活力共享环效果图北岸：原乡文化长廊效果图专家点评：方案有一个大的战略思考，如何在原有的地域文化的基础上升级，突出城市特色。本方案尊重自然要素、地理要素，重视在地性的认识，利用原生岸线打造原乡水岸，在场地识别上有较高价值。将片区与鼓浪屿和鹭江道的城市空间进行类比，城市设计特色突出，岛屿空间层次清，城市设计特色突出，岛屿空间层次清晰，具有地方特色。整体上，建筑设计和布局平稳，适合未来弹性发展。世界枢纽·生态岛城Global Hub，Eco-island City三等奖华南理工大学建筑设计研究院有限公司 + 艾奕康环境规划设计（上海）有限公司本方案从厦门机场的场地环境出发，顺应航空城的建设背景，充分挖掘闽南文化内涵，开放创新地对接世界，建设世界一流的东南国门，生态引领、产业创新的活力岛城。鸟瞰图方案从“生态”、“产业”、“人文”三个角度切入，提出“云脉”、“云城”、“云游”三大设计战略。“空港生云，云生万物”，“云”指代像海绵渗透的韧性生态系统，也指向智慧营城的“云科技”。作为“云脉”的生态系统，为了修复大嶝机场岛硬质填海带来的生态问题，本方案以“离岛”式填海还原基地原有地貌，构建了贯穿翔安片区与大嶝岛的山海生态走廊，从而构建蓝绿交融、城水共生、可持续发展的韧性岛城。总平面图作为“云城”的城市产业功能系统，依托国际机场的枢纽效应，将大嶝机场岛进一步拓展为包容展贸、休闲和国际事务的“世界群岛”，以更智慧创新的产业类型，更积极活力的城市界面，实现产城一体的空港融城。分析图在人文风貌方面，本次方案充分挖掘“鹭岛”厦门的闽南地域文化底蕴和滨海特色，以及古村古厝等元素，以“闽而新”的建筑语汇传承闽风文化，构筑活力“云游”系统，打造文脉传承的闽风新城。效果图本次城市设计贯彻整体观和可持续发展观，以包容地域性的韧性岛城，突显时代性的空港融城，注重文化性的闽风新城，开啔厦门发展的新篇章！鸟瞰图专家点评：方案从生态修复的角度出发，突出水系和填海地区的离岛化改造，用小岛的方式来解决填海的问题，很有创意，但在技术上还需要论证。对系统经济的研究比较到位，有明确的产业价值导向意图。功能体系和设计策略具有高度和实用价值。建筑设计造型优美。其他入围设计机构方案（排名不分先后）“花园鹭城·理想港湾”Garden City Of The Egret · Ideal Harbor Of The Airport北京清华同衡规划设计研究院有限公司 + 戴德梁行房地产顾问（深圳）有限公司厦门分公司本次设计从面向更广泛的“区域协同观”入手，著力打造“花园鹭城 · 理想港湾”。设计将新机场片区打造成为“汇聚海峡两岸多维互动的关键地区、优化厦漳泉金竞合关系的重要空间载体”。设计一方面梳理片区作为区域极核的引领作用，优化产业功能结构，建立跨区域生态、交通、服务一体化的发展骨架；另一方面基于片区“港-岛-湾-城”的空间特征，塑造城岛共生的人居典范。建立全面均衡的“分层向海”布局模式，让内陆地段与滨海一线同时拥有独具特色的发展动力，真正将国际枢纽优势转变成为大国开放共享的综合平台！规划区整体鸟瞰效果图滨湾活力海岸效果图三个重点片区：超级交互的金湾十字位于九溪口湿地西侧的金湾十字，定位为面向区域的城市金融综合平台。设计最大化的将海洋活力延伸至内陆腹地，将远离海湾的轨道站点和滨海公共空间进行立体联通，形成“超级连接”的空间框架，打造由岛入城的金湾第一门户。金湾十字整体效果图 创意激荡的水厝智苑位于九溪口湿地东侧的水厝智苑，定位为吸引千禧一代的区域产业创新研发平台。设计充分利用现状良好的水体资源，依托东、西区差异化的水形态特征进行定制化的建筑布局，形成“西区重创新，东区强休闲”的产城格局，以更多样的水空间汇聚区域创新人才。水厝智苑东区整体效果图缤纷融合的七彩岛城位于大嶝岛头位置的七彩岛城，紧邻空港区，定位为国际化交往的展示平台。设计针对海岛独特且敏感的生态本底，以低冲击的方式建立岛内绿核；以国际化视野布局大国交往功能，用更丰富的空间语汇，形成“最厦门”与“最时尚”有机融合的诗意栖居。七彩岛城重要节点效果图“花园鹭城 · 理想港湾”——新机场片区，将是引领区域协同的鲜明旗帜，是优化城岛格局的空间典范，是实现大国梦想的坚实基地！厦门新机场片区城市设计国际征集 入围方案德国gmp国际建筑设计有限公司 + 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司厦门市是中国重要的对外贸易口岸和开放窗口而厦门新机场片区未来将成为闽台两岸文化交流的重要载体——协同发展，促进两岸文化交流与融合，带动两岸产业合作与互利共生。鸟瞰图 机场片区整体规划沿著九溪顺流而下的水系，在跨过海峡之后向岛内延伸。岛内新的“花瓣”，源于厦门市树的凤凰花，形组团延续了原有被水系围绕的村落组团的状态，呈现出新的活跃的公共空间形态，在景观系统中央形成聚落状组团。同时绿轴顺应交通系统向次级组团延伸，形成完整的连续的景观绿地系统与功能组团。分析图 整个重点片区的设计围绕著闽台未来企业岛和闽台未来文化岛这两个“凤凰花”设计，西部与城相融，构建活力城；东部产城融合，塑造科创园；南部迎接未来，依托机场，突出岛屿聚落的空间组织模式，营造未来岛。总体形成未来城-园-岛互动的新机场片区。鸟瞰图在东西“花瓣”中心区域设置地标建筑形成组团活力中心，加强内部联系的同时激发公共空间的活力。效果图 大嶝岛丰富的自然环境和历史村落为设计提供了多样化的可能性，我们在不同的景观境域赋予与现代城市发展相匹配的功能。在绿轴中构建多样、绿色、生态的慢行网络系统，通过公园漫游道、区域自行车绿道等链接各功能片区，同时在建筑聚落中营造舒适、适宜步行的街道环境。效果图厦门新机场片区规划的建设能够更好地发挥厦门在海上丝绸之路战略中的龙头引领作用，促进厦门地区与世界各国的贸易联通，成为 21 世纪海上丝绸之路发展新驱动。“创生畔蓝湾 · 凌空览翠嶝”Innovative life along The Blue Bay . Paramount view over The Emerald Island天津华汇工程建筑设计有限公司 + 杭州中联筑境建筑设计有限公司 + 戴水道景观设计咨询（北京）有限公司 + 天津艾维森商务咨询有限公司项目从大嶝岛、北部湾区、翔安南片区、三个层次提出设计愿景及构想：“凌空 览翠嶝”的 机场魅力生活城以机场产业做支点，发展航空产业母港，精明吸引以服务航空为主的高净值人才落地，点燃产业驱动力，稳健起步；以大蓝大绿映衬浮岛的组团式结构，延续大嶝地灵。强震撼的凌空环廊勾画独一无二的第五立面，构筑海上花园新基建，围塑闽南历史公园，守护乡愁记忆。其西侧入海处设置文化地标，成为海上新灯塔，其间为连园通海的商旅驿站群，拥揽辽阔海景。以各具特色的门户地标景观打造三条登岛大道。以起伏浪漫绿穀小镇精明吸引以机场服务人才为主的高净值人才落地。效果图鸟瞰图“创生 畔蓝湾”的 临空创新平台营造临空创新平台，积极兴业，以硅巷化街区吸引各专业创新人才落地。铺垫地区连续生境的可持续发展生态基底，成就 “天人合一城市”。全区采骨干形象大街+亲切细密街网的发展结构，构建硅巷化街区。沿公交及生态资源优良的高价值区域，精明建构八大临空产业群。以多元宜居场境提供可租可售，先租后售的多元诗意栖居环境。鸟瞰图总平面图“环灵 串丝路”的 都会文经中心翔安南部位处厦、泉、漳、金，世界级城市群的中心位置，是发展中国沿海第四个世界级都会中心的最佳区位。运用MICE中心，促成总部经济蓝湾，植入引擎，联动区域资源，打造都会文经环廊，引爆产业兴旺力，专注吸引以国际交往人才为主的各行各业人才落地。区域整体以白鹭鸶和白海豚栖居的白色圣灵生态环为IP，并沿河口及主要道路周边设置城市环湾地标，打造城海相映的魅力意象环。设置一条快捷高效的轨道交通，串联环廊沿线高价值地块及三个大型交通枢纽，打造汇聚空丝、路丝、海丝，高度融合的对外交往功能环。分析图媒体伙伴：archrace，城市中国杂志，青年建筑，深圳讲座展览活动，住区杂志，Apark建筑公园，鬼鬼匠，设计竞赛，ZaomeDesign如需转载或合作，请留言或发送消息以联系授权设计竞赛公众号新logo，取用design competition单词首字母，c加入灯泡，希望通过设计竞赛能激发广大设计师的灵感，通过创新的设计照亮生活的每一角落！—— decompe ——设计 & 竞赛建筑︱景观︱规划︱室内 | 产品专注于设计竞赛服务平台分享国内外设计竞赛资讯优秀获奖作品设计改变生活设计让世界更美好

文章编号: e71bf9de708648ecc5f5fb94595de3fc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (劲爆!总价28万起!买投资风口精装房,无锡人不限购!) 2021-04-18 无锡楼市情报   无锡楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcyMDYzNQ==&mid=2247579676&idx=1&sn=af31c2455d17db1e1de108d402113526

今年3月的重大会议上，海南全岛封关，再一次成为热点话题！

要知道，自《海南自由贸易港建设总体方案》公布以来，海南的房产价值日益凸显，海南楼市随之进入“湾区房稀缺”时代。

然而，海南因为限购以及价格高昂的原因，很多人只能望而却步。

不过，我们发现，海南全岛封关后，与海南一海之隔的中国北部湾自贸区，作为对接海南的桥头堡，将抢占海南自贸港先机，迎势崛起，率先承接海南自贸港的外溢需求。

就在最近，我得知很多人都在买一家位于南方的海景房。

这家楼盘，面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。

最重要的是，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的精装海景房。

用这些业主的话来说，”30万，一辆车的价格，在这能全款买精装海景房，性价比不要太高！“

年平均温度22.5℃，拥有约18公里原生海岸线，中国北部湾自贸区。

项目位于海南省对面的广西钦州，比较适合有30余万可支配资金，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟的购房者。

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面约44~117㎡精装！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

01

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；

如果我们住在自贸区，可以享受到：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的升值利益

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

02

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。

03

城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！

碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

（年年丰广场实拍）

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

04

总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡两房两厅一卫

113㎡低层复式洋房户型

说的再好，不如实地去感受温暖，体验温泉，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。

机会真的不是年年有，如果因为这次的疫情，让你对生活有了新的认识新的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生关注旅游度假，甚至是投资升值！

扫描下面二维码向我咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

-END-

文章编号: 6e1312b131ec76bab09f6012ebc63210
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (钦州“出圈”,精彩瞬间不容错过) 2021-04-18 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247492567&idx=1&sn=00efc28b4521fa925f281488f81d0053

点击上方蓝字 关注网信钦州

破圈而出 迭代出新

钦州故事 国际表达

素有“海底牛奶”之称的生蚝，是广西钦州的四大名海产之一。中国70%的生蚝都产自钦州。随著市场对生蚝的需求增多，生蚝养殖带动了钦州的经济发展。同时，生蚝还可以净化水源，促进当地的生态环境保护。

“三月三”假期里

中央广播电视总台CGTN

《海上看中国》直播团队走进钦州

2项内容 中英双语

3场时长分别为60分钟的融媒大直播

展现了钦州的璀璨魅力

人文与生态的兼收并蓄

以互联网时代思维和科技创新

震撼呈现高水准的壮乡嘉年华

全方位、立体化看钦州大蚝养殖产业

成功打造钦州形象海外传播的创新案例

有力彰显了文化交流桥梁的作用

国际视野 全球推介

4月14日

钦州在钦北区贵台镇八寨原乡

举行2021年“歌飞三月三·情满八寨沟”

壮乡嘉年华活动

大型实景文艺演出精彩不断

民族风情、地域文化等相得益彰

节日气氛热烈、祥和、喜庆、团结

中央广播电视总台CGTN

以视频连线云直播的方式

与全球观众在云端共享大联欢

与此同时

钦州新闻传媒中心也进行了网络直播

中国网、“南方+”客户端等

全国10多家主流媒体同步转播

中央广播电视总台CGTN记者与

外籍“网红”齐聚钦州

打造最强出镜“天团”

“歌飞三月三”、“钦州生鲜大蚝”

彰显钦州风情

CGTN还对钦州保税港区集装箱码头

三娘湾景区在内的数个点位慢直播

全景呈现同一片蓝天下

大工业与白海豚、红树林同在的美好场景

全媒体全球传播

产生“滚雪球”效应

通过央视新闻、央视频、

CGTN官网、官方app、CGTN

各大社交平台官方账号

（包括微博、抖音、B站、

Facebook 、YouTube、Twitter）

面向全球同步播出

有关内容和报道以英语、中文两种语言

在主流媒体、门户网站转载落地

大屏小屏互动

影响力、传播力覆盖全网

歌声飞扬 万顷碧波

有震撼的视听享受

还有关于生态的深沉思考

内容兼顾国内、国际用户的

文化观念和审美观念

达成不同文明之间的交流对话

通过直播

向亿万中国观众以及世界各国观众

介绍钦州“向海全面开放”新格局、

充满活力的经济社会发展情况

传递钦州人民的幸福感和获得感

向世界讲好钦州故事中国故事

来源丨“钦州发布” 微信公众号

编辑丨张榕珍

校对丨林爵斌

审核丨翟可隽

文章编号: c7ef7acf33e02c290050663f5a8e8635
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (央视CGTN镜头对准钦州,全球大直播敬请期待) 2021-04-18 中马钦州产业园招商服务有限公司   中马钦州产业园招商服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTE4MjYyMA==&mid=2247488864&idx=1&sn=55ff060ef5ab16cb6c9b18fad7fe875f

一百多年前，海洋是祸患舶来的代名词。今天，向海而荣，已经成为中国复兴之路上的一个航标。广西南部 南海之滨 钦州“不等不靠”从建港第一炮响起29年栉风沐雨29年沧桑巨变践行向海发展生动传奇今天，中央广播电视总台CGTN《海上看中国》直播团队走进钦州开展相关播前准备工作CGTN将于4月14日对我市的大蚝养殖产业和“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华活动进行全方位、多层次、立体化的报道（大直播前关于钦州的预热新闻报道）外籍网红小哥也将加入CGTN报道团队带来歪果仁的全新视角届时央视新闻、央视频、CGTN官网、官方app、CGTN各大社交平台官方账号（包括微博、抖音、B站、Facebook 、YouTube、Twitter）平台同步直播向全球观众展现精彩的钦州故事同时还将对钦州市区、三娘湾景区在内的数个点位慢直播展示同在一片蓝天下钦州大工业与白海豚、红树林“比翼齐飞”的发展纪实“建设海洋强国”中国对海洋的发展规划已经上升为国家战略“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”海洋将成为高质量发展的战略要地CGTN英语频道采访部策划推出《海上看中国》大型融媒体主题报道对外展现中国向海而生、向海而荣、向海而强的开放面貌介绍沿海省市发展海洋经济的成果展示国家“向海全面开放”新格局带给中国人民的幸福感和满足感该特别报道已于4月7日推出第一季“南海篇”（《海上看中国》预告片）连续13天的移动直播CGTN记者将沿著海南、广西、广东沿海向全世界展现一个生机勃勃的民族向海而荣的故事CGTN、央视新闻、央视频同步中英文直播向全球观众介绍中国沿海发展成就生动诠释新时代美丽中国敬请关注！（长按识别二维码观看直播） 来源 | 钦州此刻

文章编号: 48846d0e119dbd34580acedbb8402cf9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【爱科学学科学】了解石狮黄金海岸的海洋科普馆) 2021-04-18 惠安县醒民小学   惠安县醒民小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTAwMDI4Nw==&mid=2247490441&idx=1&sn=88dceb85f74ef99afd9d620178baa7a5

石狮黄金海岸位于福建省泉州市石狮永宁镇，台湾海峡西岸，景区内有闽南黄金海岸旅游度假村、城隍庙、镇海石、古卫城遗址等。闽南黄金海岸旅游度假村由香港友帮国际集团独资兴建。规划占地6000亩，首期开发1980亩，投资近3亿元。度假村主要项目及设施有:金沙游乐园、海底世界、海豚表演馆、海天佛国、踏浪观音、游艇俱乐部、练马场、海滨浴场、露天夜总会、购物街、黄金海岸大酒店、邮电宾馆、海洋宾馆、教育培训中心等较具规模与特色的游乐项目和服务设施。黄金海岸风光旖旎，四季如春，已成为集行、游、吃、住、购、娱于一体、旅游内涵十分丰富的滨海旅游度假区，是我省十大重点旅游景区之一。

石狮海洋世界位于著名的闽南黄金海岸度假村内，主体建筑造型为一艘昂首待发的万吨巨轮。海洋世界由海底世界馆、海豚表演馆、水下表演馆、潜水俱乐部四大部分组成。与之配套的有：海洋宾馆，听涛酒楼、观海茶座、根艺博览馆、奇石博览馆、购物中心、高空旋转飞机，是我国目前最具规模、最富特色、配套服务最齐全的大型海洋主题乐园。

石狮海底世界馆以环太平洋生态之旅为主题，将太平洋海域特有的地貌和鱼类品种艺术再现，展示海洋生物三百多个品种，各种观赏鱼一万多尾，每天还有六场的人鱼共舞和海豹表演。根艺博览馆展示根雕作品三百多件，许多作品荣获国家金奖，作品照片资料收入国家档案馆。奇石博览馆陈列了来自世界各地的奇石二百多种，件件作品觅自天然，惟妙惟肖，趣意盎然。

石狮海洋世界是集食、住、行、游、购、娱为一体的福建滨海旅游景点，是“泉州中小学生科技活动基地”、“福建海洋野生动物救护中心”以及“厦门大学海洋与环境教学与科研实践基地”，被誉为福厦旅游线上的“中途岛”，海峡西岸的不夜城。

研学课程：潜行海底——认识上百种海洋生物

研学过程：跟随导师一起了解海洋生物的分类，了解海洋生物的生活习惯和特征，当孩子们进入海洋世界就像是一场进入海底的潜行之旅，第一次看见鱼儿从头顶、身边游过认识上百种不同的鱼类，第一次触摸中华鲎、小海狮，近距离观察他们的体貌特征。

1、讨论：你知道哪些海洋生物？你了解它们的习性吗？

海洋生物是指海洋里的各种生物,包括海洋动物、海洋植物、微生物及病毒等。其中海洋动物包括无脊椎动物和脊椎动。无脊椎动物包括各种螺类和贝类；有脊椎动物包括各种鱼类和大型海洋动物,如鲸鱼、鲨鱼等。海洋生物富含易于消化的蛋白质和氨基。食物蛋白的营养价值主要取决于氨基酸的组成，海洋中鱼、贝、虾、蟹等生物，蛋白质含量丰，富含人体所必需的9种氨基，尤其是赖氨酸含量更比植物性食物高出许，且易于被人体吸收。

2、你了解有哪些是濒危的物种？

近些年来，由于环境污染、人类过度捕猎、栖息地减少等原因，不少动物一度濒临灭绝。在人类出现之前，地球很多生物都在现在都看不到，都已经灭绝了，而我们的人类也是需要保护好海洋生物，不要让它们灭绝。

国际珍稀动物保护日，我们来看看濒临灭绝的海洋生物有哪些?

濒临灭绝的七个海洋物种

①别名白暨、白鳍豚，属于喙豚科，学名为LipotesvexilliferMiller，属于鲸目(Cetacea)，白暨豚科。

识别特点为：吻突狭长，长约300毫米。额部圆而隆起。背鳍三角形，位于身体的3/5处，有低皮肤脊与尾鳍相连。头顶的偏左侧有一个能啔闭自如的呼吸孔。尾鳍水平向，从缘凹入呈新月形。

白鳍豚种群数量很小，为我国特有的珍稀水生兽类，亟待加强保护。产于长江中下游湖北、安徽、江苏段的干流之中。它们大约在长江生活了2500万年，有“活化石”的美称。由于数量奇少，被列为中国一级保护野生动物。

②苏门答腊虎 在野生状态下只有20只。随著40年代巴利虎和70年代里海虎的灭绝，人们预计，这一物种在不久的将来也将在地球上消失。

③刚果瓜兰巴(Garamba)国家公园拥有世界仅存的不足25只的北部白犀牛，北部白犀牛将可能在地球上彻底消失。北部白犀牛与非洲南部的白犀牛在基因上存在较大差异，他们曾在乌干达大量繁殖，但是由于当地说什么的疏于保护而渐渐消失。在瓜兰巴国家公园中，它们的数目曾于二十世纪八十年代后期达到35只，在2003年4月为30只，其后有6只被杀，4只新出生，上个月，又有2只被猎杀，同时还有近千头大象被杀。

④奥里诺科鳄鱼：南美洲体形最大的食肉动物，也是地球上12种最濒临灭绝的物种之一。

⑤僧海豹(monachus-monachus ormonkseal) 据专家估计，世界上仅有500只，生活在地中海，受到海水和海滩生态环境变坏的影响，被渔民大量捕杀。

⑥小嘴狐猴(Mouse lemur) 世界最小的猴类，生活在马达加斯加。

⑦兰.坎皮海龟(L. Kemp’sRidleyTurtle)目前全世界范围内12种最濒危动物中唯一数目成增长趋势的动物。需经历11-35年成长期。

3、了解哪些生物后应该知道如何保护海洋生物？

1、建立海洋自然保护区可以保留自然资源的丰富性和海洋天然的本底，保护海洋原始的面貌和状态，保护物种原有特性不至丧失。

2、严格治理污水排放。生活污水、工业废水的排放，会带给海洋大量的病菌和有毒物质，导致海水富营养化。要想改善海洋环境，必须重视排放问题。

3、禁止对海洋的过度开发。填海造陆、能源开采等过度开发会破坏生物的栖息地，使生物面临灭绝的威胁，滥捕滥杀也会造成物种数量急剧减少。

4、发展海洋科学与技术，加强生物多样性保护和海洋环境污染治理的科学研究，为保护海洋生物提供技术支持。

一、中华鲎hòu（学名：Tachypleus tridentatus）体长可达60厘米，体重3-5千克。鲎由三部分组成：头胸甲略呈马蹄形（故名马蹄蟹），腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。鲎似蟹，比蟹大，它们虽然都具有关节的附肢，但鲎和蟹的亲缘关系远不如和蜘蛛密切。鲎和蜘蛛的第一对附肢呈螯状。都有四对足，分类学上称为有螯动物。鲎除外形具尾剑外与蜘蛛主要区别在于．鲎的附肢基部有许多刺状突起并围在口的周围以咀嚼食物，故又称肢口动物。生活在浅海沙质海底。主要是肉食性动物，取食环节动物和软体动物等，有时也取食海底藻类。中华鲎生长周期很长，需要近13年才能完成繁殖。鲎的血液因含有铜离子显示蓝色。中华鲎血液为蓝色。分布于中国、印度尼西亚、日本、马来西亚、菲律宾和越南。是中国国家二级保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

二、海狮（学名：Otarriinae）包括5属7种。分布北半球。体型较小，体长一般不超过2米。北海狮为海狮科最大的一种。雄性体长310-350厘米，体重1000千克以上。雄性成体颈部周围及肩部生有长而粗的鬃毛，体毛为黄褐色，背部毛色较浅，胸及腹部色深。雌性体色比雄兽淡，没有鬃毛。面部短宽，吻部钝，眼和外耳壳较小。前肢较后肢长且宽，前肢第一趾最长，爪退化。后肢的外侧趾较中间三趾长而宽，中间三趾具爪。性情温和，多集群活动，陆岸可组成上千头的大群，海上多为1头或十数头的小群。视觉较差，但听觉和嗅觉灵敏。食物主要为底栖鱼类和头足类。雌兽每胎仅产1仔，幼仔出生时体长约100厘米，体重约20千克，3-5岁时达到性成熟，寿命可达20年以上。分布于北太平洋的寒温带海域，福克兰群岛、南美沿岸从火地岛向北到巴西的里约热内卢和秘鲁的利马。

三、海豚（学名：Delphinidae）具有齿鲸类典型的形态学性状：纺锤形的身体；单个新月形的呼吸孔；头骨套叠，上颌骨向后扩展与额骨重叠；颅顶偏左的不对称；圆锥形或钉状的齿等。各种间最明显的变异与喙、上下颌、牙齿等摄食器官有关。喙的长短和大小，牙齿的多少和大小，反映了不同物种所占有的生态位的范围。如牙齿总数从仅10枚左右（里氏海豚）到共有250枚（长吻原海豚）。外形也呈大幅度的变异。只有少数种类如虎鲸和领航鲸为显著性二型，更多种类则可为身体大小、形状、颜色，和背鳍形状的轻微性二型。身体大小从小于1.5米（矮海豚属的一些种）到超过9米。喙的变异自很长（长吻真海豚印度洋亚种）到很短（白喙斑纹海豚），还有几个属（虎鲸属、领航鲸属、小虎鲸属、伪虎鲸属、瓜头鲸属）完全无喙。多数种类的背鳍呈镰刀形，少数的为三角形（长吻原海豚的一些亚种、雄性虎鲸）或圆形（贺氏矮海豚）。白海豚（Sousaspp.）背鳍的基部形成增厚的脊或驼峰，露脊海豚（Lissodelphis spp.）完全没有背鳍。体色变异从黑、白二色到黑、白、灰三色的复杂色斑。

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

研学课程：亲密无间——和海洋萌宠和谐相处

研学过程：通过观看海豚、美人鱼等海洋动物表演，增加同学对海洋动物的兴趣和喜爱。

海豚表演场：是全国唯一的以全景大海做背景，现场视觉效果远超日本等同类馆。看酷炫的海豚骑士与海豚一起互动嬉戏，幸运的小伙伴还可以和海豚亲密接吻哟！

奇特的海洋生物

今天，同学们一起到石狮黄金海岸参观海洋馆。

走进“海洋世界”大门，哇！这里可是个“海洋世界”，到处都有海洋生物，这些海洋生物平时只能在电视上看到它，而今天能近距离的观察它，你就会发现许多有趣的地方。

比如说“连体鱼”，它的形状可特别了，每当母子出去觅食的时候，连体鱼妈妈会将自己的身体粘连在儿子身上，这样就能保护小连体鱼了。

还有“刺鱼”，它身上长满了刺，与刺猬的刺差不多，觅食的时候，就将它那锋利的尖刺刺进小鱼小虾的身体里，再来慢慢的品尝。

这儿最引人注目的是“鲨鱼”，它有一百多厘米长，二十几厘米宽，这头鲨鱼的腹部还缝了几针，我想可能是人们把鲨鱼的内部器官拿去研究了吧，这头鲨鱼虽然已经死了，但它仍然威风凛凛，嘴上露出的尖牙，仍让人有几分毛骨悚然的感觉。鲨鱼还散发出海里的腥臭味，让人在观赏的时候不捏紧鼻子，用嘴巴呼吸。鲨鱼虽然臭，但鲨鱼仍吸引许多人来观看。

海洋生物真奇特！

海洋生物的控诉

今天，自然法庭审理了一起特别的案件，案件的原告是全体海洋生物，而被告是人类。这个案件引起了整个生物界的关注，几乎所有能到场的动、植物都到庭旁听了案件的审理过程。

案件的审理开始了，法庭内一片寂静。这时，法官？？自然女神雪伦克丝宣布开庭。

首先，鲸鱼家族的代表蓝鲸向法庭陈述：“我们鲸鱼虽然是哺乳动物，但是我们世世代代生活在广阔美丽的海洋里。我们本来过著无忧无虑的生活，可是随著人类社会的不断发展，我们安定祥和的生活开始遭到破坏。生活环境的恶化暂且不说，先说人类对我们的亲人、同伴的捕杀，一年中，你们人类捕杀多少鲸鱼，你们自己计算的清吗？你们贩卖我们同伴的皮毛、血肉，以谋取暴利，把他们做成一道道你们认为鲜美的菜，当你们津津有味的品尝的时候，你们有没有想到我们失去亲人，失去同伴的痛苦。”说到这里蓝鲸的声音有些哽咽。

雪伦克丝温和的对蓝鲸说：“你先休息一下吧，我们请下一位控诉人，海洋鱼类。”

话音刚落，一只满身斑点的小鱼走了出来，它用清脆悦耳的声音说：“对我们威胁最大的是我们生活环境的恶化。海洋本应该是美丽清澈的，可是人类任意的向海中排放生活垃圾，工厂更是将排放污水的管子直通大海，向海洋中排放各种工业废水，废水中的各种毒素也随之弥漫在海洋中，我们的许多同类因中毒而死亡。如今已有不少的海域不适合我们的生存了，若人类再继续下去，我们将没有栖身之所。”

……

“好了，被告有什么话要说？”雪伦克丝问道。“没有什么要说的，我们接受海洋生物的指控。回去以后，我们会立即采取措施，制止污染行为，还所有生物一个美丽的环境。”人类惭愧而又充满信心的说道。

“好，现在开始宣判，责令被告人努力实现自己的诺言，还大家一个美好的生活环境，并希望一切生物都来爱护我们的环境。”自然女神雪伦克丝大声的宣读著判决书。

教师评语：本文以向人类控诉的形式，写出了人类对自然环境的破坏，构思新颖，形式轻松活泼，在审理之中让人类明白了破坏环境造成的严重后果，但从文章看，仅有控诉就能使人类改变对环境破坏的行为吗？肯定会有不少人有这样那样的理由，可以加上人类的辩护，海洋生物的反驳，在辩论中让人类真正明白保护环境的重要性，这样效果会更好，你认为呢？另外，本文语言成熟老练，通顺流畅，写作的功底很好，希望今后能写出更多更好的文章。

海洋生物保卫战

“哗”一声犹如山崩地裂的巨响，惊动了所有在沉睡的海洋生物。它们抬头仰望，只见原本清澈的水中混入了石油和工业废料。顿时，蔚蓝的水成了黑水。不过，这还没完，一堆堆生活垃圾以迅雷不及掩耳之势“杀”了过来，很多的鱼死了，没死的也带上了病毒了……

于是，海大王提出了要开会解决，大家正为这事著急，自然同意。一会儿，各个队长聚到了议会厅“珊瑚群”开会。飞鱼队长首先提议：“我们不能再待在老地方了，还是换个地方吧。”众人齐摇头，表示不肯。“可待在这不是个法子，我们迟早要灭种的。”飞鱼队长又说到。这下子，大家都低头不语。这氛围极为紧张。“我们跟人类作对吧！”一个声音传来。大家循声而去，原来是“机灵鬼”——智智鱼。“我们该怎么做呢？”“是呀？要和人类作对谈何容易！”“对呀，你说说，我们都听你的。”……大家你言，我一语。“我们用我们带病毒的身体去报复他们，让他们尝尝苦果。”智智鱼边说边把大家围在一起商量著。

“哎呀！哎呀！医生……我……我吃了鱼后怎么肚子这么痛呀？”医院里不断传来病人的痛苦的呻吟。

“据报道：某某村又出现了3个癌症病人。据说这村子的癌症病人已经达到了历史最高峰。他们生活在海边，食用过大量的海鲜……”新闻上又有报道传来。

旅游局里，局长不断接到电话：“近段时间，我们的旅游业惨不忍睹啊，死鱼虾太多，没人愿意来了啊！”“我们这的旅游业也被那大批的死尸吓跑了。”

……

市长也在为此时头疼，他左思右想，派人到处寻找根源，终于明白了保护海洋迫在眉睫。于是组织了一批人进行调查研究。终于电视上环保公益广告铺天盖地地出现了；周围的人们也都认识到自己的错了，积极地在弥补自己所犯下的错；破坏环境的人也受到了应有的处罚了。经过长期的清理整治，人类和生物又可以和谐共处了。

再瞧瞧“珊瑚群”里，海洋生物又能自由遨游了，到处可以听到它们的欢声笑语，而“机灵鬼”——智智也成了这场海洋生物保卫战的头号功臣了。

福建省晋江市深沪中心小学五年5班五年级:严嘉浩

图文素材来源于网络，好的资源值得分享，如有侵权请联系删除。

文章编号: c1ab54edcd037e67a07f543dbb5afc4a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (携程百事通〡 跟团游●自由行●预订:机票-火车票-专车 ​) 2021-04-18 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499870&idx=1&sn=aa0f20823de2ad72ca8ed993bc86c9ec

携程百事通〡

跟团游

●

自由行●预定：机票-火车票-专车

携程百事通〡跟团游·自由行·周边游·私家团

携程机票·扫码预定

携程火车票·扫码查抢票

携程专车·扫码租车

携程汽车票·不止汽车票

携程超级会员·尊享8项特权

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 9f9d6329a12dc98069072d39b14fbffb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (面向大海,走向广阔) 2021-04-18 读书村   读书村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMyMjE3Mg==&mid=2650441729&idx=1&sn=dee22dcd964b9d5619912a4b0892b253

关注“读书村”：每天十分钟，打开文学的美好

面向大海，走向广阔

作者|马明月

你问我要去向何方 我指著大海的方向。——崔健《花房姑娘》

新疆是内陆地区，山川形胜，景观丰富多样，有高山荒漠，森林草原，大河湖泊，唯独没有大海和出海口。从小生长于斯，对大海充满想像和期待。

第一次见到大海是什么时候、什么心情，已经记不清楚了，是在青岛还是深圳？只记得在海边游了一次泳，被海浪颠簸得五荤六素的，真不是滋味。它能托起你，也紧紧地控制著你，与在泳池和水库、江河里游泳绝不是一回事。严肃而雄健的大海是不能随便挑战的。

是广西把我带到了大海深处，领略海的宽广和丰富。广西最南端临海，却叫北部湾，大约是在南海北部的缘故吧。悲催的广西从明朝始失去出海口近600年，从唐宋元时代的半海洋省份，回到了内陆省状态。有幸的是1965年北海、钦州、防城港又重回广西。广西有了北海、钦州、防城港，就有了海岸线、出海口，打破了封闭状态。面向大海，才有了更广阔的眼界和气度，才有更多更好的发展机会。

北海的银滩是著名的旅游胜地，石英细砂铺展的海滩延绵有20多公里长，泛著银白光的细砂与蓝色海水相映，分外美丽。这片银滩一下子提升了北海作为旅游景区的品质。外地人到广西来旅游，一般就两个地方：桂林和北海，一个山水，一个大海，一北一南把广西景观都涵盖了。涠洲岛是广西最大的海岛，是火山沉积岛，有海蚀、溶岩等独特景观，时光在穿梭，浪涛一直拍著岩岸，兀自遗世独立。岛上有一法国人建造的天主教堂，神圣庄严，斑驳沧桑。我们进去参观时，有一唱诗班正列队捧经赞圣：“求主赐我圣粮，饱我身心”，让你游览的心态不由正肃起来。

在钦州龙门港，我第一次乘著小艇出海。看著陆地渐渐消失在海平线，如同沉没一样，有种巨大的威慑感。在在万倾波涛中，只看到天空和大海，兴奋之中又有一种莫名恐惧和惆怅沮丧，自己的世界和眼界是多么的有限和渺小，苏轼的千古名句霎时映入脑海：“驾一叶之扁舟······寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷”。

在三娘湾海域我居然看到了中华白海豚。应该是一群白海豚组团出游，一直在我们小艇周边游弋，和船上的人一样兴奋，一样兴高采烈。一会儿从海浪中冲起来，划出一道弧线，倏地又潜入海中，像是同我们打招呼，又像是显摆自己。我嗅到了友爱、快乐和自由的气息。它们有自己的天空和星辰，有自己的家园和亲友。我黯然神伤地念叨：我们不是鱼，安知鱼之乐？

面临大海，让我开眼的还有被称为“海上森林”的红树林。在北海、钦州、防城港沿海潮间带滩涂上，生长著成片的潮来而隐，潮去而现的灌木或乔木植物群落----红树林。红树林其实是海边潮间带滩涂上一片绿油油的丛林。因其树种分属红树科，还由于植物体内氧化作用，枝干呈红褐色，故得名红树林。在潮间带滩涂上，它们形成高10米左右的灌丛带状分布，维护著海洋生态，起著防浪护堤、净化海水的作用。涨潮时，海水没过树林，只有个别枝俏探头，只露一星点绿色；落潮时，则丛丛绿意盎然，摇曳生恣，延绵到海，展现著生命的律动。

我觉得靠海吃海的生活要比靠山吃山难。在北海海港渔村我见到了以海为生的疍家人。疍家渔人曾经是倍受欺凌的一个群落，以海为田、不耕而食，历史上曾被视作贱民，不能上岸，不准读书。记得小时候看的一部电影《南海潮》有这样一个情节：一个渔民上岸穿上了鞋，被渔霸看到，强令他脱下来，用手中拐杖挑到海里。当时不明白渔民为什么不可以穿鞋？据说疍家人是百越后裔,分布在闽粤桂沿海，长期以来倍受歧视，居无定所，祖辈都过著浮家泛宅的生活。新中国建立后，疍家人才改变了境遇，在岸上有了立足之地。我所知道的知名人物冼星海和霍英东都是在船上出生、长大的疍家人。疍家人现在的生活和其他人已无太大差别了。

北海市地角镇、侨港镇还可以看到疍家民俗影子。吃海鲜要去那里。港湾停泊著密集的小船艇，船上人家汲水做饭，烟火兴旺，岸边沿街开满了海鲜大排档。海鲜现捞现卖现做，除了各种鱼虾之外，花蟹、生蚝、沙虫、各种螺贝等奇奇怪怪的海鲜都是第一次吃到。这是疍家人的特色产业，在这里吃过海鲜，其他地方的海产品可以不用再尝了。

再往南还有更广阔的海洋。跨过雷州半岛穿过琼州海峡就是海南岛了，曾经的偏远之岛、流放之角，古代长期被作为贬谪罪臣的流放之地。唐代被流放的宰相李德裕感慨此处“一去一万里，千之千不还”。然而现在想去海南，那真是分分钟钟的事情。曾经的流放之地，如今不仅是改革开放前沿“海南自贸区”，更是是旅游天堂，北方人一到冬天，都候鸟般乌泱乌泱地到海南度假。坊间有调侃说：海南都快成东北的另一个省了！

春节期间，我和妻子也不能免俗地到海南三亚度假。有一个继续往南去西沙远足的机会，令人十分向往。我们那一代人，曾经对西沙有著一段深深的记忆。1974年越南（南越）侵犯我西沙群岛，爆发了西沙海战。当时几个文艺作品很有名：张永枚的叙事诗《西沙之战》，浩然的散文诗体小说《西沙儿女》，以及电影《南海风云》。当时的文艺作品不多，集中出现西沙之战的题材，就使我们对西沙不陌生了。

脚行大地过江河，心随流云到天涯。要去遥远的西沙还是有些激动，毕竟不是谁都有机会去的。办好手续，傍晚时分，我们乘著南海邮轮出海了。电影《泰坦尼克号》《海上钢琴师》等电影曾带给我豪华绚丽的海上梦境，充满纸醉金迷，罗曼蒂克，我期待著美梦降临。和老婆专门购置了一身花花绿绿的沙滩衣裤，花展招枝，风情万种，像去准备跳广场舞。

晚上昏昏睡去，天亮时分醒来已到锚地。邮轮一夜行驶了10多个小时，大约300多公里路程。我们订的是“海景房”，幻想能临窗观海，看云飞浪卷。岂料是一间密闭的4 人间，还不如火车卧铺宽敞。有一像飞机舷窗大小的窗户，问导游，我们的海景房呢？他睁著无辜的大眼睛理直气壮不容置疑地说：这就是啊？舷窗外面不就是海景吗？显得我们太没有见识，想挑事的感觉。反正一晚上都在航行中，还不太适应海上行走，心潮起伏，根本顾不上看什么劳什子海景，他说是就是了吧。

邮轮上有电影厅，图书室，小酒吧，自助餐，晚上还有一台联欢晚会，好像什么都有，但都缺点什么，像草台班子搞了一场热闹的节目，不上档次。比较惬意的是，有空可到到船顶吹海风，望万倾波涛，看朝霞落日。在茫茫大海上看不到天地尽头，或许和人生一样，根本就没有尽头。大海一直独自保持自己的应有的骄傲，茫无涯际，深邃莫测，渺小的我们只能随波逐流，浩瀚之水，也只能取一瓢饮。我到了所能到的最远地方，那又怎么样呢？我们许多孜孜以求、看似有价值的东西，其实也没那么重要，没有什么是不能放手的。

邮轮晚上放映电影《南海风云》，引发了我的兴趣。40多年前看过的电影，今天还能引起共鸣吗？这是一部文革后期拍的电影，与越南（南越）西沙之战题材，唐国强、高宝成主演。那时的唐国强可真是英俊帅气的鲜肉啊，谁能想到，奶油小生般的唐国强今天会成为荧屏银幕上挥斥方酋、傲岸天下的伟大领袖。除了片头美丽西沙景色好看，电影插曲《西沙，我美丽的故乡》好听，后面的故事、人物简直就不能卒睹。它与长诗《西沙之战》，散文诗体小说《西沙儿女》是一个路子，同样腔调。相比之下，同一时期问世的苏联战争影片《这里的黎明静悄悄》，数十年后再看，对战争的思考，对人道情怀表达，诗意蕴借，依然充满魅力，时间可以沉淀一切。

邮轮在西沙永乐礁岛附近海域下锚停船。茫茫大海上，远处隐隐可见岛屿或大船。导游指著远处一片隐约可见的突出在海面上的影子说，那是三沙市政府所在地永兴岛。我问，我们去那里吗？导游说，永兴岛我们去不了，他指了另一个方向，我们去那里，两个小岛屿。

从大船上转乘橡皮冲锋艇驶向两个小岛屿，一路上吹著海风、沐著浪花体会“乘风破浪”这个熟烂的词。

先上了一个岛叫银屿岛，岛上有居委会社区，一个警务室。有16户人家，几栋新建的二、三层黄色砖混建筑。一黑一黄2只小狗懒洋洋地晒著太阳。小狗性情温和，见到游客如见到家人，摇尾撒欢，欢喜可人。在小岛广场上，导游带领游客一起举行了隆重的升国旗仪式，宣示主权，进行了一次爱国主义教育。蓝天下，五星红旗格外鲜艳，天空明媚，海天一色，秀丽通透。

另一个小岛叫全富岛，岛上无人居住，呈原始状态。一上岛脚下全是温暖细软的海沙，四周海水清澈、透明，由浅到深变幻著透明、碧绿、深蓝、墨蓝等各种色彩。两米深的水面，一眼可见海底。这种美丽景色只有在遥远的西沙才能看到。可再美好的景色也有让人看厌的时候。一个时辰后，新奇和激动像潮水一样慢慢退去，茫茫大海变得无趣，海洋恢复了寂寞。我们又乘冲锋艇返回到邮轮。

法国19世纪浪漫主义历史学家儒勒·米什莱在其散文《海》中，以独特的笔赋呈现了丰富多彩的海洋风貌。他说：“如果说我们需要海，而海却不需要我们。”我们离不开大海，它是生命的摇篮，人类的给养，不管它需要不需要我们，我们都深深地爱著它，它是我们雄伟壮丽、不问沧桑的永恒故乡。如果从最西北边阿勒泰哈巴河算起。到西沙永乐群岛，我的脚步已经跨越了几乎整个南北中国，这是我在祖国大地最大的跨越了吧？或许我们应该走得更远，才能有更广阔的胸怀？

（图片由作者提供）

—END—

【本文作者】马明月，在报刊和网络媒体发表有散文作品等，出版有散文集《天山明月》，现居乌鲁木齐市。

点读马明月其它作品：

·故人云散尽，我亦等轻尘

·走在南宁夜晚的街上

·岁末访友：宜州莫伟

点下边链接，欣赏读书村精彩微刊↓↓↓

◇◇好看·读书村精彩月报（2021-4）读书村dushucun2015—鲜活·有质地·接地气

主持人：丁小村

联系QQ及邮箱：12545194@qq.com

微信扫描或者长按下边二维码订阅《丁小村》

有趣、有质、有味儿：文艺的、思想的、感性的

点击下面“原文阅读”阅读有趣的文章

文章编号: 65d4b45d0a5060b1042eb5a7ece2cb17
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (《去广西》!这首钦州原创好听到爆!) 2021-04-17 钦州土豆哥   钦州土豆哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY4MTM1NA==&mid=2458186229&idx=1&sn=9b0f6d8cf1ef231c7fcdc2cc343af22f

这是一首钦州人写给广西的歌。

这是一首广西人写给祖国的歌。

这首歌从创作到摄制完成，从台前到幕后，都是钦州文艺志愿者们牺牲三月三假期的公益性义务劳动成果。

如果听了看了觉得喜欢，别忘了在心里为这些文艺志愿者点个赞。

出品

钦州市文学艺术界联合会

中共钦州市钦北区委宣传部

导演/ 谢勇云

摄像/ 谢勇云 赵成艺 陈东方 邓胜德 陆 敏

作词/ 陈东方 谢勇云

作曲/ 陈东方

演唱/ 陈东方 孙 岳

混录/ 朱明权

竹笛/ 牛秀煜

童声/ 黄驿扉

和声/ 陈东方 孙 岳 利 枝

鸣谢

北部湾大学

钦州市文化广电体育和旅游局

钦州市群众艺术馆

钦州市白海豚演艺有限公司

荔枝语言培训工作室

广西英华国际职业学院

广西钦州农业学校

特别鸣谢

钦州G4录音棚

相关链接

歌飞原乡

幽魂倩女（粤语原创）

祼海（钦州原创）

爱情古道（粤语原创）

雨琴（粤语歌曲）

你是我爸爸（钦州原创微电影《大山小燕》主题歌）

你就在我身旁（钦州微电影《隐形英雄》主题歌）

梨花雨（钦州微电影《一个女孩》主题歌）

文章编号: f12075680b5e23216ce29611acd1aab9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (许永锞王雄昌调研我市打击非法采砂、非法养殖等工作) 2021-04-17 钦州微观   钦州微观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjYwNTQ0Nw==&mid=2247483847&idx=1&sn=3f9dc24b8449a994502707276ebe9917

4月16日，钦州市委书记许永锞、市长王雄昌深入沙井岛非法采砂船扣押点、茅尾海红树林保护区北港片区和坚心围片区，实地调研我市打击非法采砂、非法养殖等情况，对下一步如何做好相关工作进行具体部署。△ 许永锞（前右二）、王雄昌（前左二）到沙井岛非法采砂船扣押点，调研中央生态环境保护督察组关注问题整改落实情况许永锞、王雄昌首先来到沙井岛非法采砂船扣押点，详细了解我市打击茅尾海海域和茅岭江流域非法采砂、打击非法采砂船等情况。我市长期保持高压执法打击态势，成立海上联合执法常态化工作领导小组，组建茅尾海铁腕治砂特勤大队，形成上下贯通、运行顺畅的海洋综合执法体系，强化日常联合执法巡查，集中强制清理整治，取得明显成效。在茅尾海红树林保护区北港片区和坚心围片区，许永锞、王雄昌实地察看非法养殖清理等情况。许永锞指出，要像保护眼睛一样重视海洋生态文明建设，坚持开发与保护并重，疏堵结合加强养殖用海管理，引导群众科学有序规范养殖。许永锞强调要深入学习贯彻习近平生态文明思想，始终牢记总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，坚决扛起生态文明建设的政治责任，全面落实生态环境保护工作主体责任，以配合中央环保督察为契机，深入贯彻落实“十四五”规划部署要求，按时保质完成各项工作任务，进一步提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌。要聚焦督察重点，全面排查整治生态环境问题。紧盯未销号问题，加速问题整改“清零”，做到问题清、动作快、效果好。要分类施策，举一反三，突出精准治污、科学治污、依法治污。坚决反对形式主义、官僚主义，杜绝虚假整改、敷衍整改、表面整改。要加强执法监管，坚持实事求是，不搞“一刀切”，充分听取群众意见、维护群众利益。正确处理好经济发展和生态环境保护的关系，坚持走生态优先绿色发展之路。苏英权、徐科峰、方建安、覃重等领导参加调研。图文丨融媒体记者 李艳晔 潘定盼 王湖禄编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）联系小编；HWB5665 TEL；13256651367（请说明缘由） 如有侵权，请联系小编删除

文章编号: 991479d403caed73183cc9690b75039e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (渠县賨人穀、小角楼双汽二日游) 2021-04-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499869&idx=6&sn=209bba35a9f14748242b78f8e57546d9

渠县賨人穀、

小角楼双汽二日游

渠县賨人穀双汽二日游

☞奇山奇水奇石景、古賨古洞古部落

☞含往返交通、景区大门票、住宿、1早3正餐、导服

劲爆价格169元/人（适龄25—75岁）

团费：169元/人

团期：提前预约车位，成团天天发！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

行程特色

奇山奇水奇石景，古賨古洞古部落

国家AAAA级景区——賨人穀

川东小九寨。

参观小角楼白酒文化产业园，重现悠久的明清历史文化。

纯玩行程、不推自费、不进店。

旅游行程

D1、万州—渠县賨人穀景区—小角楼 新老厂区 含中晚餐（晚餐升级酸萝卜老鸭汤锅） 住宿：含

早上：统一时间地点集合出发，前往国家4A级旅游区，省级风景名胜区，省级森林公园，省级生态旅游示范区賨人穀（賨[cóng]）：有“奇山奇水奇石景，古賨古洞古部落”的美誉，被誉为川东“小九寨”。賨人是古代川东地区影响深远、强悍尚武的一支少数民族，亦是渠县最古老的土著民族。为了纪念他们的尚武精神，賨人穀的名字由此而来。

賨人穀：位于四川省达州市渠县城东26公里，地处华蓥山脉中北段，面积41平方公里，以奇山、秀水、幽洞、丽峡、飞瀑、湖泊、涌泉、怪石、古栈、茂林著称，拥有全国唯一的賨人穴居部落遗址和賨人文化陈列馆，拥有古賨文化与秀丽的自然风光。

中午：景区门口用午餐。

下午：用完午餐后，统一乘车前往小角楼老厂区，了解小角楼酒文化历史，后前往厂区参观藏酒公园，目睹千口窖池发酵工艺。

晚上：前往小角楼酒厂用晚餐，后入住。

D2、小角楼—万州 含早中餐（升级特色冷锅鱼）

早上：起床用早餐后，参观小角楼酒厂， 四川小角楼酒业有限公司主要从事白酒研发和生产，聚集了一批国内白酒业界顶尖的技术、营销和管理人才，拥有中国驰名商标和人工强化窖泥专利技术及先进的色谱检测设备及微机勾兑系统。小角楼酒厂充分利用平昌优越的白酒酿造自然条件，建立10万亩优质红粮种植基地，全面实施基酒生产本地化战略，投资25亿元建设占地2000亩、产能过万吨的小角楼白酒文化产业园，重现小角楼悠久的明清文化，增强产业园旅游观光功能，突出生态、健康主题，全面提升产品核心竞争力，全力进军白酒高端市场。

中午：小角楼酒厂用午餐。

下午：用完午餐后，统一乘车返回当地，结束两天一夜的小角楼之旅。

服务标准

费用包含：

1、交通：正规空调旅游车，保证一人一座。

2、住宿：住宿标间，不提供自然单间，出现单男单女自补房差。

3、用餐：全程含三正餐一早餐，均不含酒水

4、导服：全程优秀中文导游服务

5、门票：含賨人穀景区首次大门票40元/人

6、保险：旅行社责任保险，如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿，解释权及理赔权由保险公司负责，费用由游客自行垫付后向保险公司报销。

费用不含：

1、景区配套便民服务设施及体验项目，游客可根据自己的需求选择。

2、景区交通不含，可以根据客人自己选择。

3、个人娱乐及购物消费不含。

4、行程包含外一切个人消费。

报名须知

特别提示：

1、旅行社导游在不减少景点的情况下，有权根据具体情况合理调整游览景点的前后顺序；

2、本次活动团队均统一安排用车；私自携带儿童产生的超载罚款及其他责任由游客自行承担。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失按照《道路交通事故处理办法》赔偿；

4、如遇人力不可抗拒因素造成行程延误或产生其他费用，请游客谅解并自理；

5、我社已购买旅行社责任险及旅游人身意外险，解释权及赔偿权保险公司负责。

6、游客必须保证在自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若游客因自身身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任。

注意事项：

【自由活动时间】：自由活动期间，游客请注意自身健康和安全。自由活动期间，请远离深水区域，山边悬崖区，避免安全隐患。

【关于安全】旅客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。保险公司对 3 岁以下和 80 岁以上老年人不受理。

参团须知：

1、请参团客人于指定时间（一般时间在：07:30—08:00 之间，以导游通知为准），自行准时前往指定集合地点， 回程统一地点散团。（导游会根据景区人数情况在出发前一天晚上 18：00-21：30 之间电话或者短信与您联系， 通知具体集合时间，请您保持报名时留下的电话开机）,必须提前一天提供每位游客名字和身份证号码，购买旅游意外险以及景区进山门票。

2、景点门票如因人力不可抗拒因素造成无法游览，或有优惠证件产生优惠票的,均只退优惠结算价格后的差价。遇人力不可抗拒因素（如：政府行为、天气、航班延误、取消、管制、故障等）造成行程延误或产生的其它费用，按照《旅游法》相关规定执行。

3、行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站内等以及周边购物店不属于安排的购物场所，建议游客不要购买， 若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

4、团队游览过程中，请随身携带贵重物品，如贵重物品不随身携带，如放在车上、酒店等地方，自己却不在， 造成的物品遗失或者遗忘而产生的损失与旅行社无关。

5、保险公司对 2 岁以下和 80 岁以上老年人不受理，请不要参加旅行团，如执意参加旅行团，一切意外事故自行承担，并签免责书。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 8e2d2cf268024653d058f0dec48b250a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (纯玩〡忠州花田溪穀+忠州博物馆一日游) 2021-04-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499869&idx=2&sn=a8e961107b20d1be618ab0a2e3a0459c

纯玩〡忠州花田溪穀+忠州博物馆一日游

纯玩〡忠州花田溪穀+忠州博物馆一日游

☞花开忠县 首届造型玫瑰艺术节

☞全国罕见的“造型玫瑰”园确定不来打卡？

☞网红玻璃桥步步惊心

☞含车、门票、导游，全程不含餐

团费：99元/人、1.2米下79/人

团期：提前预约车位，每周三、六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

诗意山水，忠义之州：忠县位于长江上游地区、重庆东部，地处三峡库区腹心地带。东邻万州，南接石柱，西界丰都、垫江，北壤梁平，是三峡移民搬迁重点县。唐贞观八年唐太宗赐名忠州，民国二年设忠县，是中国历史上唯一以"忠"字命名的州县城市。

旅游行程

D1、万州—忠县—万州 不含餐

各位贵宾按导游通知于指定时间地点集合，乘车赴忠义之州、中国柑橘城——忠县（全高速，车程约2小时），抵达后参观【忠州博物馆】（自由参观1.5小时）：

忠州历史博物馆建筑面积15000㎡，展厅面积6000㎡，现有馆藏文物15000余件/套，涵盖23个文物门类，是集收藏、保护、研究、展示、教育功能为一体的综合性博物馆。展馆分人文忠州、忠义忠州、多彩忠州三个部分，展现忠州五千年波澜壮阔的历史文化，陈列忠州历代先贤及近现代英雄人物的忠义事迹，展示忠州地区独具特色的非物质文化遗产和民风民俗。

参观完毕后乘车赴【花田溪穀景区】，下午于景区内自由活动（时间约3小时）。整个园区根据始建于乾隆37年的九龙朝圣和古刘家院子飞龙乘云的历史传说为背景，以花、田、溪、穀、洞、寨、庙和富硒蔬果及花卉为主题的乡村旅游基地。温暖的艳阳天里脱去厚重的外套，湛蓝的天空飘著几朵白云，身旁则是茂密的玫瑰花丛，浪漫和梦幻就是这么简单。在玫瑰在迷宫里捉迷藏、拍抖音、唱歌、跳舞合影留念，你想要的创意和大片在这里都能轻松帮你实现！此外你还可以免费体验景区内的5D玻璃桥+悬崖秋千+喊泉+网红摇桥项目。

由于环境因素，玫瑰花期可能会提前或延后，我社无法确保花朵状态，请游客以实地游览为准，我社概不负责。

娱乐体验区（景区视天气及设备检修情况开放）：

景区还设置有九道弯空中漂流、水乐园、极速滑盆、水上漂、穿越火线、陆地桌球、微缩高尔夫、桥类组合与绳网组合探险、儿童拓展训练等一系列惊险刺激项目。各位嘉宾可参与体验，挑战自我。

备注：部分体验项目需自费，收费项目及收费标准以景区公示为准。

统一时间集合乘车返万州，结束本次愉快旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程空调旅游车，根据人数定车型保证1人1正座，不提供座次要求。

2、门票：含花田溪穀门票+景区内部分体验项目费用；忠州博物馆无门票。

3、餐食：不含餐（导游推荐统一用中餐30元/人起，或游客自备自理）。

4、导服：全程导游或旅行社工作人员随团服务。

5、保险：含旅行社责任险，建议游客自购旅游意外险。

6、儿童：儿童乘车均需占座，请提交儿童订单，儿童费用包仅含车位、导服；不含床位、景点门票和景区换车费（门票和换车费请家长按照景区要求现付）。

报名须知

温馨提示:

1.行程游览顺序由导游根据当日出游的游客量，在不减少景点的情况下可做出适当调整，敬请理解和配合。

2.走路不看景，看景不走路，游览景区时请穿防滑鞋，注意安全。

3.客人自由活动时间，司机导游无法提供服务，请游客注意安全及保管好自己的财物。

4.春季气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、常备药品（感冒药、晕车药、腹泻药、创口贴等）。

四、特别备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将 协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自 费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通， 以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活 动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出团注意事书。

6、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 251d16dec946c3db60e324afece3e2b1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (神秘女儿国【泸沽湖】双汽6日游) 2021-04-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499869&idx=7&sn=365feb749370623cb3d7959924ff133d

神秘女儿国【泸沽湖】双汽6日游

神秘女儿国【泸沽湖】双汽6日游

☞含10正5早餐。含景区首道大门票，全程0自费！

☞免费赠送：摩梭篝火晚会、手划猪槽船！

逛----孟获城大草甸

看----邛海泸山日出

游----凉山西昌邛海

走----摩梭族走婚桥

划----泸沽湖猪槽船

团费：599元/人（适龄35-75岁）

团期：提前预约车位，每周二成团发！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

行程特色

·免费赠送摩梭篝火晚会

·送手划猪槽船、环游王妃岛

·一价全含，全程0自费

·全程正规旅游大巴

逛·孟获城大草甸

看·邛海泸山日出

游·凉山西昌邛海

走·摩梭族走婚桥

划·泸沽湖猪槽船

旅游行程

D1、万州-孟获城-西昌 晚餐住宿：西昌

万州指定地点乘车前往【孟获城】。

【孟获城】，又名石棉孟获城景区，位于四川省雅安市石棉县，雅安地区与凉山州的交界处，是雅安市的南大门，景区毗邻于栗子坪国家级自然保护区，因此经常见有珍稀动、植物。孟获城拥有高山生态草甸，是大熊猫放归地、三国时期诸葛亮第七次七擒孟获之地。（20 元/人观光车，必消）。

游玩结束后，统一乘车前往【西昌】。

【西昌市】，位于川西高原的安宁河平原(四川第二大平原)腹地，是凉山彝族自治州的州府所在地，西昌属热带高原季风气候区，素有小“春城”之称，冬暖夏凉、四季如春。是举世闻名的太阳城、月亮城、航天城，是“一座春天栖息的城市”。

在西昌用午餐，晚上入住西昌。

D2、西昌-邛海-庐山-泸沽湖 早中晚餐住宿泸沽湖

早上起床吃完早餐后，我们将前往【泸山、邛海】。古人曾用"松风水月"来描绘泸山邛海的风光，即泸山的松、安宁河的风、邛海的水、西昌的月。

【泸山】，以"半壁撑霄汉，宁城列画屏"的气势与邛海构成川西南一大景区，被誉为"川南胜境"。泸山又名蛙山，海拔 2317 米，是四川省级风景名胜区之一。它东临碧波如镜的邛海，西濒蜿蜒秀丽的安宁河，北有历史古城西昌，南依巍巍耸立的螺髻山。山上古树参天，松树尢其茂盛。

【邛海】，古称邛池，邛海之名，见于《汉书》:"邛都南山出铜，有邛池泽"。属更新世早期断陷湖，至今约 180 万年。其形状如蜗牛。邛海是四川省第二大淡水湖，卧于泸山东北麓，螺髻山北侧，山光云影，一碧千顷。

中午统一在西昌用午餐，用完餐后继续啔程前往神秘的女儿国---【泸沽湖】。 翻过磨盘山和小高山，跨过著名的河流---被《中国国家地理》称作充满女性文化

的河流--雅砻江（在当地称大金河）。到达泸沽湖。晚上入住泸沽湖客栈。

D3、泸沽湖 早中晚餐住宿：泸沽湖

早上统一集合用早餐，随后开始泸沽湖之游。

【泸沽湖】位于川滇交界外的四川省盐源县泸沽湖镇，距西昌市 258 公里，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部。当地人称“谢纳咪”，意为大海、母湖， 从高处鸟瞰，如一只展翅的飞燕。也是四川的第一大天然淡水湖，被誉为“高原明珠”。

泸沽湖畔居住的纳西族摩梭人，婚姻独特，风俗独特，家家之主，皆为女性，其家庭成员血缘，均为母系血统。如家庭成员中，祖辈只有外祖母及其兄弟姐妹，母辈只有母亲， 舅舅和姨母。阿肖婚的子女则称走婚父亲为“阿波”或“阿达”。

随导游乘坐摩梭人特有的交通工具---手划猪槽船前往【王妃岛】（费用已含、划船配备专业工作人员，划船时间往返 60-90 分钟），领略湖中三色（湖上之舟、舟上之人、人之歌声，听泸沽湖动人传说）。

猪槽船游览结束后，开始我们的环湖之旅，首先游览四川段--【观万亩草海】、【漫步摩梭情人桥】，后游览云南段--【自然景观云南观景平台观】、【情人树沙滩】、【里格半岛观景平台】等。环湖游览结束后享受晚餐，晚餐后参加摩梭篝火晚会（60 分钟）：摩梭姑娘、小伙手把手交你跳摩梭甲搓体舞，醉在歌舞海洋。“走婚”由此开 始。

晚上住泸沽湖。

D4、泸沽湖-西昌 早中晚餐住宿：西昌

早上统一用早餐后，跟随导游的脚步，进入百年摩梭古村落，漫步小桥、流水、触摸古树、古巷、进入摩梭人家家访（约 90 分钟）,去感受摩梭人民的热情，了解摩梭文化， 了解摩梭人走婚习俗。

游览结束后在前往土特产中心（参观 90 分钟左右）。中午前往盐源，用午餐。随后乘车返回西昌，入住酒店。

D5、西昌-石棉-崇州 早中晚餐住宿：崇州

早餐后约 7：30 左右出发出发参观西昌七彩玉石特产综合城（约 90 分钟）。之后千玺阁珠宝店/西宁玉石文化中心（约 90 分钟），可以根据自身需求和喜好捎带一些产品作为伴手礼，回家馈赠亲朋好友，随后出发前往出发地。

中午在石棉享用午餐，随后统一乘车前往崇州，晚上住宿崇州。

D6、崇州-万州 早中晚餐

早上起床至酒店餐厅用早餐,前往 AAA 级工业旅游景区，参加酒道文化分享学习酒文化知识和参与种酒文化体验，并发放精美礼品。

酒，在人类文化的历史长河中，已不仅仅是一种客观的物质存在，而是一种文化象征， 即酒神精神的象征。酒文化是中华民族饮食文化的—个重要组成部分。酒是人类最古老的食物之一，它的历史几乎是与人类文化史一道开始的。自从酒出现之后，作为一种物质文化，酒的形态多种多样，其发展历程与经济发展史同步，而酒又不仅仅是一种食物，它还具有精神文化价值。在这个意义上讲，饮酒不是就饮酒而饮酒，它也是在饮文化。

【金盆地集团】以酒道为内核，将川酒文化作为体验载体，是酒文化传承传播的境地。

【金盆地集团】四川金盆地（集团）有限公司地处中国四川盆地腹心地带，中国历史文化名城、全国优秀旅游城市、中国传统白酒原酒生产基地——崇州。企业成立于八十年代初期,经过三十余年的快速发展，公司占地面积近千亩，拥有万吨级酿酒基地、崇阳分厂、1886 年清代老窖池、金堂淮口分厂等五大优质原酒生产基地。年产优质白酒 2.5 万余吨，储酒能力达 10 万余吨。

服务标准

费用包含：

·摩梭篝火晚会（注：由于晚会属于赠送项目，如遇天气等人力不可抗拒因素造成篝火晚会不能正常营业或者

因客人自身原因自愿不参加晚会，费用不退。）

·手划猪槽船（如遇天气等人力不可抗拒因素造成猪槽船不能正常乘坐或者因客人自身原因自愿不参加乘坐猪

槽船，费用不退）

·交通：全程空调旅游车 （保证一人一座）

·用餐: 5 早 10 正，10 人一桌，人数不足，菜品相应减少，酒水自理。

·门票：景区门票（不用不退）

·导游: 正规导游。

·住宿：当地普通酒店住宿 5 晚 2—3 人标准间。（报价均以一个床位计价，如游客人数为单数而又无法拼房，则需要补房差）。

·保险: 旅行社责任险；旅游意外险【解释权及理赔权由保险公司负责，费用由游客自行垫付后向保险公司报销】请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物。

特别提醒（请在签合同时仔细阅读行程，签定合同后即认定以下说明）：

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费。

2、由于天气、堵车等诸多原因，在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

3、在行程中请配合导游或工作人员的工作，做到文明旅游，若遇景区人数太多，请耐心等待，注意安全。

4、按照国家相关法律法规：凌晨2-5点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

费用不含：

·孟获城观光车 20 元/人

·个人其他消费。

附行程购物店名称

序号

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: c0a7fd11a14fb0830ec171fedd6fff54
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (欢乐湖北行〡问仙山武当,养生太极湖精华5日游) 2021-04-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499869&idx=8&sn=f0be2a7576d45691862a60e715c6bf49

欢乐湖北行〡问仙山武当，养生太极湖精华5日游欢乐湖北行〡武当山、五龙河、西关印象、圣水湖国家湿地公园、太和梅花穀、绿松石博物馆、武当太极湖、农耕年华民俗村、七夕夜景、织女广场、世界之最铜牛精华5日游☞团费：599元+199元必消（适龄25-75岁，超龄另询）必须消费：武当山景交100+圣水湖船票58+太极湖船票128+五龙河景交30=316元/人，活动优惠价199元/人温馨提示：活动特价，持老年证、军人证、残疾证、学生证等一切证件不再享受任何优惠！团期：提前预约车位，每周三成团发（或电询团期）！备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。产品特色【世界武当山】观800里武当，赏仙境奇景，中国道教圣地、世界文化遗产。【圣水湖】乘船游绝色一湖，国家级湿地公园。【太和梅花穀景区】走进原生态感受山水间一幅画卷，世外桃园的仙境之地。【绿松石博物馆】绿松石珠宝原产地，国内乃至世界上已建成的规模最大、藏品最多、品种最全的绿松石博物馆。【西关印象】夜景璀璨迷人，置身其中，感受时光倒影，品味诗风唐韵【太极湖】南水北调源头--丹江口水库水位的升高，水面延伸至武当山脚下，形成了一个波澜壮阔的湖面，因为这里太极交汇，山水相依，故名“太极湖”乘船游风景美丽如画，山清水碧，秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞。【双石沟农耕年华民俗村】原始风貌，追忆童年乐趣【神奇五龙河】四季如画，素有中国小九寨之称。【天河七夕爱情文化园】七夕文化发源地，天上第二个月亮，牛郎织女的故乡，世界之最铜牛，穿越时空隧道。“天上七夕，人间郧西”。产品亮点：1、门票一价全含、无自费（除小交通外及武当山索道）。2、精选知名景点，新玩法一生值得必去游玩的好地方。3、惠湖北政府、景区双补贴，企业赞助福利市民。4、凡报名好礼相送。天数行程安排交通早餐午餐晚餐住宿酒店D1抵达十堰竹山空调旅游车××√竹山商务型酒店D2十堰竹山、圣水湖+梅花穀+绿松石博物馆（健康大讲堂，泰国乳胶）√√×武当山商务型酒店D3武当山（金顶、紫霄宫、南岩、太子坡）√××武当山商务型酒店D4汉秀丝绸+太极湖+五龙河√√×郧西商务型酒店D5双石沟农耕年华民俗村√×温馨的家旅游行程D1、万州—十堰竹山 晚餐 住宿：竹山早上指定时间集合，乘车前往魅力湖北——十堰竹山。沿途欣赏魅力风光（车程约8小时左右），后漫步竹山夜景，后入住酒店休息。D2、 竹山 —房县--武当山 早中餐 住宿：武当山早餐后，在酒店举办旅游欢送会，健康大讲堂，（时间120分）并有惊喜大礼包赠送，有生活用品推荐，根据自己需求自愿选择。后游览【绿松石博物馆】馆内收集绿松石藏品2万余件，涉及从古至今的各类绿松石雕件、摆件、观赏石、印章、饰品、镶嵌品以及原石等8大类1000多个品种，价值近2.5亿元。这是国内乃至世界上已建成的规模最大、藏品最多、品种最全的绿松石博物馆。抵达景区：虫鸣鸟叫、山明水秀鸢尾花、映山红、紫荆花竞相开放一切都在欣欣然萌动。梅花山、梅香溪、梅花湖、君子穀、沉鱼谭、梅侣石、月半池等人文胜景藏匿于花穀之中构建了一幅“山幽、水美人怡”的世外桃源景象。中餐后游览【太和梅花穀景区】虫鸣鸟叫、山明水秀鸢尾花、映山红、紫荆花竞相开放一切都在欣欣然萌动。梅花山、梅香溪、梅花湖、君子穀、沉鱼谭、梅侣石、月半池等人文胜景藏匿于花穀之中构建了一幅“山幽、水美人怡”的世外桃源景象。在太和梅花穀你不光能在这里寄情山水，更能纵情余在这一片青山绿水之间，还可以自行体验丛林穿越、玻璃滑道等娱乐项目。后乘画舫船畅游【圣水湖景区】，可以免费船上卡拉OK,纵情高歌。后抵达房县游览【西关印象】夜景璀璨迷人，置身其中，感受时光倒影，品味诗风唐韵。西关印象换新妆， 仿古楼阁立两旁。远客慕名游胜景， 房陵从此定辉煌。游览时间1小时，后抵达武当山入酒店。D3、武当山 早餐 住宿：武当山早餐后换乘景区观光车游览【太子坡景区】（1H）：一里四道门、九曲黄河墙、十里桂花香、一柱十二梁、太子读书殿；乘车至琼台索道站：缆车抵达（自理170往返 上行90 下行80）或步行至【金顶景区，27元/人自理】（2H）：游览转运殿，这座铜殿是元代在武昌铸造的，是我国现存最古老的铜殿。有“华夏第一铜殿”之称。穿过灵官殿、九连蹬抵达金殿：它是武当山铜铸鎏金建筑的代表作，非常珍贵，仅仅是每平方米所含黄金就有7.44两，历经600年历史风霜依旧光华灿烂。在这里你可以看到神灯600年不灭的奇迹；近距离感受“雷火炼殿”的神奇；还可以寻觅鉴证古代工匠高超技术的“金砖”；游览【南岩宫景区】：武当山石质建筑结构的代表，是三十六岩最美一岩，有“挂在悬崖上的故宫”之称。龙头香可以让你亲身体会古代香客祭拜神灵的虔诚之心！天乙真庆宫石殿又让你在欣赏绝美建筑的同时不禁要暗暗赞叹古代工匠的所创造的“天下奇观”,后观【紫霄宫，15元/人自理】『参观时间40分钟』紫霄宫背依展旗峰面对照壁、周围山峦天然形成一把二龙戏珠的宝椅，明永乐皇帝封之为“紫霄福地”。武当山最大的道观全真派所在地返回山下，入住酒店。D4、 武当山 早中餐 住宿：郧西早餐后前往【楚风汉绣丝绸展示中心】(领取精品丝巾一条，游览约120分钟），了解荆楚大地丝绸古文化以及美丽的汉绣艺术品。赴武当山山脚下，参观【太极湖水上游旅游度假风景区】随著南水北调源头--丹江口水库水位的升高，水面延伸至武当山脚下，形成了一个波澜壮阔的湖面，因为这里太极交汇，山水相依，故名“太极湖”。风景美丽如画，山清水碧，秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞；品尝源头活水之甘美（部分区域水质达到国家一类饮用水标准—可直接饮用）后前往郧西，素有“中国小九寨”之称的【五龙河景区】，景区由天乐穀、飞龙穀、织女穀、封神穀、忘忧穀五大峡谷组成，每个峡谷都具有自己特别的风景、蕴含自己独有的文化、印证自己独特的传说。沿途您可看到九天飞瀑、天梦湖、水云间、三清潭、彩虹桥等景点，之后可以在仙人阁稍作休整、补充能量，随后可游览三叠瀑、龙须瀑、圆梦湖等多处美丽的自然景观。体验【五龙河高空玻璃鹊桥】(自理玻璃桥+滑道套票110元/人）：五龙河高空玻璃鹊桥位于五龙河天乐穀，长约300米，垂直高度达180米，是目前湖北省内跨度最大和垂直高度最高的玻璃桥，上行平步电梯，惊险刺激，桥面采用5D魔幻艺术工艺和视差营造立体的景观效果，体验十足。左侧可观九天飞瀑壮观景象，右侧可鸟瞰群山苍翠，一览众山小的豪迈。晚餐后游览【天河七夕爱情文化园】，郧西是牛郎织女的故乡，七夕文化的发源地和传承地。这里的天河，是世界上唯一一条与“牛郎织女”传说中的天河重合的河流。“天上有银河，地上有天河。七夕在中国，天河在郧西。”七夕爱情将牛郎织女忠贞不渝的爱情故事代代相传。老人时时告诫后辈：男儿要像牛郎一样勤劳、质朴、善良、挚著，女儿要像织女一样智慧、忠贞、节俭、孝顺。“火树银花不夜天，流光溢彩映仙城”。赏天上第二月亮夜景、世界之最铜牛、穿越时空隧道爱情之魅力夜景。成双成对的新人会穿越此隧道，走向神圣的婚姻殿堂。景区部分水上娱乐设施明细价格如下（自理）：水上飞鱼100元/人（10分钟）、拖伞船298元/人(5分钟)、香蕉艇100元/人(10分钟)、摩托艇90元/人(5分钟)等娱乐项目。D5、十堰郧西—万州 早餐 早餐后游览【双石沟农耕年华民俗村】时间约1小时，看原始风貌，追忆童年乐趣。深山古树清风，小桥流水农家。美丽乡村，大自然的水墨画，恬静、古朴、悠闲、淡雅……远离都市繁华，感受田园生活。古亭、婚俗雕像、景观廊、田园民宿，时间仿佛停下脚步，一切显得如此恬静。依托中国天河七夕传统婚俗礼节，通过原汁原味的自然环境、富有个性的景观布局、别具一格的建筑式样、相对完善的基础设施等，打造保护、展示、研究、体验于一体的十里红妆文化旅游项目，包括特色民居体验区、婚礼文化展示区、农耕文化陈列区、亲水游乐区、农事体验区、森林探险区等板块。依照中国传统婚姻习俗礼仪为基础，遵循传统“三书”（聘书、礼书、迎书）、“六礼”（纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎）的婚俗礼节为主题的9组系列雕。后乘车返回万州温暖的家，结束愉快而难忘的旅程。服务标准费用包含：1、【交通】：全程空调旅游车，保证一人一正座（根据实际出团人数定车型）。2、【门票】：武当山、五龙河、圣水湖、太和梅花穀、西关印象、太极湖、绿松石博物馆、七夕夜景、农耕年华民俗村。3、【住宿】：安排当地舒适型精品酒店4晚，升级一晚客栈（单间和标间每间房需住2个人），以上住宿标准：热水器、彩电、独立卫生间等基本设施。（单房差：团队中单男单女，由客人补单房差200元/人）。每位游客需携带本人身份证原件，必须凭证入住。4、【餐饮】：全程含4早3正餐（正餐餐标4荤4素八菜一汤，不含酒水）。5、【导游】：全程持证导游服务。6、【儿童】：1.2米以下儿童不含餐不占床不含门票，1.2-1.4米儿童含车位费、半餐、导服，不含床位。7、【保险】：含旅行社责任险。费用不含：1、保险：为确保人身安全，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。具体赔付细则详见保险公司相关理赔条款。2、旅游期间一切私人性质的消费，如：洗衣，通讯，娱乐等。及出现单男单女，客人需补房差。3、必须消费项目：武当山景交100+圣水湖船票58+太极湖船票128+五龙河景交30=316元/人，活动优惠价199元/人。4、自愿消费：武当山金顶27元/人，紫霄宫15元/人，上行索道90元/人，下行索道80元/人人(五龙河玻璃桥+滑道套票110元/人）五龙）水上飞鱼100元/人（10分钟）、拖伞船298元/人(5分钟)、香蕉艇100元/人(10分钟)、摩托艇90元/人(5分钟)等娱乐项目。参加本次旅行并完全同意遵守行程约定。本产品为政策打包优惠价，大小同价（儿童除外），优免同价，持任何证件不再享受优惠。收客细则1、因基础设施条件不够完善，相应的酒店星级标准与一二线城市存在较大差距，同时与线上APP酒店评星标准存在差异，为了不给客人造成误解，所选酒店均为当地星级标准建造酒店，不接受线上APP对比后产生的相关投诉；2、若客人抵达湖北十堰后临时自愿取消行程，则未产生的所有费用均不退费；3、湖北十堰因多为山形地形景区，出于安全考虑75岁以上谢绝参团；（如果有需参加报名根据自己身体状况，需要身体健康提供相关医院证明）。补充协议旅行社： 团号： 应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。旅行社已就此次行程的购物相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。购物场所说明：日期购物场所名称介绍（主要商品种类、特色等）停留时间D2竹山（酒店健康大讲堂）泰国乳胶约120分钟D4武当山（大剧院）汉秀丝绸约120分钟特别提醒：1、旅游者请根据自身经济情况谨慎购买。2、行程单中没指定内的景区（周围）、餐厅、长途中途休息站等以及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。3、旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。旅游者（签章）：旅行社（盖章）：更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: a463bca0853c0c225d8e5099748a5956
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (纯玩〡昭君故里、神龙顶、大九湖、官门山、神农祭坛、天生桥深度三日游) 2021-04-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499869&idx=1&sn=53a96088678c64eb69e113237aec75ea

纯玩〡神农架深度三日游

纯玩〡“国家湿地公园”大九湖+“华中屋脊”神农架深度三日游

☞神农架深度纯玩三日游

华中屋脊，野人寻踪—【神农顶】

高山湿地，摄影佳境—【大九湖】

珍稀植物，生态科普—【官门山】

神农文化，寻根祭祖—【神农祭坛】

自然奇观，民俗体验—【天生桥】

香溪河畔，美人故里—【昭君故里】

☞含往返车，2晚住宿，门票，2早3正餐、导游

团费：成人650元/人+景交150元/人

1.2米下400元/人（含往返车，3正餐）

备注：神农顶景区70+大九湖景区换乘车60元/人+昭君故里换车20元=150元必须产生

团期：提前预约车位，每周五成团发班！

5月1，2，3日成团出发

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-兴山-木鱼 含中餐 住宿：木鱼镇

万州统一时间集合，前往我国古代四大美人之一的王昭君的故乡——湖北兴山（高速+国道，车程约4小时），抵在后游【昭君故里】（游览时间约2小时，景区换乘车20元/人必须自理），它那浓厚的人文氛围和美轮美奂的自然风光，共同形成了天、地、人、文和谐自然浑然天成的人间仙境。昭君宅修建十分精致玲珑。主体建筑砖木结构，面宽5间，轩朗明洁，朴素大方；内部装饰，古雅多致。昭君纪念馆造型庄严，结构流畅，镂雕古朴，图案雅致，墙堵翘角、龙飞凤舞。馆内正中立著一尊高2.8米的王昭君汉白玉雕像，她冰清玉洁、倾国倾城、端庄淑静、飘逸秀慧，充分再现了昭君的丰仪和美丽，惟妙惟肖，栩栩如生。尤陈列许多纪念昭君的诗词书画及剧本等，秉笔寄情，挥毫歌颂，啔人心智。院内花木扶疏，左右邻舍错落，小径盘旋；其后奇峰幽谷，屋前曲岸枕波，一派迷人景色。

下午游【官门山景区】（游览时间约2小时），景区以生态科普展示为主题，官门山景区物种丰富，山险林奇，山水相映，环穀幽深。8公里的长峡，河水奔流不息，暗河纵横交错，集中分布了亚热带到寒温带的植物物种2500余种，建设了16个专业园区组成的亚洲一流珍稀植物保护园，活动著3亿年前与恐龙同时代的活化石——大鲵和众多的野生动物，座落著生态景观保护研究实验室，建成了集地质、生物、科考、民俗、会展于一体的自然展览馆。晚入住酒店，自由活动

D2、木鱼-坪阡 含早中餐 住宿：坪阡镇

早餐后游以神农文化和神农精神为主题的自然人文景区【神农坛景区】（游览时间1小时），这里集中展示神农始祖业绩与功德，并集珍稀古老自然孑遗树种及科研为一体的突出寻根祭祖为主题的文化旅游区。景区有特色地分为四个部分：古老植物园、千年杉王、神农祭坛、购物长廊。祭坛内神农塑像高大雄伟，庄严肃穆，双目微闭，似乎在洞察世间万物。它以大地为身躯，头像高21米，象征中华民族在21世纪蒸蒸日上，宽35米，与它的高加起来共56米，象征著56个民族的大团结。祭坛外围的五色石代表著五行，即金、木、水、火、土，内方外圆，即有天圆地方之意。祭坛的两侧用八组壁画记录著远古神农氏的功德，即降牛以耕、焦尾五弦、积麻衣葛、陶石木具、原始农耕、日中为市、穿井灌溉。八组壁画以艺术的手法叙述了神农氏的丰功伟业，表达了子孙们的无限追恋。

【天生桥景区】（游览时间约1.5小时）以自然奇观和民俗体验为主的生态景区。是一个以奇洞、奇桥、奇瀑、奇潭为特点的休闲、探险、揽胜的旅游区。在这里有风情万种的飞瀑，鬼斧神工的天然石桥，香飘万里的兰花山，险峻扼要的石壁栈道，组成了一幅绚丽多彩的山水画卷。从岩石上流下的飞瀑，急奔而下，如花飞溅，如鼓似笋，交融两岸的鸟语声，宛如一部峡谷奏鸣曲。

下午乘车前往【神农顶自然保护区】（游玩时间不低于3.5小时，自理景区环保车70元/人必须产生），景区以自然保护区保存完好的生态环境为核心，以森林生态环境和生物多样性为特色，是以人与自然和谐共存为主题的自然生态旅游区。【神农顶风景区】为国家级自然核心保护区，区内以原始洪荒特点著称，高山草甸绵延千里，箭竹林遮天蔽日，高山石林突兀阴森，冷杉刺破苍天，杜鹃争艳夺目，更有众多珍禽猛兽出没其间，自然造化之地形迷宫，光怪陆离，给这一方天空披上浓厚的神秘之纱。主要景点:华中第一峰―神农顶、金丝猴活动区―金猴岭原始森林、"野人"梦苑、神农第一景―风景垭石林、野人寻踪地―板壁岩石林、猴子石、太子垭、保护区瞭望塔等。

D3、坪阡镇- 万州 含早中餐

早餐后，统一时间地点集合乘车前往大九湖景区，抵达后游“高山平原”，湖北的“呼伦贝尔”——【大九湖景区】（自由活动，时间不低于4小时，景区换乘车60元/人必须自理）。

大九湖位于神农架西部，西南与重庆市巫溪县双阳乡及巫山县当阳乡接壤，是林区通向小三峡的必经之地，东南与林区下穀土家族自治乡、房县九道乡毗邻，自古有“一脚踏三省六县”之说，号称“巴山前哨”。大九湖面积约24平方公里，海拔1700米，是中国中部最大的高山平原，雨量充沛，水草丰茂，气候凉爽，是典型的草原风光，被称为"湖北的呼仑贝尔"，是神农架以亚高山沼泽、盆地和观光牧场为主的休闲渡假区。主要景点有:高山盆地、湿地、草原、牧场、梅花鹿、古榔榆树等。

统一在酒店集合，乘车返回万州结束愉快旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)，因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：神农架景区套票，大九湖门票，昭君故里门票。大九湖景区+神农顶景区换乘车+昭君故里电瓶车150元/人必须产生。此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，敬请谅解；

3、用餐：含2早3正餐，正餐25元/人标准，早餐为酒店配送，不用餐不退费。

4、住宿：木鱼镇/坪阡镇特色客栈2-3人间，当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾，请游客自备；备注：酒店以实际入住为准，房型有单间、标间、或者套房三人间以实际入住为准，保证每人一床位；

5、导游：导游或旅行社工作人员办理门票等相关事宜。

6、保险：我社赠送的旅游意外险为保险公司最基础旅意险，建议游客自行购买更高保额旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；个人购物、娱乐等消费。

2、因交通延误/取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

温馨提示

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

8、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

9、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

11、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

12、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

13、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

14、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

15、景区开放时间以当日公告为准。

16、意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！17、成人持有效期内身份证，16周岁以下儿童持户口本正本，以便于住宿登记需要。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 6c6080726613191430615bd2d5597109
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (纯玩〡武陵山大裂穀、816核工程、美心红酒小镇二日) 2021-04-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499869&idx=3&sn=8e93e70206930f87a178bc51e468eecb

纯玩〡武陵山大裂穀、816核工程、美心红酒小镇二日

纯玩〡武陵山大裂穀、816核工程、美心红酒小镇二日游

☞美丽涪陵纯玩2日游

☞探寻动感之穀——【武陵山大裂穀】

☞探秘旷世奇洞——【816核工厂】

☞打卡浪漫之地——【美心小镇】

☞含车位，住宿，门票，早餐、导服。

团费：199元/人+70（大裂穀景交+816景交）

团期：提前预约车位，每周六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

行程亮点

涪陵探寻动感之穀*揭秘旷世工程*浪漫美心小镇

探寻地球最美痕迹：涪陵武陵山大裂穀；

“闻名君子镇，浪漫梨香溪”：美心红酒小镇；

816工程：816地下核工程时光回塑，进入一段真实荒诞的历史。

行程精心策划，服务品质保障。

旅游行程

D1、万州-涪陵-816-武陵山大裂穀住宿：涪陵

各位团友按照统一时间集合前往素有“中国榨菜之乡、千里乌江第一城”之称的【涪陵】；

抵达后乘车前往游览【武陵山大裂穀】（游览时间不低于3小时；含景区换乘车，单程电瓶车，上行索道）。武陵山大裂穀景区位于重庆市涪陵区城东南约40公里的武陵山乡境内，以地球上最古老的“伤痕”—剧烈地壳运动所致绝壁裂缝称奇，有著“中国第一动感峡谷”美誉。

海拔从600米到1980米，景区内雄阔壮美、气势磅礴，两岸层峦叠嶂、峭壁如削，瀑布直挂绝岭、飞泻而下，河谷迂回婉转、幽深迷离，穀底奇石叠垒、溪流淙淙，移步换景，目不暇接。而森林覆盖率更达95%以上，负氧离子含量极高，是名副其实的大氧吧，是避暑纳凉的绝佳胜地。

后乘车前往【816工程景区】（游览时间不低于1小时，含洞内电瓶车）， 1967年，一支神秘的特种兵部队秘密进驻涪陵深山，开挖地下核工厂。所建造的为生产原子弹服务的重庆816地下核工厂是“世界第一人工洞体”，工程总投资7.4亿元。至1984年停建时，已完成85%的建筑工程、60%的安装工程。整座大山被挖空，主体洞体高79.6米，总长24公里。洞内建成大型洞18个，道路、导洞、支洞、隧道、竖井多达130多条。洞内11层高的原子能反应堆厂房1.6万平方米，主要用来为生产原子弹核爆材料服务。2002年4月国防科工委下达解密令——816地下巨型核军工洞重见世人。816核军工洞体，集神奇、神秘、神圣于一体，是最具有特殊魅力和象征意义的三线建设遗产资源，也堪称离我们最近的特殊红色旅游资源。

后酒店办理入住！

D2、美心红酒小镇-万州早餐

酒店用早餐（注：早餐为酒店免费提供，不用不退费用！）。后前往【美心红酒小镇】（游览时间不低于3小时）。

美心红酒小镇位于长江之滨、美心统筹城乡示范区内，与蔺市古镇、梨香溪为邻，距主城60公里，是一座以“闻名君子镇，浪漫梨香溪”为主题的旅游景区美心红酒小镇，小镇内欧洲小镇建筑与雕梁画柱、青砖石瓦的中式古镇隔溪相望，拥有鸡公山游乐园、香溪廊桥、梨香溪水上乐园、西普陀等众多旅游景点及自然风光。特别推荐重庆特产：重庆火锅底料、酸辣泡凤爪、磁器口陈麻花、涪陵榨菜、羊角豆干等等！！

统一时间乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程！

服务标准

费用包含：

1、用车：全程空调旅游车（保证一人一正座，车辆大小根据具体人数为准）

2、住宿：涪陵当地经济型酒店标间，如无三人间，单男单女加床或自补单房差。

3、门票：含武陵山大裂穀、816、美心红酒小镇景区大门票

4、餐饮：含1早餐（早餐酒店赠送。不用餐不退费）

5、导游：全程导游或工作人员讲解服务

6、保险：旅行社责任险，建议客人自己购买旅游意外险。

费用不含：

1、行程中发生的个人费用，包括：交通工具上的非免费餐饮费、行李物品保管、搬提及超重费、住宿期间的洗衣、通讯、饮料及酒类费，以及在旅程中因个人行为造成的损失、赔偿费用；自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失；

2、自由活动期间的交通、餐费，自由活动期间发生的费用等；

3、非《旅游行程表》约定发生的费用，合同协议条款中未列明的其他费用；

报名须知

游客责任：

1、客人报名保证自己不是新冠肺炎者，一旦发现此新冠肺炎者，一人承担全车所有人员责任。

2、60-69周岁签《安全责任书》；70-75周岁签《安全责任书、三级甲等医院开具近3个月内的健康证明或体检报告》；75-79周岁签《安全责任书、三级甲等医院开具近3个月内的健康证明或体检报告、直系成人家属签字并陪同》；80岁以上不予报名。注：如果伪造《医院开具健康证明》一切后果游客自行承担；

3、因大多数盘山公路，山路崎岖，景区陡峭，本公司不接受孕妇、残疾人游客报名，如有隐瞒病情或自身状况者产生任何后果敬请游客自行负责！

4、由于不可抗拒的原因，如政变、罢工、水灾地震、交通意外等所引起的旅游天数和费用的增加，本公司将按实际情况向旅客收费。

注意事项：

1、报名需提供绿码或者7天核酸检测报告证明；

2、请贵客随时携带有效身份证和有效证件；

3、如遇到不好停车地段，由导游电话告知上车地点，有不便之处望各位游客谅解；

4、恩施团队旅游是集体活动，集体出发、集体返回，请遵守时间，以免耽搁其他团友，任何人不得逾期或滞留不归。

5、旅游期间遇到特殊情况如交通，天气等旅行社认为不可控原因，本公司有权增减或更改某些行程和旅游项目。

6、未成年人保护：旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团，在未成年人要求单独参团的情况下，必须有其监护人亲自签署合同方可参团，监护人有义务告之未成年人旅途中的安全防范工作及注意事项。

7、单接单送火车站，因人数不确定原因，可能是小车、的士、面包车、旅游车，不便之处望谅解

8、在不更换景点的情况下，我社可以调整景点先后游览顺序；如遇问题请在当地提出并解决，回程后将概不负责。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。请客人在旅游过程中保管好自己的个人财物；如有发生财物丢失，旅行社不承担责任；

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、此行程严格按照新旅游法执行，在各景区所有消费场所与为我社无关，请谨慎消费。

13、在自由活动期间，按行程约定旅行社不再提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。

14、为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，请勿报名：A、传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；B、心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；C、脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；D、呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；E、精神病患者，如癫痫及各种精神病人；F、严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；G、大中型手术的恢复期病患者；H、孕妇及行动不便者。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: a3fd0df4b1e3fd507969067f958ad66b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (江津四面山、中山古镇休闲二日游) 2021-04-17 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499869&idx=5&sn=6e570598ec51826d924182a4a0967b26

江津四面山、中山古镇休闲二日游

江津四面山、中山古镇休闲二日游

☞国家5A级景区 中国森林氧吧

☞望乡台：落差竟达152米，中国第一高瀑。

☞水口寺瀑布：四面山秀美之最，天然洞穴、石佛群像。

☞土地岩：宛如洁白的哈达，斜飘深谷。

☞中山古镇：重庆历史文化名镇。

☞往返交通、景区门票、含1早2正、导服

☞全程0自费、赠送每人礼品一份

☞温馨提示: 景区换乘车40元/人，报名时收取

团费：199元/人（适龄40-75岁）+40景交

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-四面山（车程约6小时） 晚餐 住：江津

万州指定地点集合，乘车出发前往四面山，后赴【四面山风景区】国家5A级旅游景区，国家级重点风景名胜区，国家生态旅游示范区，中国森林氧吧，中国最美十大瀑布，中国最美十大森林公园，中国网民最关注十大景区，中国十大自驾游宿营地，中国风景名胜区摄影基，影响世界的中国文化旅游名景。

抵达后进入景区换成景区中转车，前往神州第一高台瀑布—【望乡台大瀑布】（游览时间不低于1小时）高达152米，宽约35米，为全国之最，飞珠溅玉，直挂九天，气势极为不凡；攀望乡台栈道，于望乡岩享受一览云天的开阔之感。晚餐后，自由活动。

后前往游览深山峡谷【水口寺】（游览时间不低于1.5小时）。赏婀娜秀美的水口寺瀑布，高94米，悬挂在一个天然洞穴下，景象奇特；观十里峡谷风光，大佛岩、醒狮岩、层层叠叠的三道拐瀑布等景观；

后前往【土地岩】风景区（游览时间不低于1小时）有5000多年历史的灰千岩原始巴人壁画，此处可攀土地岩栈道，观峡谷风情，看丹霞地貌，远望瀑布—此瀑布宛如一条洁白的哈达，悬垂于绿树红岩之中。瀑布高约89米，宽约9米。三面赤壁环回，将银瀑揉成簇簇絮团，斜飘深谷，形成节节梯形水帘，阳光射水雾，彩虹凌空，烟雾满穀，蔚为奇观。

D2、四面山-万州（车程约6小时） 早中餐

早餐后，前往【中山古镇】俗称三合场，又名龙洞场，位于重庆市江津区南部的笋溪河畔，北距江津城区56公里，重庆市渝中区96公里，东距綦江区城区 约50公里，南距贵州习水90公里，西距四川泸州市区120公里。古镇融于渝川黔生态旅游金三角，系大娄山余脉，境内有国家级大圆洞森林公园，是国家重点风景名胜区——四面山的北大门，紧邻佛宝国家风景区和四川福宝古镇。全镇幅员面积156平方公里，耕地面积2052亩，地形南高北低，海拔高度为265米1442米起伏；日照时间长，无霜期为260至300天；镇域森林面积达15万亩，是地球同纬度地区唯一幸存的原始常绿乔木阔叶林和针叶林混生带，植被繁茂，生态良好。古镇历史悠久，据南宋《清溪龙洞题名》碑刻记载（公元1151年），龙洞场可考历史858年；清朝康熙33年设行政办事机构——笋里十二都；光绪年间将原龙洞场、老场、马桑垭场合并成三合场，经几次建制调整后为中山镇， 2002年批准为重庆市历史文化名镇，2004年评为重庆市楹联之镇，2005年批准为中国历史文化名镇。2015年6月5日，重庆市中山镇荣获“ 第三届中国最美小镇”。

后参观【产品分享会】（会场时间不低于3小时）。

下午适时返回重庆散团，结束愉快的旅行！

温馨提示：

因景区面积较大，参观时间有限，只游览四面山东部景区，仅限以上景点。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆（根据人数订车型）。

2、住宿：入住行程中指定房间2人间1晚。

3、门票：四面山望乡台大门票、景区换车费。中山古镇无门票

（此团为特价团，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客因自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素造成景区无法游览均无费用可退）

4、膳食：全程含2正1早，正餐餐标20元/顿

5、导游：持全国导游证导游服务（导服费：导游服务费5元/人）

6、保险：我社不含旅游意外险，为确保人身安全，我司强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”，具体赔付细则详见保险公司相关理赔条款。如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责，如参团人员为外宾请提前告之我社。

7、临时退团，补足车位费。团队中如有心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由客人自行负责！

报名须知

参团须知：

1、在确定报名并参团本行程前，敬请仔细阅读本行程，并知晓重要事项。

2、参团本行程为整体打包团费，不享受半票、免票政策优惠。

3、凡需要摆渡接送的旅客，务必按照旅行社客服人员通知的接送地点与时间到达接送点，因为本人迟到而造成的损失，旅行社概不承担。

4、散客行程会存在沿途接送游客，相应的车程时间增长，但不影响游客景区游览时间。

5、客服人员于您出游前一日21:00前与您联系，务必请保持手机畅通。

6、当天到达时间有可能较晚，建议客人不要安排当天飞机.火车。

特别说明：

1、此团为优惠活动团，包含景点不去费用不退，使用任何优惠证件费用不退。

2、在不减少景点的前提下，导游与客人商量后，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、此行程是旅行社提前采购，游客签订合同后，如因自身原因退团，我社已经产生的损失须游客自理，我社在扣除必须损失后，退还游客剩余团费。（涉及损失包括：提前采购房间、确定车辆、景区门票已出票等项目）。

4、收客标准：40-75岁

（1）60-69岁需要直系亲属签免责书；

（2）70-75岁需出行游客身体健康证明以及直系亲属签免责书，缺一不可；

（3）75岁以上不接待。

5、请游客如实告知身体健康状况。患有（心、脑、肺、血管病史等），建议客人不要前往，如非要出行，必须提供身体健康证明以及直系亲属签免责书，才可出行。如遇隐瞒病情，产生任何后果请游客自行负责。如遇孕妇未告知旅行社，一经发现，立即终止行程，旅行社产生费用及损失由孕妇自行承担，隐瞒产生的任何后果请游客自行负责。

6、保险说明：游客在旅游活动中，发生意外伤害时，旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，组团旅行社为参团游客购买旅游意外伤害保险。旅途中如果游客出险，所产生的费用由游客自行垫付，事后由旅行社向所投保的保险公司依据保险条例进行理赔（游客须按保险公司要求提供其所需的票据及证明原件）。因游客自身疾病所产生的费用自理，不属于旅意险保险责任范畴。旅游人身意外伤害险，意外伤害的定义是【指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害】。游客认真阅读旅游人身意外伤害险的具体条款并无异议后，自己在保险公司购买或委托旅行社代为购买。游客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之列，由自身疾病所产生一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司均不承担责任。因道路交通事故造成游客人身及财产损失，将依据《道路交通事故处理办法》进行赔偿，我社给予协助。游客在旅游活动中，发生意外伤害时，旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，游客或其家属自行缴付医疗费用，因游客或家属拒付医疗费用造成的各种伤害和风险旅行社不承担责任;治疗结束后，旅行社出具证明协助游客办理保险赔付手续。

7、餐饮：为了保证顺利用餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若你在行程中取消用餐，费用一律不退。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 8b4a881d325fe7d29dd748fabd90cc09
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (最新议程发布! 2021石化产业发展大会暨石化联合会四届十次理事会) 2021-04-17 化工新材料专委会   化工新材料专委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzE1MDA0Nw==&mid=2650774787&idx=1&sn=4d8987ddfbf75a58a2ba6e0535a98370

2021石化产业发展大会暨石化联合会四届十次理事会会议议程时间：2021年4月27日-29日地点：广西 · 钦州主办方：中国石油和化学工业联合会广西壮族自治区发展和改革委员会钦州市人民政府各单位：2021年是“十四五”开局之年，也是我国由石油和化工大国向强国迈进的新起点。当前，世界正处于百年未有之大变局，中美关系新变局、后疫情时代经济发展新格局、碳达峰与碳中和新要求对石化行业发展提出了新机遇和新挑战。为深入分析当前行业面临的新情况、新问题、新格局，研究新形势下的行业应对策略，发布并解读《石油和化学工业“十四五”发展指南》，交流产业政策和行业发展最新动态，指导企业科学谋划，推动行业高质量发展， 我会拟于2021年4月 27-29 日召开2021石化产业发展大会暨石化联合会四届十次理事会议。会议时间2021年4月 27-29 日会议地点广西钦州天骄国际酒店地址：钦州市金海湾东大街8号电话：0777-5111888会议议程安排1石化联合会四届十次理事会议4月27日 19:00-21:30主持人中国石油和化学工业联合会副会长兼秘书长—赵俊贵审议理事会工作报告、会费收支情况、调整常务理事等相关议案等；与沈鼓集团签订战略合作协议。2主论坛4月28日上午主持人中国石油和化学工业联合会副会长—傅向升广西自治区领导致辞8:30-8:40钦州市领导致辞8:40-8:50国家发展和改革委员会产业发展司领导讲话8:50-9:10工业和信息化部原材料工业司副司长余薇讲话9:10-9:30茶 歇9:30-9:45《石油和化学工业“十四五”发展指南》发布及解读中国石油和化学工业联合会副会长—孙伟善9:45-10:25新时期中国-东盟合作发展趋势及中国发展新机遇商务部国际贸易经济合作研究院原副院长、对外经济贸易大学博士生导师、广西大学特聘教授—李光辉10:25-11:00大会主旨报告——面向“十四五”的中国石油和化学工业中国石油和化学工业联合会党委书记、会长—李寿生11:00-11:40钦州石化产业园推介钦州市人民政府市长—王雄昌11:40-12:003“十四五”规划发布论坛4月28日下午主持人中国石油和化学工业联合会副会长兼秘书长—赵俊贵石化行业“十四五”科技创新规划中国石油和化学工业联合会科技与装备部主任助理—李文军13:30-14:00化工新材料“十四五”发展规划中国石油和化学工业联合会化工新材料专委会秘书长—卜新平14:00-14:35金石投资有限公司14:35-14:50沈阳鼓风机集团股份有限公司14:50-15:10现代煤化工产业“十四五”发展规划中国石油和化学工业联合会煤化工专委会副秘书长—王秀江15:10-15:40航天粉煤气化新技术进展和应用报告航天长征化学工程股份有限公司副总经理—朱玉营15:40-16:00化工园区“十四五”发展规划中国石油和化学工业联合会化工园区工作委员会秘书长—杨 挺16:00-16:30精细化工行业“十四五”发展趋势和重点石油和化学工业规划院副总工程师—韩秋燕16:30-17:004第十五次全国石油和化工行业工作座谈会4月28日 19:00-20:30主持人中国石油和化学工业联合会副会长—吴甫交流各省区市“十四五”发展规划、总结行业劳模评选表彰工作、对联合会行业管理与服务的建议意见等5石化联合会氢能专业委员会成立大会预备会议4月28日 19:00-21:00主持人中国石油和化学工业联合会产业发展部主任—戚志强讨论成立氢能专业委员会相关工作事宜。6高层座谈会4月29日上午主持人中国石油和化学工业联合会党委书记、会长—李寿生主持人介绍参会嘉宾9:00-9:05参会企业代表发言9:05-11:00部委领导讲话11:00-11:20会议总结11:20-11:407碳达峰与碳中和论坛4月29日上午主持人中国石油和化学工业联合会产业发展部主任—戚志强国家碳达峰、碳中和政策和非二氧化碳气体（甲烷）控排前景分析生态环境部对外合作与交流中心研究员—鲁成钢8:30-9:00石油和化工行业碳达峰与碳中和思路和主要路径中国石油和化学工业联合会产业发展部副主任—李永亮9:00-9:30碳市场助力碳达峰的思考上海能源环境交易所高级经理—聂利彬9:30-9:55新能源开发助力石油和化工行业碳达峰与碳中和国家发改委能源研究所经济中心副主任—田 磊9:55-10:20含碳工业尾气生物发酵制乙醇技术助力石化产业低碳发展北京首钢朗泽新能源科技有限公司技术总监 晁伟10:20-10:45林业碳汇助力石化企业实现碳中和工业和信息化部第五研究所赛宝认证中心研究员—王 璟10:45-11:10碳排放管理员职业能力建设进展介绍北京国化中小企业服务中心主任—王静敏11:10-11:35新疆油田二氧化碳捕集、驱油和封存实践与案例新疆敦华石油股份有限公司董事长—徐玉兵11:35-12:008油气论坛暨油气专委会第三次成员大会4月29日上午主持人中国石油和化学工业联合会副会长—孙伟善油气专委会第三次成员大会8:30-9:30能源绿色转型下的我国油气市场发展新态势及对策建议石化联合会油气专委会副秘书长—张映红9:30-10:002021年国际油气市场展望中国石油经济技术研究院天然气市场研究所所长—陈 蕊10:00-10:30我国清洁能源时代的LNG产业前景展望中海油气电集团副总经理—金淑萍10:30-11:002021年国内油气勘探开发成果及展望中国石化勘探开发研究院科研管理部主任—郭元岭11:00-11:30“十四五”我国炼油行业面临的新挑战与新机遇中国石油经济规划总院副总工程师—张福琴11:30-12:009石化与煤化工高质量发展论坛4月29日下午主持人中国石油和化学工业联合会副会长—李 彬碳达峰和碳中和背景下煤化工发展思考石油和化学工业规划院副院长—李志坚13:30-14:00创新引领国家能源集团化工产业高质量发展国家能源投资集团总经理助理—张继明14:00-14:30基于全球视野的中国原料多元化发展趋势中化国际产业资源事业部战略发展部总经理—赵 军14:30-15:00碳中和推动化工新一轮供给侧改革中信证券能源化工行业首席分析师 —王 喆15:00-15:20陕鼓分布式能源系统解决方案助力化工行业高质量发展 西安陕鼓动力股份有限公司15:20-15:35“十四五”中国乙烯行业高质量发展路径探析石油和化学工业规划院石化处副处长—赵文明15:35-16:05芳烃产业链发展环境及竞争态势研究 中国石化经济技术研究院高级工程师—赵 睿16:05-16:4010氢能产业发展论坛暨氢能专委会成立大会4月29日下午主持人中国石油和化学工业联合会副会长—吴 甫石化联合会氢能专委会成立大会13:30-14:50石化化工行业氢能发展战略研究国家发改委能源研究所—符冠云14:50-15:20我国氢能标准体系和国内外氢能标准情况介绍全国氢能标准化技术委员会秘书长—鲍 威15:20-15:50可再生能源制氢技术的现状与挑战清华大学长聘教授、博士生导师—王保国15:50-16:15国外氢能政策借鉴及对中国的建议液化空气（中国）投资有限公司大工业副总裁—胡大明16:15-16:40中国石油化工集团有限公司16:40-17:15欧美碳减排实践借鉴及氢能对碳中和的贡献石化联合会国际交流与外企委员会副秘书长—朱良伟17:15-17:40会议报名及费用1、会议费：（含会务费、资料费、场地设备费、餐费等）非石化联合会会员单位3200元/人，会员单位2600元/人。联合会高级副会长、副会长单位参会免收一人会议费。2、住宿费：住宿安排在广西钦州天骄国际酒店、白海豚国际酒店，费用自理。（天骄国际酒店房费330-380元/天，白海豚国际酒店房费298 元/天。天骄国际酒店房间有限，先到先得，请各位代表提前报名并缴纳会议费用。）提前汇款的单位请于4月19日下班前将费用汇至：收款单位：中国石油和化学工业联合会开户银行：中国工商银行北京分行六铺炕支行帐 号：0200-0223-0901-4431-378请在文末点击阅读原文，下载报名表会议将赠送我会《石油和化学工业“十四五”规划与研究汇编》、《中国石化市场预警报告（2021）》等重大研究成果。联系方式（一）产业发展大会：产业发展部电 话：010-84885705、84885184传 真：010-84885057邮 箱：PCIM2017@126.com蔡恩明（13681345904）杨传玮（13810899953）卜新平13718470963） 李 淼（13811664727）任 旸（13911038291）李宇静（13699180281）（二）石化联合会四届十次理事会议、第十五次全国石油和化工行业工作座谈会：人力资源和会员部电话：010-84885823、84885611传真：010-84881510邮箱：huiyuanbu823@sina.com樊吉惠芝（18811721208）齐婧姝（18600091235）关注我们了解更多精彩会议内容点击阅读原文 下载报名回执

文章编号: 457c539096cb7ad700d1a7b500b23a3d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (竞赛回顾 | 厦门新机场片区城市设计国际方案征集) 2021-04-17 深圳市城市设计促进中心   深圳市城市设计促进中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAwNTcxNA==&mid=2652170467&idx=1&sn=6d28550fbf162f4ab64e6c86f58d01e4

2019年6月，厦门新机场获得国务院和国家发改委的立项批复，迎来全面的开发建设。作为重要区域综合交通枢纽和对台交流主要机场，厦门新机场片区将成为区域发展的重要引擎，引领区域的腾飞和发展。厦门市已将厦门新机场的建设列入落实“一带一路”战略的重点项目。厦门地处21世纪海上丝绸之路东方端点，3000公里航空半径内涵盖东亚、东南亚、南亚大部分地区，在口岸、贸易、投资、华侨华人、人文历史、民间交流等具有独特优势。厦门新机场作为区域枢纽和重要门户机场，新机场片区的建设有利于促进我国与东南亚、南亚、印度洋间的互联互通和共同繁荣，更好地服务于国家对外开放战略的实施，建设21世纪海上丝绸之路战略支点城市。设计范围本次城市设计国际征集的设计范围分为总体城市设计范围和重点片区城市设计范围。总体城市设计范围包括莲河、蔡厝、大嶝、机场造地区及小嶝岛，北至翔安南路，南至机场边界，东至翔安区行政边界，西至港汊水域，总用地面积约62平方公里。总体城市设计范围图设计机构可根据规划思路在总体城市设计范围内自行划定10~15平方公里的重点片区。建议重点片区城市设计范围包括但不限于进出新机场重要交通通道（机场大道、溪东路、机场高速路）沿线区域，沿海片区及大嶝北侧水域两岸片区。 厦门新机场片区城市设计国际方案征集结果揭晓，本次国际征集于2020年8月12日正式向全球发布征集公告，共有来自世界各地52家联合体设计机构报名参加，经过专家委员会评审，6家联合体设计机构进入到第二阶段方案编制及评审并提供了各具特色的设计成果，经主办方综合评定，由深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司的“海丝客厅、大美海城”设计方案荣获一等奖。获奖机构方案介绍“海丝客厅、大美海城”Living - room for Maritime Silk Road · Great Beautful Coastal City一等奖深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司多媒体演示总平面图设计挖掘“海景、绿色、人文、生活”——厦门高颜值的生命力基因，希望将新机场片区营造成为延承过去、代言未来的高颜值城市标杆，一座“海丝客厅、大美海城”。“海城关系、中心模式、形态尺度和文化特色”是新机场片区营造底层逻辑的新起点，由此衍生出四项空间创意：一湾三色、山海共栖 顺应海岸性格特征，加厚海岸生境，形成红树湿地、运动海湾、休闲渔港三种海湾景色。超级十字、创享走廊 不同梯度的创新空间，在南北向的景观和交通廊中扎根。东西向滨海发展带，集聚艺展、游憩带来海岸公共生活。三城八景、海韵景城 因借山海景观格局，塑造城、园、岛三个差异化片区，同时打造富含传统意蕴的海城八景，营造多视角高颜值形象。双层海岸、海味生活 外层海岸连接滨海艺术区、水街、公园、游艇港，带来潮尚亲海体验。内层海岸留住历史记忆，串联厝落码头、老盐场、特色小镇，滋养文化生命力。鸟瞰图本次设计的三个重点片区：空港总部岛与未来海岸公园 门户海湾畔的壮观建筑群落，将办公、轻社交与落日沙滩、活力内港编织在一起。空港总部岛与未来海岸公园中央商务绿穀与滨海文化艺术区 依傍超大海岸公园的立体花园都会，链接国际和闽南的文化艺术特区。中央商务绿穀与海滨文化艺术区海湾科创聚落与水上社区 岛屿、loft水街与海湾组成的城市创新拼图，在自然风景中办公、居住、出行的创新灵感之城。 海湾科创聚落与水上社区专家点评：本方案功能定位合理，设计理念恰当，设计手法成熟。对山水自然与城市的景观、生态关系分析等内容很好地指导了城市布局和形态设计。以三个重点地区分别支撑岛上和陆上三个片区的做法非常理性和实用。内容与设计深度完整，重点片区的空间与功能的详细设计，符合空港地区的发展规模和弹性要求。本方案对航空都市走廊的把握很恰当，两个切断点和走廊高度服务于空侧重要的商务会展、商业服务，以精彩的设计体现了国际性大机场的风貌。陆岛共生，双环港城——21 世纪的“鼓浪屿 & 鹭江道”"GULANGYU ISLAND & LUJIANG ROAD" IN THE 21ST CENTURY二等奖中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 + 厦门大学城乡规划设计研究院有限公司 + HDR| 卡尔索普事务所亮点一：构建厦门陆岛共生2.0版本从航海时代迈向航空时代，新机场片区依托空港机遇和历史上“鼓浪屿和鹭江道”陆岛共生的成功经验，通过高质量产业、高效率空间、高品质服务、高颜值环境的匹配，打造厦门陆岛共生2.0版本，再创一个21世纪鼓浪屿和鹭江道，引领厦门乃至福建参与新一轮世界分工。鸟瞰图（1）陆岛经济——高质量产业双循环格局下，依托空港机遇，吸引高端要素集聚，以航空港带动高附加值高时效产业，实现港城互动。（2）陆岛空间——高效率空间基于机场限高因素，形成南低北高，风貌对比强烈的空间组合。大嶝岛采用与鼓浪屿风格相似的闽南厝群风貌，符合机场净空要求，体现最厦门原乡特色。北岸基于场地通山达海的空间格局，采用高效方格网组织，构建现代化高强度开发区域，展现未来国际门户形象。（3）陆岛风景——高颜值环境营造蓝绿空间为骨架的高颜值环境，并通过13 条山海 T台激活11km魅力海岸，形成一湾两岸陆岛对话。（4）陆岛生活——高品质服务提供多元智慧的共享服务，为高净值人群带来高品质生活体验。大嶝岛效果图北岸效果图亮点二：挖掘场地记忆，重塑原生岸线保留场地原生岸线，承担未来高强度开发的防洪排涝功能，基于汇水量计算科学确定水系宽度，打造大嶝岛10公里绿色活力共享环和北岸串联沿线村庄记忆的10公里线性原乡文化长廊。大嶝岛：绿色活力共享环效果图北岸：原乡文化长廊效果图专家点评：方案有一个大的战略思考，如何在原有的地域文化的基础上升级，突出城市特色。本方案尊重自然要素、地理要素，重视在地性的认识，利用原生岸线打造原乡水岸，在场地识别上有较高价值。将片区与鼓浪屿和鹭江道的城市空间进行类比，城市设计特色突出，岛屿空间层次清，城市设计特色突出，岛屿空间层次清晰，具有地方特色。整体上，建筑设计和布局平稳，适合未来弹性发展。世界枢纽·生态岛城Global Hub，Eco-island City三等奖华南理工大学建筑设计研究院有限公司 + 艾奕康环境规划设计（上海）有限公司本方案从厦门机场的场地环境出发，顺应航空城的建设背景，充分挖掘闽南文化内涵，开放创新地对接世界，建设世界一流的东南国门，生态引领、产业创新的活力岛城。鸟瞰图方案从“生态”、“产业”、“人文”三个角度切入，提出“云脉”、“云城”、“云游”三大设计战略。“空港生云，云生万物”，“云”指代像海绵渗透的韧性生态系统，也指向智慧营城的“云科技”。作为“云脉”的生态系统，为了修复大嶝机场岛硬质填海带来的生态问题，本方案以“离岛”式填海还原基地原有地貌，构建了贯穿翔安片区与大嶝岛的山海生态走廊，从而构建蓝绿交融、城水共生、可持续发展的韧性岛城。总平面图作为“云城”的城市产业功能系统，依托国际机场的枢纽效应，将大嶝机场岛进一步拓展为包容展贸、休闲和国际事务的“世界群岛”，以更智慧创新的产业类型，更积极活力的城市界面，实现产城一体的空港融城。分析图在人文风貌方面，本次方案充分挖掘“鹭岛”厦门的闽南地域文化底蕴和滨海特色，以及古村古厝等元素，以“闽而新”的建筑语汇传承闽风文化，构筑活力“云游”系统，打造文脉传承的闽风新城。效果图本次城市设计贯彻整体观和可持续发展观，以包容地域性的韧性岛城，突显时代性的空港融城，注重文化性的闽风新城，开啔厦门发展的新篇章！鸟瞰图专家点评：方案从生态修复的角度出发，突出水系和填海地区的离岛化改造，用小岛的方式来解决填海的问题，很有创意，但在技术上还需要论证。对系统经济的研究比较到位，有明确的产业价值导向意图。功能体系和设计策略具有高度和实用价值。建筑设计造型优美。其他入围设计机构方案（排名不分先后）“花园鹭城·理想港湾”Garden City Of The Egret · Ideal Harbor Of The Airport北京清华同衡规划设计研究院有限公司 + 戴德梁行房地产顾问（深圳）有限公司厦门分公司本次设计从面向更广泛的“区域协同观”入手，著力打造“花园鹭城 · 理想港湾”。设计将新机场片区打造成为“汇聚海峡两岸多维互动的关键地区、优化厦漳泉金竞合关系的重要空间载体”。设计一方面梳理片区作为区域极核的引领作用，优化产业功能结构，建立跨区域生态、交通、服务一体化的发展骨架；另一方面基于片区“港-岛-湾-城”的空间特征，塑造城岛共生的人居典范。建立全面均衡的“分层向海”布局模式，让内陆地段与滨海一线同时拥有独具特色的发展动力，真正将国际枢纽优势转变成为大国开放共享的综合平台！规划区整体鸟瞰效果图滨湾活力海岸效果图三个重点片区：超级交互的金湾十字位于九溪口湿地西侧的金湾十字，定位为面向区域的城市金融综合平台。设计最大化的将海洋活力延伸至内陆腹地，将远离海湾的轨道站点和滨海公共空间进行立体联通，形成“超级连接”的空间框架，打造由岛入城的金湾第一门户。金湾十字整体效果图 创意激荡的水厝智苑位于九溪口湿地东侧的水厝智苑，定位为吸引千禧一代的区域产业创新研发平台。设计充分利用现状良好的水体资源，依托东、西区差异化的水形态特征进行定制化的建筑布局，形成“西区重创新，东区强休闲”的产城格局，以更多样的水空间汇聚区域创新人才。水厝智苑东区整体效果图缤纷融合的七彩岛城位于大嶝岛头位置的七彩岛城，紧邻空港区，定位为国际化交往的展示平台。设计针对海岛独特且敏感的生态本底，以低冲击的方式建立岛内绿核；以国际化视野布局大国交往功能，用更丰富的空间语汇，形成“最厦门”与“最时尚”有机融合的诗意栖居。七彩岛城重要节点效果图“花园鹭城 · 理想港湾”——新机场片区，将是引领区域协同的鲜明旗帜，是优化城岛格局的空间典范，是实现大国梦想的坚实基地！厦门新机场片区城市设计国际征集 入围方案德国gmp国际建筑设计有限公司 + 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司厦门市是中国重要的对外贸易口岸和开放窗口而厦门新机场片区未来将成为闽台两岸文化交流的重要载体——协同发展，促进两岸文化交流与融合，带动两岸产业合作与互利共生。鸟瞰图 机场片区整体规划沿著九溪顺流而下的水系，在跨过海峡之后向岛内延伸。岛内新的“花瓣”，源于厦门市树的凤凰花，形组团延续了原有被水系围绕的村落组团的状态，呈现出新的活跃的公共空间形态，在景观系统中央形成聚落状组团。同时绿轴顺应交通系统向次级组团延伸，形成完整的连续的景观绿地系统与功能组团。分析图 整个重点片区的设计围绕著闽台未来企业岛和闽台未来文化岛这两个“凤凰花”设计，西部与城相融，构建活力城；东部产城融合，塑造科创园；南部迎接未来，依托机场，突出岛屿聚落的空间组织模式，营造未来岛。总体形成未来城-园-岛互动的新机场片区。鸟瞰图在东西“花瓣”中心区域设置地标建筑形成组团活力中心，加强内部联系的同时激发公共空间的活力。效果图 大嶝岛丰富的自然环境和历史村落为设计提供了多样化的可能性，我们在不同的景观境域赋予与现代城市发展相匹配的功能。在绿轴中构建多样、绿色、生态的慢行网络系统，通过公园漫游道、区域自行车绿道等链接各功能片区，同时在建筑聚落中营造舒适、适宜步行的街道环境。效果图厦门新机场片区规划的建设能够更好地发挥厦门在海上丝绸之路战略中的龙头引领作用，促进厦门地区与世界各国的贸易联通，成为 21 世纪海上丝绸之路发展新驱动。“创生畔蓝湾 · 凌空览翠嶝”Innovative life along The Blue Bay . Paramount view over The Emerald Island天津华汇工程建筑设计有限公司 + 杭州中联筑境建筑设计有限公司 + 戴水道景观设计咨询（北京）有限公司 + 天津艾维森商务咨询有限公司项目从大嶝岛、北部湾区、翔安南片区、三个层次提出设计愿景及构想：“凌空 览翠嶝”的 机场魅力生活城以机场产业做支点，发展航空产业母港，精明吸引以服务航空为主的高净值人才落地，点燃产业驱动力，稳健起步；以大蓝大绿映衬浮岛的组团式结构，延续大嶝地灵。强震撼的凌空环廊勾画独一无二的第五立面，构筑海上花园新基建，围塑闽南历史公园，守护乡愁记忆。其西侧入海处设置文化地标，成为海上新灯塔，其间为连园通海的商旅驿站群，拥揽辽阔海景。以各具特色的门户地标景观打造三条登岛大道。以起伏浪漫绿穀小镇精明吸引以机场服务人才为主的高净值人才落地。效果图鸟瞰图“创生 畔蓝湾”的 临空创新平台营造临空创新平台，积极兴业，以硅巷化街区吸引各专业创新人才落地。铺垫地区连续生境的可持续发展生态基底，成就 “天人合一城市”。全区采骨干形象大街+亲切细密街网的发展结构，构建硅巷化街区。沿公交及生态资源优良的高价值区域，精明建构八大临空产业群。以多元宜居场境提供可租可售，先租后售的多元诗意栖居环境。鸟瞰图总平面图“环灵 串丝路”的 都会文经中心翔安南部位处厦、泉、漳、金，世界级城市群的中心位置，是发展中国沿海第四个世界级都会中心的最佳区位。运用MICE中心，促成总部经济蓝湾，植入引擎，联动区域资源，打造都会文经环廊，引爆产业兴旺力，专注吸引以国际交往人才为主的各行各业人才落地。区域整体以白鹭鸶和白海豚栖居的白色圣灵生态环为IP，并沿河口及主要道路周边设置城市环湾地标，打造城海相映的魅力意象环。设置一条快捷高效的轨道交通，串联环廊沿线高价值地块及三个大型交通枢纽，打造汇聚空丝、路丝、海丝，高度融合的对外交往功能环。分析图媒体伙伴：archrace，城市中国杂志，青年建筑，深圳讲座展览活动，住区杂志，Apark建筑公园，鬼鬼匠，设计竞赛，ZaomeDesign如需转载或合作，请留言或发送消息以联系授权

文章编号: b5b34933bc80495c49a60b48c9d113
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (新鲜素材 | 跟著中考地理试题去研学(广西篇)) 2021-04-17 北斗地理   北斗地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjMwNzE5MA==&mid=2649726917&idx=6&sn=0f2ab8c9367ed4b315a517dc98e6e070

新鲜素材跟著中考地理试题去研学（广西篇）图片材料来源于网络文字材料：人民日报央广网、广西壮族自治区人民政府网、广西日报、新华社等整理北襟潇湘，南临沧海。西枕云贵，东下番禺。景致秀甲天下，美食行销全球。风情别具一格，百姓乐生善活。这里是广西！天下风景，美在广西涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。“鲸情”北部湾：涠洲岛的布氏鲸守护者（新华社）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！十万大山，位于广西的西部，是热带与南亚热带气候交错带，是北部湾重要的海陆水汽输送屏障，是珠江水系与北部湾水系的分水岭。“云游”30秒——广西十万大山国家级自然保护区（新华社）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！这里气候温润，盛产桂树，古有传说仙女留恋于此，洒下八颗桂子，连片成林。自汉以降，“八桂”便成了广西的别称。“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉篸。”一千多年前，唐朝诗人韩愈写尽桂林山水之美。初夏时节，在广西壮族自治区桂林市阳朔县兴坪镇，蓝天白云下，烟雨朦胧中，桂林山水尽显秀美。追美春光丨烟雨漓江美景再现桂林（新华社）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群：513370508下载吧！天坑（Tiankeng），又名“龙缸” “石院” “石围”等 ，是发育在碳酸盐岩地区的一种四围岩壁峻峭、深度与口径均达百米至数百米的喀斯特负地形，具有巨大的容积（100万立方米以上），底部与地下河系统相连接，是最典型的喀斯特地貌之一。在一定范围内的若干个天坑通过地下河系统相互连通，即可形成一个天坑群。目前国内已发现数十个大型天坑群，主要集中在广西、贵州、四川、重庆、云南以及陕西。其中，广西的“天坑家族”规模最大，乐业大石围天坑群，共有29个天坑，也是目前国内最大的天坑群。北海银滩绵延24公里，滩长沙细、水净浪柔，当沙滩与阳光邂逅，亿万颗石英砂便泛出炫目银光，被誉为“天下第一滩”德天瀑布是亚洲第一、世界第二大跨国瀑布，与紧邻的越南板约瀑布相连。宽100米、高40米的瀑布气势磅礴，银瀑飞泻，三级跌落，蔚为壮观。每年的7月至11月进入雨季，降水量大，河水清澈，是游览德天瀑布的最佳时期。三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到250头左右，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻、健康的个体组成，且呈缓慢稳定的增长态势。广西钦州市在抓好临海大工业发展的同时，在保护中华白海豚方面也卓有成效。文明悠久，历史厚重花山岩画，在左江及其支流明江沿岸临江的山崖上布满各种壁画，据考证为壮族先民骆越人所绘。其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见。花山岩画在2016年7月被列入《世界遗产名录》。广西"花山岩画"岩壁之上赭红画 无字史诗述千年（央视新闻）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！灵渠是沟通湘江和漓江的古老运河，全长37千米，开凿于秦代，有“北有长城，南有灵渠”之说。千年灵渠夏日美（新华社视频）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！（2019·北京西城区模拟） 2018年8月13日，广西壮族自治区兴安县的灵渠正式入选“世界灌溉工程遗产名录灵渠修建于秦代，它沟通了湘江、漓江，打通了南北水上通道，为秦王朝统一岭南提供了重要的保证。下图是灵渠位置示意图。读图，完成下面小题。（1）灵渠( ) A. 处于我国外流区域 B. 所在地区冻土层深厚 C. 所在地区河流结冰期较短 D. 沟通了长江水系和黄河水系（2）秦朝时修建灵渠是为了( )A. 供秦始皇休憩观赏美景 B. 构建连通全国的水运网 C. 打通秦岭南北水上通道 D. 加强南北经济、文化交流（3）灵渠申遗成功，将利于( )①留存人类文明记忆 ②更好发挥其灌溉功能③开发当地水能资源 ④完善“南水北调”工程A. ①② B. ①③ C. ②③ D. ③④答案:（1）A （2）D （3）A 位于桂林市东郊的靖江王陵，是除北京十三陵外唯一完整存世的明代皇族陵墓群，共11位靖江王长眠于此。漫步其中，体会历史长河流淌，逡巡四野，感叹时光荏苒不再。洪秀全在桂平金田村的怒吼，拉开中国历史最大规模农民战争序幕，转战千里，不屈不挠，沉重打击清朝统治者，加速了整个封建制度的衰落与崩溃。中越边境的友谊关，史称镇南关。孙中山在这里打响反清第一炮，民族英雄冯子材大败法国侵略者，斩获镇南关大捷。这片土地更留下红色印记，百色起义，建立了中国工农红军第七军。湘江血战，中央红军付出巨大代价，粉碎了敌人的围歼企图，并直接导致遵义会议的召开。民族风情，别具一格这里居住著中国人口最多的少数民族壮族，山歌、绣球、壮锦和铜鼓是他们标示性的文化符号。"壮乡三月三"广西欢迎你（新华社视频）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！壮族民众认为三月三与刘三姐的传说有关。刘三姐是壮族民间传说人物，被认为是壮族的歌仙。传说她能指物唱歌，开口立就，自编自唱，歌如泉涌，后来遭地方恶霸逼婚，遂与情人在三月三这天殉情而死。为了纪念刘三姐，人们便在这天聚会对歌，这就是“歌圩节”。三月三歌节与壮族深厚的歌唱传统有关。壮族民间认为，唱歌能消灾除难，还能增长智慧，所以生活中离不开唱歌。在三月三这天，壮族民众会赶歌圩，在传统的歌场搭歌棚、举办歌会。人们以歌叙情，对歌程序为见面歌、邀请歌、盘歌、爱慕歌、盟誓歌、送别歌等，同时还举行碰蛋、抛绣球、抢花炮等活动。（2019·北京西城期末）2018年12月10日，广西各族各界隆重庆祝自治区成立60周年。据此，回答下列小题。 （1）广西主要的少数民族是（ ） A.B.C.D.（2）我国设立的民族自治区共有（ ）A. 3个 B. 4个 C. 5个 D. 6个（3）与其它自治区相比，广西（ ）A. 海陆兼备 B. 面积最大 C. 纬度最高 D. 海拔最高 答案：（1）D （2）C （3）A （2019·北京期末）同学们到广西桂林旅游，可能看到下图中体现当地风俗活动的活动是（ ）答案： C 程阳风雨桥在广西众多风雨桥中最为出名，横跨林溪河，为典型的木石结构侗族建筑。整座桥梁不用一钉一铆，凿木相吻，以榫衔接，让人不得不佩服侗族人巧夺天工的技艺。（2018·深圳罗湖区期末）风雨桥(见图)是侗族的特色建筑，流行于湖南、贯州、广西等地，体现了自然与人文的和谐。风雨桥所反映的当地自然环境特点是（ ）A. 终年高温，降水稀少B. 降水丰沛，河流众多C. 奇山峻峰，溶洞奇秀D. 神奇雪乡，冬季严寒答案：B 作为瑶族的一个支系，白裤瑶因男子穿著及膝的白裤而得名。由于民族文化保存完整，白裤瑶被联合国教科文组织称为“人类文明的活化石。中国大陆海岸线的最西南端，生活著中国唯一一个海洋民族——京族。东兴市的京族三岛，是中国京族唯一聚居地，弹奏独弦琴是他们的绝技，一弦一摇杆，音阶丰富，委婉甜美，有如诗人吟咏，清雅动人。世界长寿之乡巴马，地理位置得天独厚，山水环绕环境优美，地磁强度高，负氧离子丰富，80岁以上人口占全县人口总数的1.65%，百岁寿星比例位居世界五大寿乡之首，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，丰富的生态旅游资源和长寿养生资源吸引著大量“候鸟人”前来旅游和疗养，使巴马成为我国最早的一批康养胜地。扬美古镇位于广西壮族自治区南宁市西南部，距离市区36公里。扬美在宋代时就已建镇，是南宁市明清古建筑保存得最为完整的地方。自建镇至民国年间，扬美一直是周边重要的商埠，人称“小南宁”。广西人的一天 从一碗热气腾腾的米粉开始,柳州螺蛳粉、桂林米粉和南宁老友粉号称广西三大粉。面向东盟，开放前沿广西陆海内外联动、东西双向互济，昔日的南国边陲，如今已跻身开放前沿。中国-东盟博览会永久开在了广西首府南宁，截至2020年已举办17届。中国－东盟关系已成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范，成为推动构建人类命运共同体的生动例证。西部陆海新通道空间布局示意图( 局部)在强化西部陆海新通道建设方面，广西将完善西部陆海新通道交通走廊，加快推进黄桶至百色铁路、湘桂铁路南宁至凭祥段扩能改造、贵阳经巴马至南宁高速公路等重大交通项目建设。目前，西部陆海新通道已基本形成重庆、成都分别经贵阳、怀化、百色至北部湾港出海口的三条主干线，并与中欧班列有效衔接，成为21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有效衔接的重要纽带。日前，广西发出首趟重型机械中欧班列。该趟班列从广西南宁国际铁路港出发，开往哈萨克斯坦努尔苏丹。这趟班列装载了49个集装箱，里面是11台“广西制造”塔式起重机。班列预计13天到达目的地，将为“一带一路”建设贡献广西建筑机械力量。防城港位于广西壮族自治区南部，我国陆地边境线与大陆海岸线西南端交汇处，濒临北部湾，是我国唯一与东盟海、陆、河相连的门户城市，与越南北方最大的经济特区芒街市仅一河之隔。防城港有5个国家级陆海口岸，其中，东兴口岸是我国陆路边境最大口岸、沿海主要出入境口岸之一。东兴口岸作为国家一类口岸，是中国通往越南和东南亚最便捷的通道之一。近年来，东兴市积极融入“一带一路”南向通道建设，充分发挥中越边关风情游重要节点优势，通关人数逐年增长。近年来，南宁吴圩国际机场旅客吞吐量一路突飞猛进。桂林两江国际机场。随著高铁时代的到来，广西铁路的发展迎来“高速超车”时代，如今，广西已开通运营7条高速铁路，高铁运营里程达1792公里。人民出行变得更加便捷舒适，商业贸易也更加畅通。（2021·湖南邵阳期末）贵广高铁途经贵阳北、贵阳、都匀东、桂林西、贺州、佛山西、广州南等21个站点。据此回答下面小题。 （1）贵广高铁途经的21个站点中，属于省区行政中心的是（ ）A. 广州、贵阳 B. 佛山、广州 C. 贺州、桂林 D. 贺州、桂林（2）贵州、广西位于我国西南部，是少数民族聚居地之一下列说法正确的是（ ）A. 东南、西南、西北地区也是我国少数民族集中分布的地区 B. 广西主要少数民族是藏族 C. 我国民族分布特点是小散居、大聚居 D. 少数民族中人口数量最多的是壮族答案：（1）A （2）D （2018·贺州）2018年4月18至22日为广西各地“三月三”法定假日，假期期间，贺州人民旅游出行达到高峰，贺州人民“包围姑婆山，拿下黄姚，攻陷桂林，占领贵州，扫荡东南亚……所向披靡”，读材料，完成下面小题。 （1）“三月三”是下列哪个少数民族的传统节日（ ）A. 瑶族 B. 苗族 C. 傣族 D. 壮族（2）贺州人民“占领贵州”选择最适合的交通铁路干线是（ ）A. 贵广线 B. 洛湛线 C. 南昆线 D. 焦柳线答案：（1）D （2）A 蓝图绘就，奋进在途向海之路是一个国家发展的重要途径。2017年4月19日，习近平总书记在视察广西时提出“打造好向海经济”重要指示，不仅对新时代广西开放发展作出了精准指导，更为加快发展向海经济推动海洋强区建设注入了强劲动力。海洋是资源富集的“聚宝盆”。广西岸线、渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富，“蓝色”潜力得天独厚，为广西经济社会可持续发展提供坚实的资源要素保障。广西充分发挥“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的区位优势，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。而随著《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)正式签署，广西在扩大与东盟合作、高质量共建“一带一路”中必将发挥更大作用。产业是向海经济的核心内容。广西正努力打造冶金及有色金属、绿色化工、电子信息、轻工食品、林浆纸、装备制造、能源等七大“千亿级”临港产业集群。通道是向海经济的重要支撑。广西以西部陆海新通道建设为牵引，大力实施基础设施补短板大会战，加快建设东、中、西三条向海主通道，统筹铁路、公路、水运、航空立体交通网络发展。千帆过尽，万象更新。广西的明天，更加美丽！（2020·北京海淀区期中）读图1、图2，依据图文资料，回答下列问题。 传唱至今的民歌《好一朵茉莉花》是根据江浙一带的民谣《茉莉花》改编。浙江金华等地曾是茉莉花主要产地，但现在，广西壮族自治区横县已成为世界最大的茉莉花生产和加工基地。浙江省金华市气温、降水资料广西壮族自治区横县气温、降水资料（1）广西壮族自治区南临 海，是我国唯一临海的少数民族自治区。除了汉族外，还有11个少数民族世代在此生活。与我国各民族分布特点不相符的是 。 A. 大散居 B. 小聚居 C. 界线分明 D. 交错杂居（2）广西壮族自治区有一半以上的地区海拔超过500米，地形以 为主，耕地面积 （大/小），当地人民发挥聪明才智，因地制宜发展农业。千百年来，形成了极富特色的农田景观是 。（单选） （3）20世纪90年代开始，我国茉莉花主产区由东南沿海江浙等地逐渐向广西壮族自治区的横县转移。茉莉喜高温，抗寒性差，一般在25℃左右育花，28℃至33℃成蕾开花，10℃以下进入休眠生长缓慢，此时需移至室内，否则会影响第二年发芽；5℃以下枝条会受冻死亡。 浙江与广西两地在气候特征、河湖状况等方面具有相似的特点。气温特征是冬季 ，夏季 ，降水主要集中在 季节，属于 （气候类型）。两地多河湖，河湖水量 （多/少），冬季 （有/无）结冰期。（4）浙江与广西两地都适宜种植茉莉花。但受气候条件影响，横县茉莉花的开花时间比浙江金华地区 （早/晚），花谢时间晚，花期更 （长/短），种植条件有利。 （5）浙江金华地区茉莉花种植以盆栽为主，冬季需要挪到室内，种植成本较高，产量逐渐减少；广西横县的茉莉花几乎都是在露天田野种植，可以自然越冬。浙江金华茉莉花能否改为露天种植？理由是： 。 答案：（1）南；C（2）山地；小；A（3）温和；高温；夏秋；亚热带季风；多；无（4）早；长（5）不能，浙江金华冬季气温在10摄氏度以下，10摄氏度以下需要室内栽培茉莉花。往期回顾新鲜素材 | 杂交水稻：来自东方的魔稻新鲜素材 | 江南：人人尽说江南好 游人只合江南老新鲜素材 | 苏州园林：精致的中国式闲情新鲜素材 | 全球最大自贸区来了！新鲜素材 | 送王船：有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践新鲜素材 | 百年京张，由“人”到“大”新鲜素材 | 投之以羊咩咩，报之以茶砖砖新鲜素材 | 南极大陆难抵极上的中国姑娘新鲜素材 | 黄河“渡手”——羊皮筏子新鲜素材 | 山东潍坊：儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢新鲜素材 | 白洋淀：水到白洋阔连天新鲜素材 | 查干湖：年年有鱼，年年有余新鲜素材 | 阆中：川北古城，春节之乡新鲜素材 | 日本新潟：好山好雪好水好米好酒新鲜素材 | 足不出户游亚洲，凝固史诗铭文明新鲜素材 | 东南亚华人从“娘惹”文化中寻中国味道新鲜素材 | 走近北京冬奥会新鲜素材 | 《寻龙传说》中的东南亚元素新鲜素材 | 贵州双河洞：亚洲第一长洞新鲜素材 | 肉骨茶香飘南洋，良药入口思故乡新鲜素材 | 云冈石窟：千年历史的再度相遇新鲜素材 | 太湖溇港：山从天目成群出，水傍太湖分港流新鲜素材 | 沙漠面包——椰枣新鲜素材 | 从中环看香港新鲜素材 | 摩尔曼斯克：北极圈内最大的城市新鲜素材 | 跟著中考地理试题去研学（湖南篇）新鲜素材 | 一颗“冰糖心” 万户致富路识别二维码，关注我们北斗地理考试信息｜名师指导｜学习备考微信号：beidoudili喜欢本期内容的话，不要忘记点个“在看”哦~点击“阅读原文”即可购买《北斗地图 初中地理图文详解》

文章编号: 7c59ae4d6111600e2bf07669984afc42
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-04-16 梦幻旅游频道   梦幻旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA5NjUyMw==&mid=2247487442&idx=4&sn=42f03fa7a5022ed019f536c1aafef940

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人6月11号出发：4299/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：周一、周二、周五11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: e8f48245549e2b8c23251d4354c0b81d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (丨五一海边亲子丨三娘湾赶海、追逐海上精灵休闲5日自驾(独家入住景区内唯一准四星酒店,出海追逐中华白海豚、捕鱼)) 2021-04-16 风行天下车友社区   风行天下车友社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651301596&idx=3&sn=b44b2c68978b8facbf5b32e58d46c325

部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除

DAY01

重庆--南宁 约850公里

早在指定时间地点集合出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内，午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎著海风，踏著夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY03

三娘湾深度游

今天我们可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：早午餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY04

三浪湾--南丹 约470公里

早上睡到自然醒，有兴趣也可早起看海上日出，自由游览三娘湾景区。下午驱车前往南丹入住。

餐：早晚餐

住：南丹准四星酒店

DAY05

南丹--重庆 约640公里

早餐后，踏上回程，途径荔波，可自由游览大小七孔，千户苗寨等，结束愉快的海滨之旅

餐：早餐

住：温暖的家

2021年5月1日-5月5日

成人：1880元

1.2米以下小孩：380

（不占床不含门票，含出海）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（三娘湾景区内唯一准四星酒店连住两晚）

2．餐饮：4早3正餐，海鲜晚餐100元/人，其他正餐50元/人起

3.门票：三娘湾景区大门票+出海捕鱼看海豚

4．保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

24. 微信公众号 -  (丨每日推荐丨面朝大海,三娘湾春暖花开,你还不来?) 2021-04-16 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650185708&idx=3&sn=44bd0f7a89a706f926946ecaf86c5b4b

诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开春天到了，你还不来？来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个春天开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状……很不可思议的是在三娘湾桃花坞面朝大海，春暖花开就是身所处的画卷粉里透红的桃花开满枝头清风荡来，落花缤纷飘落惟惜不能拾花换酒钱而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有海上点点的渔火零星的灯火还会给水面铺上一层闪闪发光的碎银海水又像被揉皱了的绿缎这些光点与海天的星星遥相呼应那么近，又那么远浩瀚无边又变幻莫测三娘湾变得神秘莫测了将心抛向这片纯净的海起伏的海水托起悠然的心向远方心灵多了几分温暖— END —本文转载自：钦州市文化广电体育和旅游局如有侵权请联系删除

文章编号: 92de5646bb71d038ef404a2b6ca3969a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (凭什么广西集体放假4天?告诉你就凭这个!) 2021-04-16 天等呗侬   天等呗侬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODM5NjU0NQ==&mid=2247499877&idx=2&sn=c643b1144a7f2b72ddc6a576e8526373

没错！又到了广西人民

一年一度拉仇恨的时候啦！

2021年“壮族三月三”放假安排确定

我区“壮族三月三”

放假时间为4月14日~17日

整整4天！4天！4天！

全国只有我们广西人连放4天假！

（标红部分为放假、休息时间）

4天啊！

爽不爽？广西就是放假比别人多

连放4天假后，接下来还有五一！

我们又得放假！

不服气啊？！我们连节日宣传片都有！！

“壮族三月三”形象宣传片

人美景美画面美，快来看看↓↓

另外！！！

“壮族三月三”还有主题曲

这首神曲《广西尼的呀》

再来感受一下↓↓

凭什么广西可以集体放4天假？

外省的人表示不服！

那小编我就来告诉你！那是因为...

☟☟☟

♥在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

来自 广西文化和旅游厅

♥在广西，有一个5A级国家景区，叫青秀山

来自 广西壮族自治区文化和旅游厅

♥在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

来自 桂林丹霞八角寨公众号

♥在广西，有个秋日的醉美“枫”景线，叫德保红叶森林公园

来自 中国天气

♥在广西，有个南国的红枫天堂，在乐业上岗水库

来自 百色市文化广电和旅游局

♥在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

♥在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄

♥在广西，拥有著亚洲最高的单级落差瀑布，在通灵大峡谷

来自 靖西市文化体育广电和旅游局

♥在广西，有这样一条边境公路：它穿越山水田园，途经碧海金沙、美丽渔港，也路过民族古寨、边陲小镇…，它叫S325中越沿边公路

▲摄影@阿纲

♥在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

♥在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

♥在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

♥在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州

♥在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

by金秀旅投

♥在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

♥在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

by 南宁大明山风景旅游区

♥在广西，有个可以领略小桥流水人家的地方，叫靖西鹅泉

by 靖西市文化体育广电和旅游局

♥在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄

♥在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

♥在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

♥在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

图片来源：驻留的过客

♥在广西，有个离桂林不远的小众古镇，电影《刘三姐》也曾在那取景，叫大圩古镇

来自 大圩古镇景区

♥在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

♥在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

♥在广西，有一个地方既有养在深闺的亚热带雨林，也有天然瀑布，叫钦州八寨沟

来自 钦州市广电体育和旅游局

♥在广西，有个别有风情的“小西湖”，叫浩坤湖

来自 浩坤湖旅游度假景区

♥在广西，有个全国单体建筑第一，叫玉林云天宫

♥在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

♥在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

来自 桂林猫儿山景区

♥在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

♥在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

♥在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

♥在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

♥在广西，有“世界桥楼之乡”、名茶之乡之称的地方，叫三江

♥在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

♥在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

♥在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

♥在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

♥在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

来自 钦州市文化广电体育和旅游局

♥在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

♥在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

♥在广西，有种“懒人果”，叫百香果

♥在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

♥在广西，有一种醉，叫桂林三花

♥在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

♥在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

♥桂林米粉

♥融安、融水滤粉

♥玉林牛腩粉

♥宾阳酸粉

♥钦州猪脚粉

♥生榨粉

♥在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

♥在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

♥在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

♥在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

♥在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

♥在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

♥在广西，有一种薄透，叫玉林蒲塘卷粉

♥在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

♥在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

♥在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

♥在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

♥在广西，有种美味，叫北海虾饼

♥钦州瓜皮

♥河池巴马香猪

♥梧州龟苓膏

♥阳朔啤酒鱼

♥全州醋血鸭

♥桂平社坡腐竹

♥武鸣柠檬鸭

♥宜州三姐粽

♥东兴屈头蛋

♥玉林牛巴

♥横县鱼生

♥在广西，有种幸福，就是：我在广西

广西放假4天

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、

夕阳、木楼、遗迹、民俗、美食.....

太多太多

一辈子也看不完！吃不够！

同意的就点个“在看”吧！

热爱家乡的广西人

赶紧告诉所有人

为什么我们三月三要放假！

来源丨贵港通

文章编号: d9022e8b036ad087887472684c6292da
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【五一海边自驾】国境之南:海边露营、点燃篝火、海鲜大餐,自驾三娘湾,万尾金滩、德天瀑布5日活动!国境之南) 2021-04-16 遵义941俱乐部   遵义941俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDE2MzYzMA==&mid=2247502979&idx=4&sn=6384ce7e71f2273d0919bfe4dcc09a13

五一小长假来临你想怎么玩？跟著我们自驾钦州三娘湾去看白海豚去体验一晚海边露营去体验渔民出海去体检海边篝火晚会去吃海鲜大餐去感受海边露营去东兴国门买小商品；总之，好玩的太多941俱乐部景点路线这个五一 我们一起出发！ 国家AAAA景区，钦州三娘湾风景独好，游客络绎不绝每年游客量300多万人次自驾车辆50多万辆如果累了如果累了，就休息下吧，何必把自己逼的那么紧呢；如果累了，就让自己的心停下吧，它也需要时间去整理；如果累了，就停下吧，哪怕是驻足拍拍灰尘，让心灵重归洁净；如果累了，就停下吧，这不是懦弱的逃避，而是自我的释放；如果累了，就停下吧，携三俩好友，去郊区烧烤、露营、踏青，去看日出日落，静观云卷云舒、去发现美丽的风景，美丽的心情。三娘湾屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。不恋天堂恋三娘海边露营，自驾钦州三娘湾，邂逅白海豚，赏万尾金滩【活动时间】5月1日—5月5日，共5日【活动费用】自驾车：1680元/人会员价：1650/人乘坐领航车：2480元/人（限3人，先到先得）活动行程 第一天 遵义——贵阳——河池——都安——南宁——钦州（800KM） 早上大家在家美美的吃饱早餐后，我们准时集合出发，沿G75兰海高速，经贵阳，独山经6小时车程进入广西境内河池，中午午餐大家在服务区解决，每车最好配备2名以上驾驶员轮流驾驶，自驾游重要的是过程，请大家事先都要准备点节目，过程中大家一起互动哦。一路气氛嗨爆表，捂好肚子，小心笑疼，哈哈。约下午6点，到达广西钦州，晚上大家集体晚餐，正式的相互认识，结交朋友，集体晚餐，晚餐后自由逛钦州市区；食：早餐自理，中餐自理，集体晚餐 宿：钦州市区 第二天 钦州——三娘湾——万尾金滩（250KM） 8点前用早餐，酒店集合出发，经210国道，驱车前往我们的目的地——三娘湾，广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡钦州三娘湾。到达三娘湾后，大家自由活动，（可以自行联系当地渔民租船出海去观看白海豚（碰运气），由于当地政策天气等原因如果不能租船出海的，就选择在三娘湾景区欣赏海边风景吧）。中午午餐自理，下午日落前开车前往150KM外的防城港——万尾金滩景区，到达景区后然后入住酒店，下午集体海鲜大餐，晚上打著电筒去抓螃蟹，晚上尽情的在海边嗨皮，那感觉却是一个字“爽”啊！今天的行程特意安排了海边篝火晚会、海边露营、海鲜大餐万尾金滩位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点，每年的5约－9月是最佳履行时间。提醒注意事项：大家一定要注意涨潮和退潮时间，金滩退潮时间约下午4点，晚上我们会让专业人员帮我们在海边扎营，露营的营区不可离海边海边太近）万尾金滩有很多的水上娱乐项目：摩托艇，冲浪，出海打鱼，拉网等，大家不用担心么有玩的，有兴趣的车友可以到达后，与当地人讲价自费体验；食：集体早餐，午餐自理 集体晚餐 宿：露营（帐篷由941俱乐部提供，如果不行体验帐篷的车友，可以自自行在附近寻找弄价格住宿，我们可以退换100元/人） 第三天 万尾金滩——东兴——南宁（180KM）上午你可以起得很早，海边看日出，或者你也可以睡到自然醒，然后有大半天的时间在万尾金滩景区逛一逛，在海边尽情的拍照，中午午餐自理后，我们驱车前往位于我国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西面于越南接壤，是广西乃至中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市——东兴；如果有兴趣的朋友，到了东兴口岸后可以随当地旅游团参加越南一日游，费用自理200/人，以到时候实际费用为准，晚上游玩回来后和我们会和。不去的朋友下午就在东兴自由活动，（小心别跨出国门哦）这里可以买到很多越南的商品，如果喜欢红木的，这里更是大家的理想之地，还可以前往东兴口岸闲逛，总之想怎么玩都可以，下午在领队规定地点集合，晚上前往南宁市区住宿，集体晚餐后，可以自行前往南宁著名的美食街——中山路小吃一条街，品尝南宁地道海鲜及各类名小吃，这里餐馆云集，热闹非凡，夜间更是灯火通明，香飘不断。名小吃有南宁酸野、老友粉（大同粉店、复记老友粉最为有名）、八珍伊面（仙池饭店）、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，而且“过口不忘”，味道绝佳。然后就美美的睡上一觉；食：早餐自理，午餐自理，集体晚餐 宿：南宁酒店 第四天 南宁——德天瀑布——大新（300KM）8点前用早餐，酒店集合出发，前往德天瀑布景区游玩德天瀑布德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 。 德天瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。游览结束后前往大新入住酒店休息食：集体早餐，午餐自理，集体晚餐 宿：大新酒店 第五天 大新——遵义（850KM）上午8:30前，酒店用完早餐，开始返程，一路高歌，晚上约7点到达遵义，结束本次愉快的活动。餐：集体早餐，午餐自理，晚餐自理。行程说明：以上行程以出发前确定的为准，领队有权根据实际情况对游览的时间，顺序，做出调整，但是均保证到达所列主景区进行游览，请大家在活动过程中听从领队安排，因天气，景区，道路，当地政策等意外时间等因素造成滞留的，滞留期间费用自理，造成不能游览的，领队可安排其他景区游览作为弥补或与大家协商处理，因个人原因放弃或未按规定时间到达指定地点造成不能用餐或游览的，相关费用不予退还，请大家理解！ 【费用包含】：A:住宿费用：全程3晚酒店标准间住宿+1晚海边露营。（单身房差600元）；B:餐费费用：全程3个早餐4个正餐（正餐里含1个海鲜大餐）；C:门票费用：三娘湾景区门票、金滩露营洗漱费用、德天瀑布景区；D:领队费用：专职户外出行领队（领队按照1：15比例，根据实际出行人数安排）；E:领航车费用：领航车全程领航及后勤保障服务;F:其他费用：对讲机租用费用每台15元/天（押金400元），车贴费用等；G:保险费用：赠送30万个人旅游意外保险一份（具体赔付标准见保险公司条款）。【费用不包含】：1、以上行程中不包含全程车辆油路费，停车费（乘坐领航车的除外）；2、未罗列的相关景区费用，相关景区观光车费用及其他个人消费；3、本次活动以下费用需自理：跟当地旅行团越南一日游（200/人，以到时候实际费用为准），个人选择个人出海及其相关娱乐费用；4、 其他一切包含的费用除外。报名电话微信一键报名咨询长按下面图片识别二维码添加客服微信进行咨询报名事项1、请准备去的队员提前做好工作安排，并调整好身体状况(保证身体健康，无疾病，报名则代表认可)。2、报名请说明个人详细资料，名字，身份证号，联系电话等。3、此次活动人数10-40人,从发帖之日开始报名，每人预交报名费500元，以报名费为准，报名费用于定车房买保险等，如有原因不能参加活动者提前5天说明，可全额退订金也可找人顶替。活动出发3天内告知我们，不能退费，但是可以找人顶替；活动装备【服装类】当季服装（注意防寒保暖），休闲鞋， 帽子【个人用品类】洗漱用品及个人药品（常用药品领队统一带） 【食品类】零食【电子类】相机、充电宝等【证件类】身份证原件及能够打折的证件特别说明1、要求参加人员听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、严禁个人英雄主义。2、自助互助，安全第一。3、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。4、领队不是保姆，所有的营地事务都需要大家动手来做，我们会尽力为大家安排好。5、户外运动人人平等，出行安全等责任自理。6、路上行程可能有变化，行动必须统一，有好的意见就果断掉出来。7、如发生各种因素造成堵车、天气变化、政策变化等不可抗力因素产生额外的费用，大家共同承担额外的费用。免责条款凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如果发生危险情况或受到伤害，同行人员将尽量帮助和救护，但活动组织者、同行人员(包括领队、副领队、及财务官及所有队员)以及召集此次活动的网络平台不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任，不承担由此带来的任何直接或间接的责任，凡报名者均视为接受本声明。谢谢观赏本文未经事宜，请与客服联系本文部分图文源于网络，若有侵权，请联系删除联系方式：0851-28679941941俱乐部新老会员点击看一看也算支持我们↓↓↓↓↓

文章编号: d8e9cfa081137d00cc2ebd0959621949
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (震撼!广西被央视点名了!轰动全国!) 2021-04-16 时代芳华   时代芳华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA5NDYwNQ==&mid=2247500067&idx=4&sn=dee936c904b50eda44f79b7986acc8e6

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西不要私藏

分享给朋友一起看看吧

【免责声明】文章来源为网络，版权归原作者所有。如侵权请联系责编；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。

写在最后：各位朋友，因本号推送的文章过于敏感，经常面临一些不可控因素，为了防止失联，主编啔用了一个有特色的备用视频号——博文论道，扫描下方二维码即可关注，深度、精彩内容在等你。

文章编号: bf318ea34b470bea8c7bc940455fb7d0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (五险二金,中国石油广西石化分公司春季招聘29人) 2021-04-15 南宁人事招聘   南宁人事招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDI3NjY5MQ==&mid=2247507734&idx=3&sn=7410b72d371ca94f3bd142d4b8c63cc1

　

中国石油广西石化分公司2021届高校毕业生春季招聘啔事

投简历时间：2021-04-09 至 2021-04-23

每人最多同时应聘2个岗位，超过投简历截止时间后不能撤销。

企业介绍

中国石油广西石化分公司

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称中国石油广西石化公司)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，筹建于2005年5月，2010年9月投产。

公司定位于“大规模、短流程、燃料型”，总加工方案采用全加氢型工艺流程，年加工能力1000万吨。加工的原油全部从海外进口，以中东含硫原油为主。主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等，油品质量满足国Ⅵ标准，产品远销新加坡、澳洲、美洲等国际市场。公司组织机构扁平化，辅助业务市场化。2009年荣获“全国五一劳动奖状”;2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项—特大型项目金奖;2014年荣获首届“全国石油和化工行业责任关怀最佳实践单位”荣誉称号;2018年荣获广西壮族自治区“清洁生产企业”荣誉称号。

公司将充分发挥在21世纪海上丝绸之路战略布局中得天独厚的区位优势，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，践行“五大发展理念”，弘扬以“苦干实干”“三老四严”为核心的石油精神，传承 “协作、创造、奉献”的企业文化，著力加强党的建设，持续深化改革，不断创新发展，坚持以提高质量效益为中心，以安全环保稳定为基础，以系统化思维推动精细化管理，全力推进转型升级，科学谋划后续发展，持续提升综合实力和核心竞争力，打造与广西秀美山川共和谐的环境友好型炼化企业，为中国石油建设世界一流综合性国际能源公司作出积极贡献。

资格要求：

(一)招聘范围

1.普通高等院校大学本科及以上学历2021年应届毕业生;2020届未落实工作单位，户口、档案、组织管理仍保留在原毕业院校的毕业生。已被集团公司秋招公示录用的毕业不可再报名。

(二) 外语水平要求

本科生的国家四级英语水平考试成绩以及研究生的国家六级英语水平考试成绩均不少于425分;本科生和研究生第一外语为其他语种的，其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。

留学生应聘后，需参加集团公司考试中心外语水平测试，并成绩合格。也可提供个人两年内取得的官方托福、雅思和博思成绩单(小语种需提供相应证明)。

招聘岗位：

石油化工(10011057)

招聘人数：20人

最低学历要求：大学本科

工作地点：钦州市

是否需专业测评：是

目前应聘人数：2人

有效应聘人数：2人

外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

专业要求：高分子材料与工程，材料科学与工程，复合材料与工程，材料物理与化学，应用化学，化学工艺，有机化学，化学工程与工艺，化学工程，化学工程与技术，能源化学

其它要求：

设备管理(10011058)

招聘人数：6人

最低学历要求：大学本科

工作地点：钦州市

是否需专业测评：是

目前应聘人数：1人

有效应聘人数：1人

外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

专业要求：过程装备与控制工程，微机电系统工程，机械电子工程，机械工程，机械设计制造及其自动化，化工过程机械

其它要求：

电气工程(10011059)招聘人数：2人

最低学历要求：大学本科

工作地点：钦州市

是否需专业测评：是目前应聘人数：0人

有效应聘人数：0人

外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

专业要求：电气工程及其自动化，电力系统及其自动化，电工理论与新技术，电气工程与智能控制，电机与电器，高电压与绝缘技术，电力电子与电力传动

其它要求：

自动化(10011060)

招聘人数：1人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：1人有效应聘人数：1人外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分专业要求：

电子信息工程，电子科学与技术，光电信息科学与工程，控制理论与控制工程，信息工程，系统工程，控制工程，计算机科学与技术，信息与通信工程，计算机应用技术，通信工程，微电子科学与工程，测控技术与仪器，通信与信息系统，电子信息科学与技术其它要求：薪酬福利：

■ 五险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。

■ 执行中国石油统一工资制度，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。

■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和话费的补贴。

■ 外地生源提供单身公寓。

招聘程序：

(一)发布招聘啔示

2020年4月9日-4月23日，在集团公司高校毕业生招聘平台发布2021届高校毕业生春季招聘公告，公开发布公司招聘计划、岗位需求、应聘程序和要求等信息。期间，毕业生可通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位。凡投递简历信息完整、真实、准确，符合岗位报名资格的毕业生，均获得准入考试资格。

(二)集团公司准入考试

集团公司委托第三方考试机构统一组织高校毕业生通用能力考试，具体时间和考试方式另行安排。

(三)公布入围名单

考试结束后的5个工作日内，依据考试成绩排名确定各岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。

(四)第三方人才测评

为确保公平公正和选才质量，委托第三方进行人才测评工作。

(五)公布面试名单

根据集团公司发布的准入考试入围人选，结合第三方人才测评机构评估结果，确定面试人员名单。

(六)企业考核

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核四部分。

(七)签订协议

签订就业协议前，审核高校毕业生院校、专业、学历、培养方式等相关信息，信息不实或者不符合招聘条件的，取消录用资格。拟录用名单公示前，公司与拟录用高校毕业生签订就业协议书和信息真实性承诺书。

(八)公示录用及递补名单

6月底前，拟录用人员和递补人员同步公示，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用及递补人选，取消录用及递补资格，并及时告知本人。

(九)入职注册

2021年7月底前，完成2021年高校毕业生报到和入职注册工作。

招聘标准：

29. 985、211和综合性大学“双一流学科”毕业生优先录用。

6.泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校及相关一流学科排名前10名的硕士及以上学历;获得过国家奖学金的研究生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的研究生;教育部第四轮学科评估结果为A及以上的硕士研究生;符合岗位招聘条件的博士研究生。达到上述条件之一的，免予参加通用能力准入考试。

联系方式及其它：

1.应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整造成系统无法识别。

2.中国石油统一考试内容、时间、要求等信息见中国石油集团公司统一公告，为保证及时获取中国石油统一考试信息，请毕业生注意关注招聘平台信息。

3.为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确。

4.投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件(需教务部盖章)、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件(注明担任时间、职务，需要有关部门盖章)和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxshzp@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。(每个扫描件大小不要超过200KB。)

5.各证书原件注意留存，面试时需检验。

6.参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。

7.参加面试人员应登陆中国教育考试网，进入考生服务-补办成绩证明书，按照要求注册，将能够查询到本人四六级成绩的用户名和密码发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com.

8.对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。

联系电话：400-9980585

来源：中国石油

●五险一金，广西数广云商科技公司招聘公告

●五险一金，广西公安厅招聘警务辅助人员46人

●招44人，社保/公积金！市公安局青秀山分局招聘警务辅助人员

●学历不限，广西东盟经开区消防救援大队招聘工作人员公告

●大专以上，南宁江南区消防救援大队招聘专职消防文员

●多市有岗，广西北部湾银行小企业金融服务中心招聘42人

点击下方“阅读原文”查看原文公告及下载附件☺

文章编号: fb67083571cd37362d047c5db7364722
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (“我就看看不传播”?你可能在违法边缘!) 2021-04-15 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670335453&idx=3&sn=5f3cc57b1e8ccf1d27e90423c4511627

也许你是一名船厂工人，突然有个美女主动加你微信，想听你讲讲船只的故事……

也许你是一名军事爱好者，突然有神秘老板告诉你，拍拍周围的建筑就能赚外快……

也许你是一名科研人员，突然有国外公司请你加盟，提供国内的政策信息用作研究……

小心！你可能在违法犯罪的边缘！

今年4月15日，是我国第六个全民国家安全教育日。国家安全教育日虽然只有一天，但国家安全时时都要放在心上。

近日，多名大学生被境外反华敌对势力拉拢渗透，沦为境外敌对势力“棋子”的事件通报，令人触目惊心。

在日常生活中，国家安全离我们每个人其实并不遥远，甚至一不小心，就不知不觉触犯了法律。

//

//

小何是一名大学生，性格内向，平时沉默寡言，喜欢独来独往。

小何无意中在网上看到一些平时他没看过的暴恐音视频，十分好奇，便下载观看，由于学习压力大，不知不觉便爱上看这类音视频解压。

2020年下半年，小何开始在网上利用翻墙软件，下载了64部暴恐音视频到手机，用来自己平时观看。

经有关部门审查，小何所持有的64部暴恐音视频为剪辑各类血腥暴力内容拼接视频，其中1部音视频包括恐怖组织宣传极端恐怖主义内容，其余的63部音视频内容为国外战乱地区的枪械射杀、冷兵器砍杀等暴力血腥内容。

这些视频的传播危害极大，足以危害公共安全，破坏社会秩序的稳定。

2021年2月18日，广西壮族自治区平南县公安在工作中发现，小何非法持有恐怖音视频，办案民警当日将小何家里电脑上相关音视频全部查获，并依法传唤小何到公安机关调查。

平南县人民检察院认为，小何明知是宣扬恐怖主义、极端主义的音视频还非法持有并上传至网盘，情节严重，犯罪事实清楚，证据确实充分，根据法律规定，其行为已涉嫌非法持有宣扬恐怖主义、极端主义物品罪，遂依法批准逮捕。目前该案正在进一步审理中。

一些网民因猎奇心理，自己偷偷下载一些血腥、暴力、恐怖的视频，殊不知，即便没有传播出去，只要情节严重，同样也要负法律责任。

//

//

老李1973年生，20多岁时来到广东的沿海城市打工，先后做过保安、仓库管理员、公司业务主管，后来和妻子一起经营了一家小吃店。

没想到，夫妻俩原本平静的生活，被一条QQ信息打破了。

一天晚上，老李正在加班，突然，电脑QQ上弹出一个陌生的QQ号请求加为好友。

这名好友自称“飞哥”，一开始，他只是向老李布置一些简单的任务，这些简单的任务成功后，“飞哥”便具体深入，安排老李完成一些更有针对性和机密性的任务，并传授给他通信联络的基本技能，并用积极兑现酬金的形式，吸引和黏住他。

老李窃取的情报，基本都是通过互联网传递。

在约2年的时间里，老李先后为“飞哥”及其同事订阅了39种115本内部期刊，报送了2000多张军事照片和大量军事信息，经专业部门鉴定，这些军事照片和信息含机密级、秘密级军事秘密多份。

而老李每月从“飞哥”和“飞哥”同事那里领取六七千元工资，还有500-2400元不等的奖励。

间谍“飞哥”以网络交友为名，用金钱利诱老李“上钩”，正是抓住他社会阅历浅、防范意识弱的“软肋”。

事实上，老李后期多次曾对“飞哥”的身份产生过怀疑，但在利益驱使下，越陷越深。最终，老李被法院判处有期徒刑10年。

//

//

广东一所航海院校的学生小徐父母都在农村，家里生活不宽裕。当小徐考入一所重点大学后，他在QQ群里发了一条求助帖——“寻求学费资助2000元”。

不久，一个网民为“Miss Q”的人回帖，然后表示愿意提供帮助。小徐喜出望外，把银行卡号告诉对方，第二天就收到2000元人民币汇款。

“Miss Q”自称是“一家境外投资咨询公司的研究员”，需要为客户“搜集解放军部队装备采购方面的期刊资料”，希望小徐协助搜集，作为资助学费的回报。

小徐痛快地答应了，但没能在航海学校的图书馆找到相关资料。

之后，小徐主动联系“Miss Q”，对方向他提供了一份“田野调研员”的兼职，月薪2000元。

小徐所在的广东某大城市有一个军港码头和一家历史悠久的造船厂，他的“调研”工作，就是到军港拍摄军事设施和军舰，到船厂观察、记录在造在修船舰的情况，并将有船舰方位标识的电子地图做成文档，提供给“Miss Q”。

小徐后来承认，做“调研员”不久，就意识到对方是搜集我军事情报的境外间谍，曾因内心极度不安，主动放弃了学校的一些荣誉，但利诱当前，又难以拒绝对方。

其实，这正是境外间谍情报机构的套路。这些机构最初与学生接触时，只提简单要求，如到图书馆查找资料等，这些公开信息大多不具备情报价值，但在持续联系的过程中，尤其是定期酬金支付，极易让年轻学生形成依赖。

小徐为自己的行为付出了沉重代价，被国家安全机关依法审查。

维护国家安全，我们能做什么

发现危害国家安全的行为，如何举报

电话举报，拨打全国统一的举报受理电话：12339。

线上举报，登录国家安全部互联网举报受理平台网站：www.12339.gov.cn

国家安全机关为举报人严格保密，经查证属实的，根据其重要程度给予举报人奖励。对故意捏造、谎报以及诬告陷害他人，造成不良后果的，依法追究其法律责任。

近日，广东已对45名有重大（重要）贡献的举报人，以及开展国家安全人民防线工作作出突出贡献的人员进行表彰奖励。

News

南方精选

台湾岛内严重缺水，民进党当局“问鬼神”？国台办发声！

新台风生成！暴雨+降温+大风即将到货，明早出门记得带伞

粤东海域最后13头白海豚

来源 | 南方+客户端

部分图片来自央广网

话题研究员|尚黎阳

本期策划|丁晓然 辜继漫

统筹|胡良光

出品|南方法治智库

编辑|陈茜

校对|曾慧雯

文章编号: 3c43cba07c54f4a051dc5f7f7fe25f8a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (三月三赴三娘湾 | 活动嗨翻天, 穿民族服饰可免停车费) 2021-04-15 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650392428&idx=2&sn=76f68788c34eea8043d2e47e9c78fa36

海歌迎宾表演 SAN NIANG WAN由三娘湾宣传活动组组织在景区中心停车场舞台进行节日红歌三娘湾海歌文化风情演出（一天4场，上、下午各2场，每场30分钟）时间：4月14日~4月16日地点：景区中心停车场舞台 撬螺打蚝赶海体验 SAN NIANG WAN赶海，海边渔民们的一种劳作方式当海水退去，露出大片滩涂无数的海鲜就留在了我们三娘湾海域神秘的大海腹地徒手享受体验海边渔民的生活乐趣时间：4月14日~4月16日地点：清心园沙滩、海水浴场 千米围网捕鱼 SAN NIANG WAN围网捕鱼法是一种海洋捕捞鱼类方法通过长带形鱼网包围鱼群，收紧网具底索捕捞鱼虾蟹在海水退潮后无处藏身就会躲进围网区域里海鲜凶猛，请在捕捉时戴好手套这也是来到三娘湾的游客最爱的项目环节时间：4月14日~4月16日地点：清心园沙滩海域 CS对战寻宝 SAN NIANG WANCS是一种军事模拟类真人户外竞技运动使用模拟类游戏战术发射器（水弹、激光等各类对抗发射器器械）身著战术装备以及各种款式的军装、护具进行模拟军队作战训练的一种游戏集休闲、娱乐、健身于一体时间：4月14日~4月30日地点：三娘湾CS基地（桃花坞侧）篝火晚会沙滩音乐派对 SAN NIANG WAN夜晚，伴著驻唱歌手的悠悠歌声我们可以一起围著火堆尽情跳舞吃著大自然烟火的烧烤在大自然的怀抱中尽情的放松你的身心投入这场供篝火晚会的氛围里时间：4月14日~4月16日地点：清心园沙滩央视镜头慢直播三娘湾 SAN NIANG WAN中央广播电视总台CGTN《海上看中国》直播团队走进钦州CGTN将于4月14日对钦州市区、三娘湾景区在内的数个点位慢直播展示钦州大工业与白海豚、红树林“比翼齐飞”的发展纪实视新闻、央视频、CGTN官网、官方app、CGTN各大社交平台官方账号（包括微博、抖音、B站、Facebook 、YouTube、Twitter）平台同步直播广西综艺旅游频道直播 SAN NIANG WAN广西广播电视台综艺旅游频道策划了《三月三特别节目——希望的田野》融媒体直播其中选取三娘湾景区进行重点拍摄时间 4月11~14日 大家记得收看哦当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市三娘湾管委▍图文整理：容金星▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 50937632585dead50121360955d8b7a2
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (北部湾畔,总有一处你还没有发现的美丽) 2021-04-15 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653052902&idx=1&sn=1bf6a98541ed7191fd6c5cc327b3d313

点击

北部湾畔，潮涨潮落，留著千百年前海上丝绸之路的根，又著有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。

钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。

亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。

1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。

（防城港怪石滩）

2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。

（刘永福故居）

3、在这里，你能看到广西的历史。

.................................................................................

（钦州市大芦村）

4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。

（钦州八寨沟）

5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。

.................................................................................

（防城港十万大山）

6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。

（防城港北仑河）

7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。

.................................................................................

（防城港簕山古渔村）

8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。

.................................................................................

（钦州三娘湾）

9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿著海岸一直蔓延。

（防城港）

10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。

.................................................................................

（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）

11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”

12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。

（钦州港）

13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。

（钦州白龙台）

14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。

.................................................................................

（防城港渔民）

15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。

.................................................................................

（北部湾海鲜）

16、中国海上丝绸之路始发港城市。

.................................................................................

（天然氧吧.北海）

17、这里的一切，诠释著人与自然最和谐的乐章。

（钦州三娘湾白海豚）

18、在这里，同城化让你的生活更加便利。

19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。

20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。

（钦州和谐塔）

在北部湾畔，总有一段你正在延续著的故事。

（防城港市港口

往期精彩回顾

♥不可低估的城市中心价值 博古东海岸

♥防城港市投资环境解析

♥错过了一二三 别再错过北部湾

♥《北部湾城市群发展规划》2030

♥上山下海，宜商宜居宜业——防城港欢迎您！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: adbeccbe25774060238664e1bbc6eebd
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (SSI上海分享会嘉宾介绍) 2021-04-14 SSI HomePage   SSI HomePage

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTYxMjY2Mw==&mid=2247487385&idx=1&sn=88588182a2759ae2dd854da25d158bc4

SSI上海年度分享会

所有热爱大海的灵魂，总会相遇

与您梅赛德斯奔驰，不见不散

分享会主要介绍SSI年度活动计划与行业推进的各项策略，并且邀请了各界的好朋友一起欢聚。

分享会嘉宾

苏 拉

中国最早开始玩自由潜水的人

也是至今仍在玩自由潜水的人!

SSI 首位华语自由潜水全球训练总监

SSI 首批美人鱼教练训练官

SSI 单蹼/ 无蹼/ 可变配重等专长训练官

水下摄影师

尤 泠

五年级七班创始人

seacam、Keldan、Aquatica等多家国际知名水下摄影器材品牌的中国区代表。2008年接触潜水，在水下摄影领域有九年的解决方案和拍摄经验。她在大陆地区积极推动水下摄影的发展和培养摄影师，协助各家公司举办和水下摄影、海洋保育相关的比赛、出版、讲座和展览活动。

陈 默

广西科学院广西北部湾海洋研究中心 副研究员

广西水生生物联合实验室 副主任

广西科学院科学教育与传播中心 副主任

海洋哺乳动物研究组组长

亚洲海洋教育者学会委员会委员

主要研究方向：

海洋哺乳动物尤其是北部湾海域的布氏鲸和中华白海豚，科学教育尤其是海洋教育课程设计与滨海研学设计

Tea-tia

95后野生动物摄影师，美国国家地理探享家，奥林巴斯合作水下摄影师，色影无忌《她影像》合作摄影师，珠宝设计研究生。旅居澳大利亚十余年，擅长拍摄大型海洋哺乳动物、海洋环保等题材。在探索地球的同时，通过科学摄影的方式为公众科普自然科学的魅力，在网络上拥有数百万粉丝，年阅览量过亿。

徐牧怡

中国首个原创水下服饰品牌

Seamaid Design&OCEANUS品牌创始人

Adaro水下空间打造者

中国水下情境式表演倡导者与推动者

赵宏阳

SoulDiving零潜潜水创始人

Jetfly动力冲浪板合伙人

华师大运动人体科学硕士，2018年创立了SoulDiving。2019年在上海驴妈妈体育中心建造了零潜潜水馆，拥有恒温6米深水池及25米标准动态泳池，“一站式”解决潜水员的动态训练。致力让城市里更多的人习得潜水技能，乐潜安潜，感受美好的海洋世界。

蜜 蜜

小红书户外运动达人

（头部流量群员之一）

毕业于上海财经大学ACCA专业

Master留英

目前主业：外资金融机构Head of funding

以上嘉宾排名不分先后

分享会详情

主题：SSI年度计划+行业推进策略

时间：2021年4月17日 14:30-17:30

地点：上海梅赛德斯奔驰中心6楼浦江宴

文章编号: f7468efa65882418aa9a382b8c206cf5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-04-14 梦幻旅游频道   梦幻旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA5NjUyMw==&mid=2247487433&idx=7&sn=0f359f5ae5694d5efb19a761acc1367f

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人6月11号出发：4299/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：周一、周二、周五11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: c0e2cdc16ffb722f30fe7738ae353e7b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (海上生死要道,其中一个在广东南边) 2021-04-14 山水人文地理   山水人文地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTgzMTk4NA==&mid=2247531008&idx=1&sn=5c4817e49747cac6ef38e847f21e549a

点击图片查看纯净版图片

诗人余光中生前的办公室，

在台湾中山大学，

正对著台湾海峡，

遥望远在大陆的故乡。

1972年，

44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：

小时候，乡愁是一枚小小的邮票，

我在这头，母亲在那头；

长大后，乡愁是一张窄窄的船票，

我在这头，新娘在那头；

后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，

我在外头，母亲在里头；

而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，

我在这头，大陆在那头。

如今，

诗人已乘风归去，

海峡的浪潮，依然喧嚣。

台湾高雄西子湾

01.什么是海峡？

在日常生活中，

海峡是一个模糊的概念。

世界上广袤的海洋中，

两块陆地（或岛屿）之间，

一些沟通两个水域的通道，

因受两侧约束而成峡，

故而称为“海峡”。

但习惯上，

一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，

如中国香港的维多利亚湾，

受香港、九龙两岛约束而东西连通。

还有日本四大岛之间的各个过道，

日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。

香港维多利亚湾夜景

如此一来，世界“海峡”数以万计，

记录在各国辞书者，却不过数百。

海峡，可位于两个大陆之间，

如白令海峡，

在亚洲与北美洲之间，

沟通北冰洋与太平洋。

白令海上的贝斯博洛岛

可以在大陆与岛屿之间，

如马六甲海峡，

位于马来半岛与苏门答腊岛之间，

连接太平洋与印度洋。

马六甲海峡清真寺

它也可以在两个岛屿之间，

如津轻海峡，

在日本本州岛与北海道岛之间，

中间已建成海底隧道——青函隧道。

津轻海峡

我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，

辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。

东临大陆，以观四海，

在中国300多万平方公里的海洋上，

三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，

自诞生起就连通著大陆与海洋，

拥抱著中国海的激荡澎湃。

02.京津门户，冰海连天

100多年前的晚清，

孱弱的中国一度有海无防，

列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，

从海上进犯京津。

这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，

正是渤海海峡。

渤海海峡，

东连黄海，面朝太平洋，

西接我国唯一的内海——渤海，

两岸之间有庙岛群岛相连，

是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，

是北方海域最重要的国防门户，

也是渤海的唯一出口。

渤海大港——天津

渤海海峡周围，

遍布北方各大港口，

北岸为位于辽东半岛的大连。

在近代，

失渤海海峡，则失天下。

如今大连所辖的旅顺口，

曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。

旅顺博物馆

当时，

晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，

将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，

并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。

作为中国近代海军的第一批种子选手，

北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，

把守渤海门户。

尽管最后功亏一篑，

北洋水师却打出了中国海军的骨气，

致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，

北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。

因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，

被西方人叫做“亚瑟港”，

有人认为，占据此处，可制约东亚。

冬季大连旅顺口

经济方面，

大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，

自2009年超越沈阳就再没跌落过。

大连地处辽东半岛南端，

具有独特的海港优势，

早在改革开放前，

就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，

在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，

大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。

大连香炉礁立交桥

渤海海峡的另一面，

与大连隔海相望的，

是胶东半岛的港口城市烟台。

烟台古称芝罘[fú]，

早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。

秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，

他派信任的方士徐福寻找长生不老药，

也是从此地出发。

在最后一次东巡时，

为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。

烟台著名的古建筑蓬莱阁，

至今还流传著当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。

山东烟台蓬莱阁

近代开埠后，

烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，

经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，

前几年以近8000亿的GDP，

长期排名省内第二，

济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。

山东烟台海滨

大连与烟台的崛起，

都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，

就像从渤海伸出的手臂，

连接著辽东与山东。

山东烟台八仙渡

在我国四大海域中，渤海纬度最高，

还是我国唯一的内海，三面环陆，

每到寒冬时节，

渤海北部的辽东湾会结成冰层，

最寒冷时，厚度可达近半米。

黄河翻山越岭，

在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，

最后奔流入海，

而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。

渤海海岸海冰

未来，渤海海峡将建成跨海通道。

年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，

该通道方案已经上报审批，

“将在2039年左右大功告成实现通车。”

无论是修跨海大桥还是建海底隧道，

届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，

没有跨海大桥时，

走陆上交通却要上千公里。

终有一日，天堑变通途，

“基建狂魔”不惧挑战。

烟台网红景点天马栈桥

03.大陆之南，隐秘角落

从最北方的海峡，

望向中国大陆的最南端。

距今约1000年前，

乐观的苏东坡又受到了打击，

被贬到儋州（在今海南）。

宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。

这一年，苏轼已经60岁了，

他乘著一叶孤舟，

带著一家老小登上了海南岛，

感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”

苏轼乘船到海南，

必定要渡过琼州海峡。

琼州海峡，

位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，

西面依著北部湾，东边连著珠江口，

因今海口一带古称琼州而得名。

琼州海峡，湛江海边

琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，

在三大海峡中维度最低、距离最短。

最窄距离仅为18公里，

250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，

后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，

海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，

最终形成了琼州海峡。

因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，

但该海峡其实全部位于大陆架上。

琼州海峡，海口湾

琼州海峡的一边是雷州半岛。

位于此处的中国大陆南端城市湛江，

是粤西崛起新势力，

也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，

低调，却从不低迷。

湛江最南部的徐闻县，

为海上丝绸之路的始发港，

在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。

《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：

“湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”

湛江也是一些影视剧的取景地

隐秘的角落里，

是独具特色的雷州文化。

湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，

自古享有大陆之南的美食、美景。

因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，

芒果、香蕉、红橙、椰子，

甜了大半个中国，

其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，

堪称当之无愧的“菠萝的海”。

湛江盛产热带水果

因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，

有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，

有国家一级保护动物中华白海豚，

还有数不尽的海鲜美味，

炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…

湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝

天气晴朗时，

站在雷州半岛的高处，

可以遥望海南岛的全貌。

琼州海峡的另一边是海南海口。

苏轼被贬，感到人生的苍凉，

但他所去的海南岛，

是一个长夏无冬的热带岛屿，

目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。

海南三亚椰树

海南岛，为中国第二大岛，

向北，与雷州半岛隔海相望，

向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。

海南岛以山地为中央，

丘陵、平原依次环绕。

以织锦工艺闻名天下的黎族文化，

让海南除了热带自然风光外，

还有独特的文化传承血脉。

→请横屏观看：不一样的海南：海边农田

海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，

除了苏轼，

唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等

都曾被贬到海南，

他们都是乘船横渡琼州海峡。

苏东坡渡海心里苦，

现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。

2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，

日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。

渡海的方式，也有了新花样。

海口市秀英港

1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，

四年后，

第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。

从此，火车也能过海。

但所谓“粤海铁路”，

并没有连结琼州海峡的铁路。

渡海火车到港口，要先拆成几段，

装进船舱，进行系固，

再与乘客一同“坐”船渡海，

到对岸后重新组装，

这个过程通常要花三个多小时，

遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。

跨海渡轮，在琼州海峡航行

如果有一条跨海大桥，

渡过琼州海峡不就更省事了。

琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，

之前甚至有媒体言之凿凿地说，

2012年就要开工，

实际上，至今尚未开工建设。

琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。

有专家认为，在琼州海峡修桥，

难度和港珠澳大桥不是一个等级。

琼州海峡两岸最窄处不到20公里，

但平均水深44米，最大深度120米，

远比港珠澳大桥的海水更深，

再加上台风、地震等灾害活跃，

施工难度难以想象。

毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。

三亚海棠湾海景

04.海上走廊，美丽之岛

如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，

那只有一个海峡可以当老大哥。

在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，

平均水深50m，最短距离135公里，

位于我国东南沿海台湾与福建之间，

风之大、浪之高、流速之快、海域之广，

为我国各海峡之冠。

台湾岛与台湾海峡相伴相生，

本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。

在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，

太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，

形成台湾岛山脊。

台湾岛隆起后，

历经气候变暖与海平面上升，

海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。

直到7000-8000年前，海面继续上升，

台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。

台湾岛内，

山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，

面朝大陆的一面，主要为平原。

可以说，

台湾自诞生起就是大陆的一部分。

台北101大楼夕阳景色

台，即闽南语“大”的意思。

“台湾”，即“大湾”之意，

千百年来，无数船只经过台湾海峡，

台湾岛既是中国的大湾，也是大港。

台湾海峡，

早已印刻中华民族的标记。

三国时期，

吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。

他们花了一年时间，

没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，

这是目前大陆经营台湾的最早记载。

这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，

此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，

这下子当然要找人背锅。

卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。

清代绘的台湾原住民图

之后，孙吴丹阳太守沈莹

根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，

这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。

从此，台湾与大陆的关系日益密切，

元、明两代皆设立澎湖巡检司，

管辖澎湖、台湾，

沿海居民来往贸易，

闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。

明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。

17世纪初，

荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，

悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。

安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪

1661年，

台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。

抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，

他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。

在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，

于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。

郑成功的军队接连击溃荷兰人，

于次年签订谈判协议，

迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。

17世纪绘制的台湾地图

清代康熙帝统一台湾后，

下诏建祠追念郑成功收复之功，说：

“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”

民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。

厦门鼓浪屿郑成功像

此后，闽台两岸归于一体，

闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，

将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。

今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。

台湾海鲜市场

正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，

即便是在近代被日本割占的半个世纪中，

台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，

乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，

每一页都是血泪。

台湾，始终背靠著大陆。

台湾街景

在跌宕起伏的历史之外，

台湾最美在于山水。

葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，

惊呼：“福摩萨（太美了）！”

美丽岛，这是台湾第一个洋名字。

台湾日月潭

台湾海峡，

孕育了两岸如此壮美的海上景观。

澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，

又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。

船只驶过澎湖列岛

金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，

褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，

从厦门远眺金门岛

高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，

见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。

高雄城市航拍

在台湾坐台铁，可环岛旅游，

面朝台湾海峡那时，

找寻彼岸熟悉的身影，

或许会如诗人余光中一样，

留下对这一湾浅浅海峡的沉思。

台湾城市轻轨

05.奔向星辰大海

从世界地图上看，

将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，

这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。

而台湾就在这条“岛链”的锁眼。

因此，著名媒体人单之蔷说：

“失去了台湾，

我们就不能直接拥抱太平洋。”

台湾基隆港

在台湾岛的东边，

还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，

即极少人提及的“巴士海峡”。

巴士海峡，

在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，

向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。

鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。

中国船只行至此处，

才真正走出了太平洋第一岛链。

台湾垦丁鹅銮鼻灯塔

邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，

曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，

是要等到中国和其他一些邻国发展起来，

才算到来。”

海峡的风，依旧吹拂著两岸。

这一天，终于到来了。

参考文献：

里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年

王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年

王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年

蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年

田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年

陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期

李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期

黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12

... 完 ...

文章编号: 3e2c030bc0474c3735d6217db6ce4b58
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (达州神剑园+真佛山+平昌白衣古镇+生态酒厂二日游) 2021-04-14 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499277&idx=7&sn=95480c1dca57c5dba85e4ba737c99a00

达州神剑园+真佛山+平昌白衣古镇+生态酒厂二日游

达州神剑园+真佛山+白衣古镇+生态酒厂二日游

☞庆祝建党100周年

★ 红军服体验，重回峥嵘岁月

★ 游红色精华景点，传承红军的精神文化

★ 登佛、儒、道于一体的“三教圣地”

★ 游水韵白衣，品古镇千年沧桑与辉煌

★ 参观知名酒厂，品生态好酒

☞含1早3正，住宿，交通，门票，送大礼包一份

团费：169元/人（适龄25-75岁）

团期：提前预约车位，4月20日期成团天天发班！

行程特色

★ 红军服体验，重回峥嵘岁月

★ 游红色精华景点，传承红军的精神文化

★ 登佛、儒、道于一体的“三教圣地”

★ 游水韵白衣，品古镇千年沧桑与辉煌

★ 参观知名酒厂，品生态好酒

旅游行程

D1、万州-达州-平昌 中晚餐 住：平昌

早上统一地点集合出发赴达州，游【神剑园】张爱萍纪念馆（游览时间1小时），张爱萍故居位于四川省达州市通川区罗江镇高石村张家沟。故居始建于清朝末年，依山而建，坐北朝南，由正房和厢房、院坝和大门形成一个四合院，厢房外有虚脚吊楼，正房和厢房分别由一条正脊、四条垂脊、四条戗脊和向倾斜的四坡屋组成。房屋共计29间，占地面积1300多平方米，底楼和楼房面积达2000平方米，为中国传统的歇山式全木质结构楼房。1929年6月以前，为张爱萍将军居住、生活、学习和从事革命活动的地方。

张爱萍故居展陈内容，包括张爱萍从热血少年到马列主义、红军将领，建立敌后根据地，创建人民海军，指挥—江山岛战斗，组织“两弹一星”试验和发射，全面推进国防现代化建设12个部分。用大量的图片和实物，介绍将军伟大的一生，以及他为中国人民的解放事业，为共和国的发展强盛所做出的重大贡献。

【真佛山景区】（游览时间2小时），国家AAAA级旅游景区，是集佛教、儒教、道教于一体的“三教圣地”。真佛山原为“关帝庙”，地处四川省达州市达川区七里峡山脉中段，位于达川区福善镇、大风乡、东兴乡、大垭乡、景市镇境内，清嘉庆十五年（1810年）后仿佛寺改建，寺名“德化寺”，清道光六年（1825年）扩建后更名为“真佛山”，全寺依山势而上，分前、中、后三殿，互不相连，规模宏大壮观，是一座远近闻名的佛教胜地。

真佛山，景区主要由德化寺、玉佛寺、金刚寺、凌云寨等人文景观，以及胭脂湖、三仙石、海螺洞、莲花庵、云华山、刀脊梁等自然景观构成。古庙、石塔、林海、秀峰、溶洞、湖水浑然一体，奇、险、幽、峻应有尽有。具有悠久的历史文化背景和淳朴深厚的民情风俗内涵。2017年7月11 日景区再添新景观——德化寺按唐朝风格彩绘长58米、高7.8米的500罗汉、九龙浴佛、西方极乐图群雕，金光灿烂地展现在游客面前。

14:30集合乘车赴平昌（请游客撑握好游览时间准时集合，如因游客迟到不能准时出发，导致无法按时抵达平昌用晚餐，产生的餐费和住宿由客人自行负责）。

抵达后参观生态名星企业-【小角楼酒厂】（藏酒公园，酵池，生产车间等）了解生态白酒的生产加工工艺。小角楼酿酒历史起源于汉末古巴子国。白衣翰林吴德溥先祖传承巴人酿造技艺，于1679年在白衣古镇小角寺旁创建小酢酒坊，人称“小角楼酒坊”，小角楼品牌由此得名。巴中1100万亩原始森林赋予了小角楼“窖香幽雅，陈香怡人，醇厚甘润，自然谐调，爽净适口”的优势产区特色。小角楼先后荣获“中商部优质产品奖”、“中国驰名商标”、“中华老字号”、“四川省十朵小金花白酒企业”等多项殊荣。晚餐品尝清爽适口的小角楼生态美酒，后入住酒店休息。

D2、平昌-白衣古镇-万州 含早中餐

早餐后【厂家产品推广会】，发放参会礼品，还请大家准时到达现场，迟到者未得到礼品自行负责（产品推广及欢送会举行时间不低于4小时）。

中餐后游【白衣古镇】（游览时间不低于1小时）。

古镇始建于秦汉，是古柳州城遗址，距今已有两千余年历史，悠悠巴河绕镇而过，地灵人杰，名人辈出，2014年被评为中国历史文化名镇。景区面积达2000公顷，人文、自然景点密布。置身古镇，穿行在幽静、深邃的青石街巷，感悟她那幽幽的神韵，追寻她那远逝的倩影，那飞檐翘角的徽派建筑，壮观的节孝牌楼，气势恢宏的烽火墙，雕梁画栋的残垣断柱无不在诉说著古镇千年的沧桑与辉煌。

结束后乘车返回万州，结束旅程（车程约3.5小时 ）。

服务标准

费用包含：

1、交通：正规空调旅游车，保证一人一正座。

2、住宿：空调独卫热水2-3人间，如出现单人，则安排三人间，如无法安排三间，请自补房差。如出现单男单女，请自补房差或拆夫妻拼房。

3、用餐：团队标准用餐，1 早 3正餐，十人一桌， (不含酒水，如用餐人数不足 10 人，按相应人数则相应人数配菜。)

4、导游：优秀持证中文导游全程服务。

5、儿童：身高 1.2 米含及以下，不占床，不含门票，提供正座旅游车位、半价餐以及导游服务费，产生其他费用需游客自理。（儿童免门票，但需监护人带领进入景区。）

6、保险：旅行社责任险，中国人寿旅游意外险（最高赔偿额不超过 10 万）

注：意外险保险公司对 3 岁以下和80 岁以上老年人不受理，另身体有疾病的及其医生不建议前往旅游的客人，请不要参加旅行团。

费用不含：

行程意外的自费项目。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

购物场所/购物特色（主要商品）/停留时间

小角楼洒厂酒系列产品不低于4小时

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方： 旅行社

乙方（旅游者签名）

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: d8437b6c252a11b5c774ce129184d4cd
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (大秦记忆〡贵州朱砂古镇+侗乡、云盘城堡三日游) 2021-04-14 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499277&idx=8&sn=88beafbd31b53f40ddf1d3d4e1c899dc

大秦记忆〡贵州朱砂古镇+侗乡、云盘城堡三日游

大秦记忆〡贵州铜仁朱砂古镇+湘西侗乡、云盘城堡三日游

☞国家5A景区，丹砂王园，中国汞都—【朱砂矿山公园】

☞激情燃烧的岁月—【朱砂古镇+那条街】

☞国家重点文物保护单位，大秦遗址—【拉豪古城堡】

☞民族风情园，天然大氧吧—【侗乡风情园】

☞半坡部落，原生态晚会—【苗人竹山村+晚会】

☞含车费，住宿，2早4正餐，景区门票

团费：199+必消180元/人（适龄30-70岁）

团期：提前预约车位，每周五成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州/朱砂古镇 含晚餐 住：朱砂古镇

●早上6：00指定地点集合赴铜仁（560km，车程约7.5小时），抵达后游【侗乡风情园】游览，侗族鼓楼是侗族最具代表性的建筑群，也是侗族文化体系的代表，承载几代人文化记忆的乡愁馆、藏有90年历史侗女绣衣的侗绣馆、听侗族大歌、在体验侗族风土人情的同时，还能感受到侗乡独有的娱乐项目。乡愁馆是侗乡风情园的另一个特色景点，整个乡愁馆为四合院布局。

●【后山森林花海】是侗乡风情园的又一风景线，在山顶可以观风情园全貌、会“一览众山小”之蓝图。百花盛开，群芳争艳，姹紫嫣红，海棠、紫薇、桂花、梅花，竞相开放。鸟岛上空，百鸟盘旋，啁啾成韵，怡然自得，野趣盎然，林密、地绿、山青、水秀使侗乡风情园成为名副其实的避暑胜地、“天然大氧吧”。

●后游览【那个年代一条街】，为国分忧的50年代、艰苦奋斗的60年代、无私奉献的70年代，激情燃烧的80年代，白驹过隙、岁月流歌，时间的车轮依旧在万山这片土地上留下了层层斑驳印记。寻访“那个年代”美好回忆，倾听他们的怀旧之声，没有都市的喧嚣、竞争。

D2、万山-凤凰 含早中晚餐 住：凤凰

●早餐后，游览【朱砂古镇景区】，世界朱砂看中国，中国朱砂看万山，万山因盛产朱砂、水银而闻名于世，公园按照"世界工业文化遗产地"、"国家5A级旅游景区"、"中国朱砂园"、"汞工业历史文化名城"的目标进行打造，万山矿山公园将成为楚尾黔首精品旅游线上工业文化旅游的经典品牌。

●古镇素有“中国汞都”、“丹砂王国”之称，其朱砂开采已有2000多年历史，参观【红菱广场】——丹凤朝阳和【万山汞矿工业遗产博物馆】，体验惊心动魄【万丈深渊】，祭拜人类历史上第一个炼丹圣地【威灵寺】，体验消灾祛病【仙人床】，见证西方列强侵占中国矿产〖英法水银公司〗，游中国第一个开采汞矿之地【黑硐子】矿硐。

●挑战贵州省第一条【悬崖玻璃栈道】和第一座—-让您体验到惊、险、奇、秀的悬崖之感。放下云居观山峦奔涌，在玻璃栈道看云卷云舒，游客可以在悬崖玻璃栈道上一览峡谷风光，玻璃栈道紧挨悬崖峭壁，走在上面观景没有任何视线阻碍，浑然"悬浮"一般，游客在体会公园工业文化气息的同时，也能体验到悬崖栈道带来的刺激之感。参观大观园。结束余款旅程。

●中餐后赴凤凰：参观【拉豪古城堡】，位于凤凰县都里乡拉毫存境内,地处南到湘黔，西经川黔的交汇口，是南方长城中的一段兵营。始建于明嘉靖年间，形成于清嘉庆年间。占地面积约5000平方米，平面呈椭圆形。营盘内有东、西、北3座城门、城楼及碉堡1座。寨内现存有古井4处，古兵房和古民居数十栋。建筑多建于清代，基本为一层楼。房屋墙体以青片石错缝干砌，屋面以青石板叠放，形成相对的封闭状态。

●城堡建筑用石板砌成，明清以来是苗疆边墙线上的重要军事要塞，如今已成为民用功能的村落，它见证了社会政治、经济、文化及整个名族格局的变迁，对研究村镇罗的形成于演变具有重要价值。2002年在城墙原址上进行维修。2006年被确立为全国重点文物保护单位。

●后前往竹山参观【竹山景区】，竹山是苗族聚居村落，幽坐凤凰昆仑峰中，三面环水，峻山叠嶂，泉水叮当，山花烂漫，苗歌悠扬。进入景区，通过村长主持的入村仪式，喝过苗家的欢迎酒后，随著《爱在竹山》村落剧，采用沉浸式体验的行为艺术，以《乡耕》《乡风》《乡恋》《乡愁》讲述一个村姑在农耕文化中产生的爱情故事。

●后观看大型篝火演艺晚会【竹山花开】(演出时长60分钟），晚会为一台竹山村民自己登台演绎自己的故事，是一场精彩的原生态文化视觉盛宴。整个情景剧共分为《序：苗岭风光》《第一篇：春。满园春色》《第二篇：夏。沐浴爱河》《第三篇：秋。鱼田欢歌》《第四篇：冬。人间烟火》《尾声：大爱竹山。篝火狂欢》等六部分，

●主要以村民春夏秋冬，日复一日的守护这方山水，用勤劳和智慧孕育了“四季”的乡村文化，谱写了一段苗岭山乡的爱情故事为创作素材，通过村民自己演绎自己的故事，生动再现苗寨村民生产、生活、劳作以及爱情故事等各种场景，给大家呈现出一个山水秀美、风情浓郁、民风淳朴、生活幸福的苗寨生活。晚会狂欢后赴边城酒店入住。

D3、凤凰-万州 含早中餐

●游览【夯吾苗寨景区】，古丈人杰地灵，素有"歌舞之乡"、"举重之乡"等美誉，全中国最大的苗鼓就在夯吾苗寨，苗鼓是苗族人生命的灵魂。在苗人的眼里:苗鼓象征女人的肚皮，而鼓锤象征男人的生殖器，鼓锤擂动，就会带来繁荣昌盛!夯吾苗民目前是湘西巫傩文化的忠实信徒!苗寨随处可见巫踪傩迹。仙人合竹、缩骨法、定鸡、空杯取水、秤杆提米袋等等，在夯吾是常见之事。

游览结束后，乘车返回万州。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆。(每人一正座、根据人数定车型)

2、餐饮：2早4正餐，早餐酒店赠送，正餐9-11人一桌八菜一汤，不含酒水。此行程为打包行程餐费不用不退。不占床早餐自理。

3、门票：所列景点大门票，（不含景区小交通船票及娱乐项目）此团为特价包价行程，不享受任何优惠政策。如因自身原因不参加景区游览，不参观不退。

4、住宿：商务酒店2-3人间，独立卫生间，彩电，空调。如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床，若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。

5、导服：具有合法资质持证导游。

6、适龄：30- 70岁（不在此年龄段另行询价）。

备注：

所含景区大门票【朱砂古镇景区矿洞+玻璃栈道+天桥100++拉豪古城堡88+竹山苗寨148+竹山花开晚会80=416元/人，折价180元/人必需消费，报名时收取】

温馨提醒：

1、在确定报名并参团本行程前，敬请仔细阅读本行程，并知晓重要事项。

2、参团本行程为整体打包团费，不享受半票、免票政策优惠。

3、敬请旅客务必携带身份证，在景区进行身份验证时因没有携带身份证而要求必须全价购买景区门票的，游客需自行补足差价。

4、客服人员于您出游前一日21:00前与您联系，务必请保持手机畅通。。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、旅游行程中，如遇汽车抛锚等车辆自身故障造成行程延误，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，一小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过一小时，我社酌情赔付责任，给予超出部分每小时5元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

友情提示（请在签订合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行

游客签名：

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

购物场所简述

购物场所名称/购物特色（主要商品）/停留时间

杜仲工业园:阿胶不低于120分钟

湘西特产推广中心:驼奶不低于90分钟

相关约定:

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方：旅行社

乙方（旅游者签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: ceb8df338b52f83364a6d145a882e74a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (纯玩〡达州成都山玫瑰穀一日游) 2021-04-14 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499277&idx=1&sn=ae19b117e7c648bf5b55383a1c791e9e

纯玩〡达州成都山玫瑰穀一日游

纯玩〡达州成都山玫瑰穀一日游

☞情满成都山玫瑰穀，相约浪漫圣地

☞川东小花园——成都山玫瑰穀纯玩一日游

☞费用包含：往返交通、玫瑰穀景区门票、一正餐、导服

团费：169元/人，1.2米以下99元/人

团期：提前预约车位，成团天天发！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-达州成都山玫瑰穀-万州 含中餐

早上在凯莱酒店门口集合出发（ 如有变化以导游或旅行社提前一天晚上 21:00 前通知为准），乘车赴达州【成都山玫瑰穀】。（ 全程 195 公里，约 3.5 小时车程）。

成都山玫瑰穀位于达州市达川区河市镇成都山村， 距达州市主城区 13 公里。这里山青水秀、人杰地灵， 富有历史人文底蕴， 项目总占地面积 1200 亩， 四周松林环抱，环境优美，空气清新，自然资源得天独厚，是达州周边极少有的高山平穀。以玫瑰为载体，打造了完整的玫瑰产业链，即将成为爱情文化主题乡村旅游综合体。

目前，已引进国内外各类玫瑰品种 180 多个玫瑰穀里，以玫瑰为主，并辅以月季花， 菊花，格赏花等来衬托，使整个玫瑰穀万紫千红，美景如画，美不胜收。园区内种满了多种花卉，绣球、牵牛花、格桑花、石竹花、孔雀草、海棠、三角梅、美人蕉、石榴花、木春菊、墨西哥鼠尾草、翠菊、大丽花等，在玫瑰穀中间，有一片小平地， 中间有爱神塑像，周围全是各种玫瑰花，所以这里叫爱神广场。这里的玫瑰花应该算品种最齐全的了，有单叶，多叶的，有黄色，白色，粉红，大红等各种颜色。正在这里仿佛进入了一个童话故事里，全是美妙的东西。看不完，赏不完。走走爱情迷宫， 里面道路错综复杂，九转十八弯。免费玩转景区内网红游乐设施：喊泉、网红桥、蹦蹦云乐园、网红秋千。儿童游乐园各种游乐设施在等著您和您的孩子。

游览结束后乘车返回万州，结束愉快的行程！

服务标准

费用包含：

1、区间交通：空调旅游大巴，一人一正座。请原位去原位回，不争抢座位。因交通新规定，凡是小孩（包括 2 岁以下）均需占座位；

2、包含景点：含成都山玫瑰穀大门票，景区内其他自理；

3、膳食：含中餐，不吃不退；

4、导游服务：旅行社工作人员或导游办理门票等事宜。导游将在出发前一天下午与客人电话联系，通知具体出发时间及注意事项；请游客电话保持畅通，若 20：00 以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系，谢谢！

5、小孩收费标准：1.2 米以下只含车位、导服。超高门票自理。

6、保险 ：含旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。！

报名须知

1、合同成立后，若出发前 48 小时内取消不退费。

2、行程中景区大门票已享受最低优惠政策，任何证件无优惠，如因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的不退任何费用。

3、请游客全程管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

5、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

6、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游 行程临时调整的权力。

7、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我 社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及 时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

8、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 7384fd5e22f837a2e9f7d900fcd7831c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (綦江老瀛山、东溪古镇、夜游南川、东街老街二日游) 2021-04-14 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499277&idx=4&sn=650c6076a568b5298e160d5b90989539

綦江老瀛山、东溪古镇、夜游南川、东街老街二日游

綦江老瀛山、东溪古镇、夜游南川、东街老街二日游

☞往返交通、景区首道大门票、全程含1早1正餐、导服

团费：179元/人

团期：提前预约车位，成团天天发！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州—綦江老瀛山—东溪古镇-南川东街

导游于出游前一日 21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认候车时间、地点电话。早上6:30左右在乘大巴车出发（具体时间以出团前一天21:00之前导游通知为准）。

早上乘车前往綦江（车程5小时）：

上午：早上 6:00 左右凯莱大酒店门口乘大巴车出发经兰海高速到达【老瀛山】景区，景区位于重庆市綦江县城东部，距离县城约 10 公里，距离重庆不到 65 公里（车程1.5小时）。老瀛山分属綦江县石角镇、永城镇和三角镇管辖。老是一个独特的山脉，遍布山上的丹霞地貌，赢 得了重庆“红色处女地”的美誉。老瀛山林海浩瀚，古木参天，山泉潺潺，是省（市）级森林 生态自然保护区。老瀛山由“爪”字形的三支山脉组成，汇交于老瀛山主峰（天神庙）。三支山脉分别指向北、西北和西，从而形成两条很幽深的大沟。到达后先行浏览白云观。白云观地 处老瀛山西南部，地属綦江县石角镇。明嘉靖 31 年洪都道士杨常符游历至此修建道观，被列为西南三大道教场所之一。白云观所在地峭壁千仞、山势雄峻、白云缭绕、状类蓬瀛，犹如仙 境一般。白云观附近有参天石笋、南崖仙弈、洞天玉井、琼枝连理、飞泉喷玉、梯步鸣琴和崖 波双鲤等景观，还有碧波荡漾的瀛峰湖。（浏览时间不低于 1.5 小时）

游览结束后自行解决午餐

下午：乘车前往【东溪古镇】游览，（车程1小时）东溪在春秋战国时属“夜郎古国”。

“夜郎古国”臣民多系峒丁、侗蛮、峒僚。有山峒、水峒之分。山峒居屋除少数居洞穴外，大多居吊脚木楼，飞檐走阁，雕龙刻凤，颇具特色。东溪保存的传统吊脚木楼，七孔子崖汉墓群就 是“夜郎古国”的见证和缩影，东溪现仍有山民能传唱夜郎山歌等。东溪镇在西汉时就开辟的川黔盐茶古道穿场而过；5000余棵黄葛树枝繁叶茂；曾是电视剧《傻儿师长》、《红色追击令》、《记忆之城》、《无言的山脉》《失孤》等的外景地，120集情景电视剧《乡里人家》拍摄基地。（游览时间不低于1小时）接著前往参观《方竹笋体验馆》约30分钟。

晚上7:00左右游览东街夜景，夜晚的东街，霓虹闪耀，拥有“废墟公园”、“知名动漫、 游戏、影视IP落地沉浸式体验”、“巨人屋”、“南川东站火车”等众多板块。

家庭记忆馆:家庭记忆馆占地1800平方米,以“小镇青年”近40年的家庭环境为线索,结合电影置景布景、声景系统、气味营造、真人演绎等方式,打造沉浸式家庭记忆体验,包括家庭记忆馆、怀旧职业体验馆、复古照相体验馆及上帝之眼等。（游览时间不低于1小时）

游览结束后乘车前往印象度假村休息。

D2、印象度假村--万州 早中餐

下午适时返回家乡，结束愉快旅行！

服务标准

费用包含：

1.【交通】：全程为空调旅游车（1 人 1 正座，根据人数定车型）。

2.【住宿】：印象度假村

3.【餐饮】：一正一早

4.【门票】：綦江老瀛山等景区门票 。

温馨提示：特价团任何证件再不享受优惠政策！

5.【导游】: 全国中文持证导游

6.【儿童】:【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】小孩价只含车位+导服；

1.2 米以上（包括 1.2 米）和大人同价

7.【其他】：如遇人力不可抗拒因素（天气原因、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还敬请谅解；（九重天景点，若因自然因素致使景区封路等原因） 无法参加则不退任何费用。）

所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件(必须要在出团确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换），并携带身份证出游。

临时退团，需游客补足车位费。团队中如有心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由客人自行负责！！

报价不含：

1、我社不含旅游意外险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。65 岁以上的老人需附带健康证明，同时需要办理商业保险。如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿，解释权及理赔权由保险公司负责。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

2、一切个人消费；

3、景区内娱乐项目！

特别提醒

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费。

2、由于天气、堵车等诸多原因，在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

3、在行程中请配合导游或工作人员的工作，做到文明旅游，若遇景区人数太多，请耐心等待，注意安全。

4、按照国家相关法律法规：凌晨2-5点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

委托购物安排协议

委托购物安排协议：

关于购物：旅游者已知晓参观地内包含购物环境。由于旅游者自行造成的停留活动时间延长不计算在内。如有 购买 行为，请索要购物凭证并妥善保管；旅行过程中景区内、停留点等配套自营或衍生设置的含有购物可能的场所， 均非属于旅行社安排的单独购物环节，请您特别注意甄选，谨慎选择。在付款前务必仔细检查，确保商品完好无损、配件齐全并具备相应的鉴定证书，明确了解商品售后服务流程；我社不承担任何附带赔偿责任。

补充协议

旅行社：团号：

一、为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自 费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。

自费项目：

自费项目内容/团购价格/是否必须消费

驼奶（协助赞助单位）/自愿购买

丝绸（协助赞助单位）/自愿购买

自费项目说明：

1、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

2、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：在旅行途中发生前将费用直接交带团导游。

4、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

5、本协议一式二份，双方各执一份，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名），请仔细阅读以上自费项目说明，同意并保证遵守旅行社安排。如产生合同纠纷或人身意外事故，按《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国旅游法》、《道路交通法》、《保险赔偿条例》、《消费者权益保护法》裁定。此补充 协议作为旅游合同附页与旅游合同同等法律效力。

旅游者（签字或者盖章） 日期：

旅行社（签字、盖章） 日期：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: a42f6f19d9edd975343a5fb5ca3d6ceb
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (万盛黑山谷、新石林深度二日游) 2021-04-14 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499277&idx=5&sn=3ada9d383bb0c3a354ccd268beec5f17

万盛黑山谷、新石林深度二日游

万盛黑山谷、新石林深度二日游

☞包含 : 往返交通、1早2正、景区大门票、住宿、导服

☞特别赠送: 神秘大礼包一份！

团费：199元/人（适龄45—75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-万盛（316 公里，约 5小时车程） 1 正餐宿：万盛

客服人员于出游前一日 21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上在凯莱酒店大门口集合出发（具体时间和地点以导游通知为准）经高速公路前往万盛， 后抵达万盛黑山谷景区接待大厅（整个景区游览时间不低于 4 小时），换乘景区交通车至景区北门入口游览黑山谷景区；

黑山谷：有著“中国最美养生峡谷、国家 AAAAA 级景区、国家地质公园”的称号；景区全长 13 公里；景区由峻岭、峰林、幽峡、峭壁、森林、竹海、飞瀑、碧水、溶洞、仿古栈道、浮桥、云海、田园、原始植被等各 具特色的景观组成；地形独特，风景绝殊，构成了千姿百态的自然奇观；这里保存著地球上同纬度为数不多的 亚热带和温带完好的自然生态，森林覆盖率达 97%，被专家誉为“渝黔生物基因库”， 是目前重庆地区最大的、原始生态保护最为完好的自然生态风景区。

晚餐后举行【欢迎会】（时间约 1 小时），会后自由活动。

D2、万盛-万州（316公里，约 5 小时车程）含早中餐

早餐后，开展商品展示讲解及分享（时间不低于 3 小时），同时发放伴手礼。

中餐后，游览往“国家地质公园、国家 AAAAA 级”风景区龙鳞石海景区（游览时间不低于 2.5 小时）

万盛石林：形成于奥陶系，是我国目前考证最为古老的石林。曾被誉为巴渝十二景之一。景区内可 观赏石林“八绝”：石扇、石龟、石墓、石峡、化石、石鼓、石塔、轿歌。石林群峰壁立，千姿百态， 石头多形似飞禽走兽，被地质学家称为天然石造的“动物乐园”；穿梭于龙鳞花海，是人们回归自然， 挑战自我的理想场所。

神奇的地下艺术宫殿天门洞，全长 726 米，因溶洞顶部有一“天窗之门”而得名。该溶洞内有各种石笋、石幕、石钟乳、石瀑布及莲台水池等，造型精巧、千姿百态、其“宝莲灯”及“天山雪源”堪称洞景一绝。待您将美景都尽收眼底，并将快乐的心情打包完毕后，下午适时集合乘旅游车返回重庆主城，结束愉快旅程！

温馨提示：

1、景区游览请游客穿防滑的鞋子，走路不看景，看景不走路，游览景区时请手扶栏杆避免滑倒。

2、景点游览顺序，我社可根据当日出游的游客量作适当调整，敬请配合！

3、行程内时间点供参考，具体以实际情况为准。

4、此产品成人收客价针对 45-75 岁游客。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括 2 岁以下）均需占座位

2、门票：包含黑山谷景区大门票，游客中心-北门中转车费、石林景区大门票（临时取消或不游览 不退任何费用）

门票预定须知：

★所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件(必须要在出团前一天 17:00 点之前确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换），以便在景区购买景点门票，若因游客自身原因无法提供或者提供信息错误游客需自己支付所有景区门票。此团为特惠团，不享受任何证件优惠退费；临时取消或不游览不退费用；

如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；

3、膳食：赠送 1 早2 正，4 荤5 素1 汤，9-11 人一桌，不含酒水，不用不退。早餐住宿包含，不用不退。

4、住宿：入住行程中指定住宿 2-3 人间一晚，有独立卫生间，彩电，不含单房差，如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床，若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。

参考住宿：耀莱大酒店(原戴斯酒店)

5、导服：具有合法资质持证导游。(服务费：5 元/人/团)

费用不含：

1、不含 1 正餐以及一切个人消费；

2、旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览， 旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助 安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自 费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书， 我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解， 超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时 5-10 元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相 关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游或行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行游客签名：

自费旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方） 要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排

自费项目

以上自费项目参加时间，以游客实际出团日期区间安排为准！未参加自费的游客，自由活动的地点以导游安排为准。

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依 法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流 等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第 1、2 点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束 30 天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第 七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18 周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表 对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅 游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 9538884630d23f7d4002a8ee5eb0367f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (宣汉巴山大峡谷、白衣古镇、生态酒厂二日游) 2021-04-14 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499277&idx=6&sn=468876456e59705361975e5152b4f5ed

宣汉巴山大峡谷、白衣古镇、生态酒厂二日游

宣汉巴山大峡谷、白衣古镇、生态酒厂二日游

☞独特的喀斯特地貌， 浓墨重彩的天然画卷

☞梦游仙境的溶洞景观

☞包含：往返大巴，门票+景交、住宿、1早2正餐

团费：169元/人（适龄25-75岁）

备注：60岁以下补门票差价50元/人，门票差按游客实际抵达大峡谷景区时间为准。

团期：提前预约车位，成团天天发班！

【巴山大峡谷】巴山大峡谷景区,位于四川盆地大巴山南麓，是国家AAAA级景区、大巴山国家地质公园、国家级森林公园、省级自然保护区、天然褶皱造型博物馆、野生崖柏保护地、四川十大红叶旅游目的地、古巴人文化的富集地，国家级非物质文化遗产土家薅草锣鼓衍生地。

【白衣古镇】“千年古镇，水韵白衣”-国家AAAA景区，全国重点生态镇，全国历史文化名镇/中国传统村落，国际休闲垂钓之乡。

【小角楼酒业】公司投资18亿建成了占地1000亩、产能2.3万吨的原生态白酒产业园，并在巴中配套建设10万亩优质酿酒原料基地，形成完整的白酒产业链，开创“酒旅融合”发展新时代，塑造小角楼“森林美酒”、“生态好酒”的品牌新形象。

旅游行程

D1、万州-巴山大峡谷-平昌 含晚餐 宿：平昌

早上6:00在城区指定地点集合出发（具体时间、地点以导游提前一天晚上21:00前通知为准，请务必保持手机畅通），万州乘车赴巴山大峡谷（车程约4小时左右）。抵达后在游客中心办理票务后乘换乘车进入景区，游【巴山大峡谷】（游览时间4小时）。

乘景区换乘车（约10分钟左右）前往游览【大象洞】洞内钟乳石千奇百怪，美不胜收，有的大气磅薄，有的玲珑剔透，有的呈湖光山色，有的似动物群居，有的深不可测。有人赞美这些洞府是“人间仙境，地下天堂”。

后乘电瓶车（约20分钟左右）前往【桃溪穀】峡谷内赏奇峰矗立、峭岩绝壁、峡谷幽深、飞瀑流泉，神钟回响、世外桃源。过鸳鸯梁桥，左侧鱼泉河峡谷：鱼泉栈道、祈祷桥、鱼泉台、鱼泉飞瀑、鱼泉吊桥、渔船观景台、阳鱼桥、藤蔓穀、鱼泉天梯；关门石、右侧画架沟峡谷：蕨草吊桥、石寨人家、花仙人家、茶香人家等.景致天成的自然景观被众多专家学者誉为“岭脊峰丛甲天下，峡谷秘境醉人间” 到达两河口。

建议游览线路：梦幻鱼泉河峡谷景区游览：主要景点有：鱼泉栈道、祈祷桥、鱼泉台、鱼泉飞瀑、鱼泉吊桥、渔船观景台、阳鱼桥、藤蔓穀、鱼泉人家、鱼泉天梯等，可以选择登上大红岩绝壁栈道，体验悬空玻璃栈道，巴山大峡谷美景便尽收眼底！后原路返回。（或继续沿栈道前行，抵达景区绝壁垂直电梯（垂直观光电梯20元/人，自由选择）抵达右侧的画架沟峡谷景区，沿途观赏画架沟景区奇峰、峭岩、绝壁，体会峡谷幽深、飞瀑流泉，恍若置身世外之感。最后回到鸳鸯廊桥乘景区观光车经大象洞服务区，返回游客中心结束游览）！

14:30集合乘车赴平昌（请游客撑握好游览时间准时集合，如因游客迟到不能准时出发，导致无法按时抵达平昌用晚餐，产生的餐费和住宿由客人自行负责）。

抵达后参观生态名星企业-【小角楼酒厂】（藏酒公园，酵池，生产车间等）了解生态白酒的生产加工工艺。小角楼酿酒历史起源于汉末古巴子国。白衣翰林吴德溥先祖传承巴人酿造技艺，于1679年在白衣古镇小角寺旁创建小酢酒坊，人称“小角楼酒坊”，小角楼品牌由此得名。巴中1100万亩原始森林赋予了小角楼“窖香幽雅，陈香怡人，醇厚甘润，自然谐调，爽净适口”的优势产区特色。小角楼先后荣获“中商部优质产品奖”、“中国驰名商标”、“中华老字号”、“四川省十朵小金花白酒企业”等多项殊荣。晚餐品尝清爽适口的小角楼生态美酒，后入住酒店休息。

D2、平昌-白衣古镇-万州 含早中餐

早餐后【厂家产品推广会】，发放参会礼品，还请大家准时到达现场，迟到者未得到礼品自行负责（产品推广及欢送会举行时间不低于4小时）。

中餐后游【白衣古镇】（游览时间不低于1小时）。

古镇始建于秦汉，是古柳州城遗址，距今已有两千余年历史，悠悠巴河绕镇而过，地灵人杰，名人辈出，2014年被评为中国历史文化名镇。景区面积达2000公顷，人文、自然景点密布。置身古镇，穿行在幽静、深邃的青石街巷，感悟她那幽幽的神韵，追寻她那远逝的倩影，那飞檐翘角的徽派建筑，壮观的节孝牌楼，气势恢宏的烽火墙，雕梁画栋的残垣断柱无不在诉说著古镇千年的沧桑与辉煌。

结束后乘车返回万州，结束旅程（车程约3.5小时 ）。

服务标准

费用包含：

1、交通：正规旅游空调巴士，行程内用车为旅游巴士，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求，请予以理解。

2、住宿：平昌当地2-3人标准间（空调、热水、电视、独立卫生间）

3、门票：巴山大峡谷景区换乘车+桃溪穀电瓶车；白衣古镇，小角楼酒厂无门票。巴山大峡谷60岁上免门票（以游客身份证出生年月和抵达当天为计算依据）；

4、用餐：1早2正餐。中餐为我社安排用餐，正八菜一汤 十人一桌，不含酒水，游客可根据自身情况请提前自备佐食，因整体餐费不以个人用餐与否减少，自愿放弃用餐无费用可退，敬请谅解。用餐后的休息时间属自由活动时间。

5、导游：优秀持证国语导游讲解服务。

6、保险：旅行社责任险、赠送旅游意外险

费用不含：

出发地接送站、行程中注明的自理项目、个人消费（如酒店内消费和自由活动消费）行程中不含的餐，自费项目。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

购物场所/购物特色（主要商品）/停留时间

小角楼洒厂酒系列产品不低于4小时

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方： 旅行社

乙方（旅游者签名）

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 68f16d4c6e559890c499f736ecbe571b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (钦州市江夏文化研究会隆重举行第二届代表大会) 2021-04-14 广西灵山黄氏   广西灵山黄氏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjY1MDkzMg==&mid=2247483884&idx=1&sn=ae790cc6385969c80aa105778848508d

2021年4月12日，中国白海豚之乡、大蚝之乡、坭兴陶之乡广西钦州市，阳光明媚，春花烂漫，钦州市江夏文化研究会在该市大海猫酒店隆重举行第二届代表大会。来自钦州市各县区的代表及企业家二百多人参加了会议，钦州市人大常委会原副主任黄 力、钦州市社科联副主席米 方，广西黄氏宗亲文化发展中心理事长、北部湾江夏文化研究会会长黄 进，广西黄氏宗亲文化发展中心监事长、钦州市江夏文化研究会第一届会长黄权敏，广西黄氏宗亲文化发展中心常务副理事长、钦州市江夏文化研究会常务副会长、代会长黄运凤，广西黄氏宗亲文化发展中心执行理事长、广西江夏青年创业联合会会长黄 冠，钦州市客家文化研究会会长徐辉耀，北部湾大学中文系主任、教授何波等领导和嘉宾出席了会议，并在主席台就座。

(图为黄强主持大会)

大会由广西黄氏宗亲文化发展中心常务副理事长兼常务副秘书长、北部湾江夏文化研究会秘书长、钦州市江夏文化研究会第一届常务副会长兼秘书长黄强主持。会议总结了钦州市江夏文化研究会第一届的工作，部署了下一步工作，审议、修改了《钦州市江夏文化研究会章程》，表彰了先进，进行了研究会的换届选举，产生了新一届班子领导。

大会在庄严的国歌声中开幕。

（黄权敏作工作报告）

钦州市江夏文化研究会第一届会长黄权敏在大会上作了工作报告。报告说，钦州市江夏文化研究会于2014年11月经钦州市社科联批准并备案，在钦州市民政局注册成立。六年来，钦州市江夏文化研究会在业务主管部门以及广西江夏文化发展研究会、广西黄氏宗亲文化发展中心、北部湾江夏文化研究会的指导下，做了大量的工作，取得了显著的成绩：一是坚持党的领导，保证了研究会正确的政治方向。研究会在思想上、行动上始终与党中央保持一致，2017年被钦州市社科联授予“先进学会”的称号。二是加强联谊交流，促进黄氏事业健康发展。研究会与广西江夏文化发展研究会保持密切联系，积极完成上级布置的各种工作，2016年，被广西江夏文化发展研究会授予“突出贡献奖”单位。2018年，广西黄氏宗亲文化发展中心成立，研究会会长黄权敏被选为中心的监事长，研究会常务副会长兼秘书长黄强被选为中心的常务副理事长兼常务副秘书长,黄运凤被选为常务副理事长；黄权敏担任世黄大会广西代表团副团长，黄强担任世黄大会广西代表团秘书长或副秘书长，先后协助率团参加了在海南、深圳、温州、马来西亚举办的世界黄氏宗亲恳亲大会，以此加强了对世界各国黄氏和各省黄氏的进一步了解，开拓了视野，促进了相互交流，增进友谊和感情，展示了钦州黄氏的风采。三是开展公益事业，积极弘扬江夏互助精神。研究会每年都组织开展公益活动，力所能及捐钱捐物；2020年初，中国武汉发生新冠病毒疫情，研究会发动全市黄氏宗亲捐款，支援武汉江夏黄氏宗亲抗击疫情。2020年3月，研究会及该市灵山黄氏大宗祠理事会、浦北县江夏文化研究会、灵山黄氏大宗祠理事会武利分会等四个单位被广西黄氏宗亲文化发展中心授予：组织支援武汉江夏和河南潢川抗击新冠病毒肺炎疫情“先进单位”。四是开展敦亲睦族，努力建设江夏忠孝家风。研究会通过参加各种纪念祖先的活动，从中了解不同地区的风俗习惯和黄氏文化传统。五是开展文化研究，积极弘扬江夏优秀传统。研究会多次派员参加中国江夏论坛，并参与了2017年江夏桂林论坛的组织工作;几年来，研究会先后在区内、国内的江夏文化论坛活动和有关期刊中发表论文15篇，其中，秘书长黄 强一人获得全国江夏文化论文奖3篇，省区级江夏文化论文奖1篇。

黄权敏报告说，几年来，钦州市江夏文化研究会风雨兼程，一路坎坷，走过了不平凡的历程；是在艰难中发展，在困难中前行，其中也面临著很大的压力和挑战。未来，研究会任重而道远，相信，在共产党的坚强领导下，在业务主管部门以及上一级江夏文化研究会和黄氏文化中心的指导下，研究会一定再谱写新的篇章！

大会通过举手表决的方式，选举产生了钦州市江夏文化研究会第二届领导班子，产生了理事会常务理事、理事和监事。黄运凤、黄力焕、黄善峰、黄运华等4人以全票分别当选为研究会会长、执行会长、监事长、秘书长；黄 强等18人当选为研究会常务副会长，黄立廉等37人当选为研究会副会长，黄松文等5人当选为研究会副秘书长，黄天余等18人当选为研究会副监事长；第一届会长黄权敏高风亮节、主动请辞，举贤让位，被聘为研究会总顾问。

新当选的会长黄运凤在大会上作了发言，向与会代表阐明了研究会的宗旨是在中国共产党的领导下，坚持社会主义文化发展方向，开展江夏文化研究，为社会主义物质文明和精神文明建设服务；阐明了研究会的理念是依法办会，规范管会，文化搭台、企业唱戏，以会聚商、以商养会，以会行善，以善积德，以德做事，造福社会。黄运凤会长并具体提出了今后的工作思路，他表示下一步研究会将团结一致、同心同徳、不忘初心、牢记使命，为钦州的经济发展、民族团结、社会进步而共同努力！

新当选的监事长黄善峰也在会上作了表态发言。

大会进行了系列表彰活动。一是对黄定民、黄德洲、黄玉厢、黄焕红、黄力焕、黄金邦、黄权敏等7位黄氏老宗长授予了“钦州市江夏文化工作突出贡献奖”；二是对黄小静等102名踊跃捐款援助武汉抗击疫情的宗亲给予表彰；三是对黄运凤等37名捐款赞助钦州市江夏文化研究会会所建设的宗亲给予表彰。与会领导黄力、米方、黄进、黄权敏、黄运凤分别为获奖者颁发了荣誉证书。

黄进、黄冠分别代表广西黄氏宗亲文化发展中心、北部湾江夏文化研究会、广西江夏青年创业联合会向大会赠送了贺匾。

钦州市人大常委会原副主任黄力、钦州市社科联副主席米方，广西黄氏宗亲文化发展中心理事长、北部湾江夏文化研究会会长黄进分别在会上作了讲话。

最后，大会在雄壮的《黄氏祖训歌》中胜利闭幕！

文章编号: 7a04d453763d6e538b8408b083c4c4df
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (全球直播!从央视视角看美丽钦州) 2021-04-14 哈尔滨社区圈儿   哈尔滨社区圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2NTg3OA==&mid=2651669400&idx=1&sn=b81fa88be31426f4eb519d94170fe8fa

向海 向阳 向前

朝气蓬勃的钦州被央视看中了

即将向全球展示

广西南部、南海之滨—钦州

“不等不靠”

建港一声炮响

29年栉风沐雨

29年沧桑巨变

向海发展成就历史传奇

4月12日，中央广播电视总台CGTN

《海上看中国》直播团队走进钦州

开展相关播前准备工作

△《海上看中国》播前协调会

CGTN将于4月14日

对钦州大蚝养殖产业

和“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华活动

进行全方位、多层次、立体化的报道

△大直播前关于钦州的预热新闻报道

外籍网红小哥也将加入CGTN报道团队

带来“歪果仁”的全新视角

届时

央视新闻、央视频、

CGTN官网、官方app、CGTN

各大社交平台官方账号

（包括微博、抖音、B站、

Facebook 、YouTube、Twitter）

平台同步直播

向全球观众

展现精彩的钦州故事

同时还将对钦州主城区、三娘湾景区在内的

数个点位慢直播

展示同在一片蓝天下

大工业与白海豚、红树林同在

比翼齐飞的全景呈现

△中华白海豚

中国对海洋的发展规划上升为国家战略

“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”

海洋将成为高质量发展的战略要地

CGTN英语频道采访部

策划推出《海上看中国》大型融媒体主题报道

对外展现中国向海而生、向海而荣、向海而强

的开放面貌

介绍沿海省市发展海洋经济的成果

展示国家“向海全面开放”新格局

带给中国人民的幸福感和获得感

特别报道4月7日推出第一季“南海篇”

连续13天移动直播

CGTN记者将沿著海南、广西、广东沿海

向全世界展现

一个生机勃勃的民族向海而荣的故事

CGTN、央视新闻、央视频同步中英文直播

向全球观众介绍中国沿海发展成就

生动诠释新时代美丽中国

敬请关注！

下面为您推荐一个位于钦州市的好楼盘-巨龙城

项目名称 ：巨龙城

项目均价 ：7600元/平米

占地面积 ：77270平

建筑面积 ：482196㎡（一期299363，二期182833）

户型面积 ：80~140㎡

绿 化 率 ：35%

楼 间 距 ：96米

物 业 费 ：国家标准

总 栋 数 ：8栋住宅 主题商业街

楼层总高 ：31层

交房时间 ：预计2021年年底精装交房，拎包入住。（赠送全屋家电）

精装交付

项目地址 ：中国·钦州港·新城居住区

开啔红树林康养，海居生活

每周五发团三天两晚

门店地址：

道里区友谊路340号艾特好房

咨询电话：

0451-88147111，13114512251（微信同步）.

文章编号: 7286f95df5f46c276d2dc307861a6ff1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【春光四月6日自驾】一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+安平仙河+三娘湾+万峰林) 2021-04-13 风行者自驾游   风行者自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2NTUzMg==&mid=2651269900&idx=3&sn=3f90814283e3e5ae0f0df748d974b1d9

一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布

德天跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。　德天大瀑布的美在于变幻多姿。

　德天大瀑布的美在于变幻多姿。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

三娘湾

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

安平仙河

安平仙河位于广西崇左市大新县雷平镇安平村。由百色靖西的鹅泉，河道流经深山峡谷，途经安平河时，因地域环境河面仙气萦绕，因此得名仙河

游览安平仙河景区可随心选择仙河泛舟、骑行漫游、徒步湿地等方式游览，乘坐游船时可欣赏河岸风光，随时可见清澈的河水平缓地在船下流动，倒影著青山绿树、蓝天白云，构成一幅天然的山水画。当然，你也可以沿河漫步，就像自己行走在山水画卷之中，还随处可见各类野生飞鸟和小松鼠在林里山间嬉戏，但是要小心，可别被这山水美景给醉晕了。

行程概要

第一天：各地--兴义（约700公里）

餐：晚餐

宿：兴义品质酒店

第二天：兴义-万峰林-百色（约260公里）

餐：晚餐

宿：百色品质酒店

第三天：百色-德天瀑布-安平仙河-明仕田园-崇左

（约270公里）

餐：晚餐

宿：崇左品质酒店

第四天崇左--三娘湾（约200公里）

餐：晚餐

宿：三娘湾品质酒店

第五天：三娘湾-河池（约390公里）

餐：晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：兴河池--各地（约700公里）

餐：自理

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

活动时间：20201年4月20日--4月25日（6天）

【活动费用】

成人2580元/人；

1.2以下小孩680元/人；

拼车费：500元/人由车主收取；

单房差：1200元；

【费用包含】

1、行程所例5正餐；早餐酒店包含则有，不含自理；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、三娘湾门票、安平仙河门票船票、德天瀑布门票、万峰林门票换乘车票；

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

报名方式

15023857111

噜噜

13996098977

小袁

END

文中部分图文来源于网络，若有侵权联系删除

文章编号: be88df8df01ce7fb778ec82a6b467d8c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (欢度壮族“三月三” 《旅游广西》继续带您云游广西) 2021-04-13 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247591297&idx=1&sn=f287f396d19d0ba0909107cafe287b1e

作为广西综艺旅游频道“云游”三月三主推的节目之一，《旅游广西》栏目于4月13日上午10点至12点进行了现场直播，带观众云游广西。《旅游广西》选择了6个直播点，在2个小时的电视直播时间里，除了让大家一起观海赏鸟阅尽春回大地的生机勃勃，还让大家见证了咱们大广西乡村振兴、文化繁荣和工业蓬勃的丰饶图景。

主持人张朝政三娘湾邂逅白海豚

钦州三娘湾是广西十佳景区之一，也是中华白海豚的故乡。从2003年景区建立后，海豚的数量从原来的90多头增长到了300头左右。在今天的直播当中，虽然海浪有点大，但主持人朝政运气不错，最终给广大观众见到了几只乘风破浪的白海豚。在4月14日的节目直播当中，朝政将继续带领大家寻找海豚的踪迹。

弄岗的鸟儿悠然自得

崇左市龙州弄岗国家级自然保护区周边生态环境优美，已经成为鸟的“聚会地”。因为这里有得天独厚的生态优势，随著弄岗观鸟环境的完善和观鸟赛的举办，影响力也逐渐扩大，成了一个观鸟的热点。在当地，村民开发了许多“水塘”，定时投食，吸引鸟儿前来觅食供人观鸟与拍照。在今天的直播过程当中，大家果然看到了形态各异的小鸟在这里洗澡、吃食、欢唱！在明天的直播当中，我们就来听听当地村民是怎样通过这些小鸟走上脱贫致富之路的故事！

酒海井纪念园和红军烈士主墓冢

广西红色文化丰富，是红军长征突破湘江的主战场。今天的《旅游广西》直播中，讲解员介绍了湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园和红军烈士主墓冢。在明天的直播当中，讲解员将为观众介绍当年酒海井故事中更为悲壮的细节，相信广大观众听了之后会更加敬佩当年为国捐躯的红军战士，更加缅怀这些英勇无畏的英雄烈士！

百坭村面貌一新

今天《旅游广西》直播过程当中，百坭村直播小组带著大家走进“时代楷模”黄文秀曾经工作和生活过的地方。百坭村汇聚各方力量全面推进脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接，全面打造乡村振兴战略示范村。明天百坭村的直播，当地的讲解员将介绍百坭村的几个扶贫产业。

合浦汉代文化博物馆羽纹铜凤灯

今天《旅游广西》直播当中，主持人和讲解员重点介绍了1971年在合浦县望牛岭1号西汉墓出土的羽纹铜凤灯。它是最早具有环保理念的灯具，可以将燃灯过程中产生的油烟顺著喇叭形的灯罩，导入腹腔内盛的清水，进行冷却和烟尘净化。明天我们会介绍合浦出土的汉代海上丝绸之路的文物，这些文物可用“三最”来概括：数量最多、种类最丰富、器物最精美。

宝骏基地工业之旅

通过今天的《旅游广西》的直播，我们了解到了五菱的前世今身。上汽通用五菱汽车股份有限公司宝骏基地工业旅游路线总共有5条，分别是常规路线、新四化路线、研发路线、专业路线以及研学路线。但柳州作为广西最大的工业城市，是西南的工业重镇，工业旅游文化可不止这些。明天的《旅游广西》直播，主持人会给你带来惊喜，这里有一条工业旅游精品线路从上汽通用五菱宝骏基地出发，带你近距离感受工业文化，揭秘柳州“智”造。

明天就是壮族的传统节日三月三，八桂大地遍地春暖花开，各族人民都在载歌载舞，欢度广西的这一重大节日。在4月14日（明天）10点—12点的直播中，综艺旅游频道《旅游广西》继续带你畅玩三月三!到钦州三娘湾看海豚，到龙州弄岗寻鸟，到桂林漓江赏景，感受广西生态之美；走访灌阳酒海井、合浦汉代文化博物馆、崇左太平古城，了解广西深厚底蕴；探寻五菱宝骏和乐业百坭村的产业核心 ，提振广西腾飞信心！锁定广西综艺旅游频道《旅游广西》三月三直播特别节目《希望的田野》，一起畅玩广西三月三！

除了看精彩节目

还可以参与互动

获得礼品哟！

活动1

在本条推文下方留言，获得点赞最多的前三名即可获得三月三好礼春江鸭脚礼盒1盒+荔浦芋头条1盒！前10名分别获得南宁融晟极地海洋世界门票2张，可以近距离接触萌宠哟。（数据截至到4月18日）

活动2

来源：旅游广西

责编：罗西妮

审定：黄艳华

广西广播电视台综艺旅游频道出品

下载广西视听APP

更多精彩内容等著你

文章编号: fcc4b1ec3745a1aeece73d8b0ff50d4c
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传-销的代名词?北部湾的这些你可知道?) 2021-04-13 北部湾经济资讯   北部湾经济资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzI0MDE2NQ==&mid=2247494157&idx=2&sn=6c3e96676942eff053cbd60ee2b3e32a

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

文章编号: aa31b08af8abf3c5618eb17266ab8c47
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (纯玩〡恩施大峡谷一日游) 2021-04-13 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499183&idx=2&sn=b4e03baefe737b559dfc5da910b8681e

纯玩〡恩施大峡谷一日游

纯玩〡恩施大峡谷一日游

☞费用包含：车费、门票、导服

☞景区换乘车30元报名收取！

团费：99元/人+30元景区换乘车

团期：提前预约车位，4月20日开始成团天天发！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-恩施大峡谷-万州 不含餐

国家AAAAA 级景区——恩施大峡谷

指定地点乘车前往与美国科罗拉多大峡谷相媲美的国家AAAAA 级景区【恩施大峡谷】，游览【七星寨景区】（游览不低于4 小时），恩施大峡谷的一炷香、迎客松、大地山川、母子情深等精华景点皆在七星寨景区。峡谷中的百里绝壁、傲啸独峰、原始森林、远古村寨等景点美不胜收。其中两座位于一炷香石柱旁的山峰于2012 年4 月22 日被命名为迪恩波特双子峰。

行程结束后返回温馨的家，结束愉快的恩施之旅！

自愿自理项目：恩施大峡谷上行索道105 元、下行索道100 元、扶手电梯30 元。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、门票：行程含恩施大峡谷门票（换乘车、索道、电梯均不含）；

注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用

3、用餐：全程不含餐。

4、讲解：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

5、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

6、儿童：1.2M 以下儿童仅含当地旅游车位及导游服务，其他产生任何费用现付。

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

费用不含：

（1）、行程中未提及项目、自费项目。

（2）、因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（3）、旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

特别提醒：

合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。客人临出发时取消，除不退任何费用外，还需另缴纳99 元/人车位损失费，敬请知晓。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

报名须知

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10 元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示

（1）70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）因服务能力所限，无法接待75 周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

18、由于天气、堵车等诸多原因，导游在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

19、按照国家相关法律法规：凌晨2-5 点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 8a58e92e7a869cd874903956546f4adf
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (@求职者,诸多新岗位上线,速看!) 2021-04-13 贵港人社   贵港人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTcyMzUwOQ==&mid=2247490968&idx=4&sn=ae497d2fbb4d956e23faf73bae45d704

你找到心仪的工作了吗？

以下这批新岗位不要错过哦！

01

广西壮族自治区气象局

广西壮族自治区气象局是广西壮族自治区人民政府职能工作部门，受中国气象局和广西壮族自治区人民政府双重领导。承担全区气象工作的政府行政管理职能，负责全区气象工作的组织管理。承担全区气象观测、气象预报预测、气象服务、人工影响天气、雷电灾害防御等业务工作。

招聘岗位及人数

招聘工作人员43名，具体信息见招聘详情

报名时间及方式

时间：2021年4月20日截止

方式：电子邮件报名。邮箱为gxqxjrsc@163.com

识别二维码

了解招聘详情

02

南宁高新技术产业开发区

城管监察大队安宁中队

招聘岗位及人数

协管员7名

报名时间及方式

时间：2021年4月7日至19日

方式：现场报名。地址为南宁市滨河路1号火炬大厦2216办公室

识别二维码

了解招聘详情

03

柳州市军事博物园

柳州市军事博物园为相当于正科全额拨款事业单位。负责柳州市柳州旧机场及城防工事群旧址、桂南会战检讨会旧址、胡志明旧居等抗战文物的保护工作。

招聘岗位及人数

讲解员若干名

报名时间及方式

时间：2021年4月30日截止

方式：电子邮件报名。邮箱为lzjb518@163.com

识别二维码

了解招聘详情

04

柳州市鱼峰区残疾人联合会

柳州市鱼峰区残疾人联合会适应社会主义现代化建设的需要，发展鱼峰区残疾人事业。动员鱼峰区社会发扬社会主义人道主义精神、理解、尊重、关心、帮助残疾人，促进残疾人平等参与社会生活。鼓励鱼峰区残疾人坚持爱国主义和乐观主义、自尊、自信、自强、自立，为社会贡献力量。

招聘岗位及人数

残疾人专职委员若干名

报名时间及方式

时间：2021年4月18日截止

方式：电子邮件报名。邮箱为yfcl2016@163.com

识别二维码

了解招聘详情

05

北海市民政局直属单位

根据北海市委、市政府和上级民政部门的工作部署和国家有关方针、政策，研究拟定民政事业发展规划，并负责组织实施和监督检查执行情况；指导北海市民政工作的改革和发展。

招聘岗位及人数

北海市殡葬管理所收殓车驾驶员3名

北海市殡葬管理所编外遗体整容化妆工作人员2名

报名时间及方式

时间：2021年4月10日至30日

方式：电子邮件报名。邮箱为a2024669@163.com

识别二维码

了解招聘详情

06

钦州市三娘湾旅游景区

三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区43公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

招聘岗位及人数

辅警人员5名

报名时间及方式

时间：2021年4月12日至25日

方式：现场报名。地址为三娘湾景区大门口警务执勤点

识别二维码

了解招聘详情

07

北流市“双向选择”方式公开招聘

市直医疗卫生单位专业技术人员

招聘岗位及人数

专业技术人员33名

报名时间及方式

时间：2021年4月22日

方式：现场报名。地址为广西人才市场（南宁市金洲路33号广西人才大厦二楼）

识别二维码

了解招聘详情

08

崇左幼儿师范高等专科学校

附属第一幼儿园

崇左幼儿师范高等专科学校附属第一幼儿园是由崇左幼儿师范高等专科学校负责建设和管理的一所公办幼儿园。学校项目总用地50.8亩，总投资估算1.09亿元，办学规模24个班720名学生，将于2021年秋季学期开始投入使用。

招聘岗位及人数

报名时间及方式

校园招聘：

择期参加区内师范类院校的校园招聘宣讲或线上招聘，具体面试时间和地点以与高校对接核定后另行通知

社会招聘：

时间：2021年4月23日截止

方式：电子邮件报名。邮箱为czyzrs@126.com

识别二维码

了解招聘详情

09

广西国土资源规划设计集团有限公司

广西国土资源规划设计集团有限公司（原广西国土资源规划院）是广西北部湾投资集团有限公司的直属国有企业。二十多年来，国土规划设计集团为自然资源管理基础业务提供技术保障，为自然资源资源管理决策提供技术支撑，逐渐发展成为立足广西、放眼全国、在专业领域具有核心竞争力的企业。

招聘岗位及人数

报名时间及方式

时间：即日起至2021年6月30日期间招满为止

方式：电子邮件报名。邮箱为szhr@gxgtghy.com

识别二维码

了解招聘详情

10

广西壮族自治区

工业设计研究院有限公司

广西壮族自治区工业设计研究院有限公司（原广西壮族自治区工业设计院）始建于1958年12月，原属广西壮族自治区应急管理厅下属事业单位，2020年12月由广西北部湾投资集团有限公司管理，是北部湾投资集团有限公司直属国有企业。

招聘岗位及人数

报名时间及方式

时间：2021年4月18日截止

方式：电子邮件报名。邮箱为gxgysjyhr@163.com

识别二维码

了解招聘详情

来源：广西人才网等

文章编号: d82d9db371f90647e3d161b8bc9cddc5
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (数字西江 绿色走廊) 2021-04-13 梧州财发现   梧州财发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODA1NTEyNQ==&mid=2649703420&idx=1&sn=3ce2f774ea63b8f593e8efaa74d52033

苏伊士运河上一艘巨型货轮“长赐号”搁浅，造成三百多艘承担国际货运业务的货轮滞留，国际物流受到严重干扰，甚至有人认为这是人为事故，为了避免地区局势紧张将美国航空母舰挡在了运河之外。

事故原因目前尚未有定论，但事故造成的损失已经确认从30亿美元开始往上跳，关于“谁要赔钱”的大戏已经上演，船东、货主、运河管理方各家已经在忙著推诿责任。

国际货运保险业务非常成熟，每个集装箱背后都有保险公司，比如“Ever Given”（长赐号）是国际保赔协会集团的一员，其日本船东可能从该协会获得总计31亿美元的责任保险，但这点钱对弥补事故造成的总体损失以及后续可能带来的未知风险来说，远远不足。

4月1日的央视2套节目称，估计会有保险公司因本次事故破产。

百年基业，黑色天鹅，一头大象小心翼翼的走独木桥时摔了一跤，仅一辆如螳螂大小的钩机在疏通渠道，钩机操作员“每一天醒来，这个世界就损失了40亿美元”成为这个夏天让人最有喜感却又笑不出来的经典画面。

设想，如果梧州西江水域有一艘巨轮搁浅10日，上面的货物怎办？

今时今日，如果“长赐号”在西江水域“摔倒”，这件事的影响力就很难出得了两广，最多上30秒中央新闻，不会存在什么天价滞留费用，船东和保险公司可以将心放回胸腔。

为什么？

首先梧州有五大集装箱码头——藤县港区赤水作业区码头，李家庄码头、紫金村码头、中储粮码头、大利口码头可以日夜疏散集装箱走经多条高速公路往广东方向出海，梧州港、肇庆港、佛山港上常年有上千只3000吨级货轮往来，搁浅船只货物可分散经水路直达出海口，损失会有，但绝对不至于束手无策。

此外，根据梧州市港行管理处统计，随著多用途泊位的增加，大型机械的投入，运作模式电子化、自主化发展，梧州西江航运货物装卸效率得到了极大提升，梧州港集装箱吞吐量从2008年的14.2万标准箱到2018年的70.1万标准箱。加之公路运输智能化、信息化能力的提升，梧州物流集散综合能力已经容许当地决策部门去模拟“长赐号”搁浅西江的案例制订相应的应急措施。

“通过平台经济快速发展，提高全社会资源配置效率，推动技术和产业变革朝著信息化、数字化、智能化方向加速演进。”

借助平台经济应对小概率经济波动，这不是“财发现”的想法，而是中央财经委员会第九次会议的重要议题。

有人会质疑，“长赐号”可装载20388个集装箱，财哥你一句“如果搁浅在西江能搞定”是不是有点轻率。

在经济学的框架中，虚构经济行为需要的不是严谨，而是一半的想象力和一半的信任。

天猫双十一一天实现2800亿元的成交，这些数十亿货物要在半个月内准确送到消费者手里，曾经也是一个难以想象的集散奇迹。为什么能做到？因为在超级计算机的运算支撑下，很多“黑天鹅事件”有可能被预测、模拟、解决。

曾经古人用天气来比喻世事无常， 2004年福克斯电影制作的科幻片《后天》中，超级计算机准确预报第二次冰河期将于后天来临，在今天看来，我们看手机几点几分下雨一目了然，预测天灾已经不是w什么稀奇事。

超级计算机+平台数据，大量的幻想正加速到来，周期可能是十年，也可能是五年。

所以不难理解，为什么中国如果要在全球化浪潮中占据一席之地，必须通过“一带一路”将平台经济拓展到更多的国家，建立新型合作融合关系。因为无论是从产业转移、环保节能、资源适配等各方面衡量，超级计算机我们有了，现在缺的是数据，大量能与中国经济产生化学效应的数据都能变成黄金，带动整体提升。

日前，一只白海豚游入西江河段，最终没能营救成功，这成为梧州人心中的痛。

为什么从白海豚游入西江直至离世的7天时间里，就算是花费大量人力物力，集中了海洋专家动物专家仍未能实现营救，其中很关键一个原因是：没有数据——白海豚游入淡水河域的数据少。营救的数据更少，营救成功的数据更绝无仅有，可以选择的工具、手段就少，这是没办法的事。

数据多，就有胆气，就有魄力，一切尽在掌握。

比如日前梧州市的医院们就依据国家有关要求，将心脏支架费用从过万元下降到700元，因为近十几年心脏支架手术做太多了，熟能生巧，胆粗气壮了。

“珠-西黄金水道”的发展规划也同理。

中央财经委员会第九次会议指出，“十四五”是碳达峰的关键期、窗口期，要重点做好的工作包括：构建清洁低碳安全高效的能源体系，要实施重点行业领域减污降碳行动，交通领域要加快形成绿色低碳运输方式，积极发展绿色金融。

实现这些要求，先决条件就是建设“珠-西黄金水道”数据平台。有三大理由：第一，航运业的低碳高效是国家实现“碳达峰”的重要抓手；第二，航运业供需关系衔接的创新直接决定了精细化运输的实现程度；第三，精准的航运金融服务有助于促进绿色产业政策迅速落地，亦符合绿色环保产业中的企业迅速做大的需求。

尤其第三点，在文章《传统航运融资的痛点》中就能找到支撑：航运业务发展离不开融资、保险、货币保管、资金结算、兑换、航运价格衍生产品等金融服务的支持，船舶、港口和集装箱的建设和投资都面临投资大、回收期长、风险较高的特点。也就是说，没有一个船东可以离开航运融资。

那些不符合绿色产业政策的船只，一纸文件就可以将之淘汰出航运产业，不准贷款、不准挂靠、不发放牌照。这类似于汽车的排放标准，不达标的汽车不准入城，可能就发生在“后天”。

数据平台越大，西江“走廊”越绿，“黄金水道”的成色越高，西江航运的大变革在“十四五”就要实现。

用热点做个类比，很多人在围观白海豚，其实很多人本身也是一只白海豚。

“滴滴”刚走进梧州市场，出租车行业面临强大竞争，司机收入锐减，司机们结队游行抵制“滴滴”，结果现在当初最强烈抵制的司机现在当上了滴滴车司机，美滋滋。

这是数据的新集合方式击败旧集合方式的例子。新数据告诉司机回程还能再载一个客户，而旧数据告诉司机你要将回程车费计算上，就像岸上的人看渔民营救白海豚，而白海豚还是要拼命逃脱一样。

有数据看数据，没数据看本能。为什么白海豚那么傻，因为它不知道啊。

财哥有个在广东做光伏的朋友某天兴高采烈说他们当地银行竟然针对光伏产业出台了一个光伏贷业务，极大的缓解了光伏企业开设项目的资金压力，他的业务在广东今年能翻番。

这种好事以前求爷爷告奶奶也拿不到，现在竟然送上门，幸好他知道了。

2020年，《贵港日报》刊发消息《“黄金水道”创造黄金交易 贵港市二手船舶交易蝉联全国第一》，内文称：2019年，贵港某中心二手船舶成交1783艘、324.35万载重吨，交易额41.08亿元，交易艘数和交易额同比分别增长26.90%、62.63%，交易艘数和交易额已经连续两年排名全国第一。

该消息分析，随著西江航运干线贵港至梧州3000吨级航道工程正式开工建设、内河货运量走高，大型船舶运量大、成本低、利润高的优势日益凸显，二手船舶交易的平均吨位和吨位平均成交价均有所上升，关键是“逐步淘汰千吨以下的小型船舶，促进了二手船舶交易”。

随之而来，广西北部湾银行贵港分行推出了“西江运输船贷”助推西江黄金水道航运业发展，通过与贵港市小微融资担保有限公司合作提供再担保业务，数据显示该业务5月份推出后，7月份即向22户西江运输行业船主发放金额4053万元。

有消息灵通的船老大告诉财哥，现在他们行业内甚至有人炒船，即船还在船厂建造中，已经有炒家抬高船价，赢取价差。

消息灵通者能在变化中傲立潮头。

财哥在之前的文章《注意，梧村的商战游戏加速了》中说过：“要读懂现在是一个什么场景——资本游戏的场景，内卷的场景，肉搏的场景，一个企业是否需要贷款不取决于自身而完全取决于你的竞争对手是否贷款”。

如果你的对手利用资金杠杆在同时建造十艘5000吨级的船，半年后就要在西江下水，很多船东晚上会睡不著觉，因为你想不通为什么他能这样造船，他敢这样造船，没有航道容得下啊，不可能啊，我这2000吨级的都吃不饱，他凭什么。

这个时候，船东就是这只白海豚——不知道，不知道发生了什么，在发生什么，以后会发生什么，都不知道。

2020年，“互联网+航运”进入井喷期，航运交易平台业务新模式出现，连通上下游航运供应链企业的全新航运服务层出不穷，仅仅是“淘宝式”的订舱服务、比价降费服务、信用服务、优质船东货东排名的平台有好几个，大量国际商贸船舶、船舶代理公司、国际货运港口和码头也已经静悄悄入驻各种平台，不断刷“好评”和“交易量”。

但一名大学生2005年在淘宝卖牙刷逆袭牙刷厂的神话不会在2021年的航运业发生，因为行业巨头已经醒过来——这一套航运平台的玩法不就是当年“淘宝”那一套吗：先行者误打误撞享受到了平台第一波流量红利，后来者随波逐流被动加入给平台打工。

时代不同了，巨头主动成为先行者，拼人才、资本、信息量、敏感度。草根能跟上巨头的脚步已经用尽了力气和运气，更别说逆袭。

在大数据的时代中，离局，就是西江的白海豚，靠本能活著；入局，就意味著融入数据，平台接单，水上“滴滴”。

现实相当残酷。

不一样的平台，拿到不一样的数据，有不一样的处理方式。

平台有硬件和软件两方面。

梧州水陆联运条件成熟，这是硬件优势。

根据梧州市政府工作报告数据，“十三五”梧州市固定资产投资4236亿元，新建成高速公路227公里，二级以上公路213公里，这个数字在“十四五”还有望大幅增长，梧州桂东南物流枢纽的地位牢不可破。此外，西江航运干线贵港至梧州3000吨级航道工程二期工程建设正如火如荼，航道条件日趋优越，柳梧铁路也已在去年底开工。

就像财哥最开始说的那样，如果“长赐号”在梧州搁浅，梧州能通过高速公路网将货物疏散不至于一筹莫展。

软件方面，要谈服务能力、计算能力、瞬间调度运力以及制订可行性方案的能力。

这些能力基于三个条件：第一，有足够多的船东响应应急预案，能调动区域性港口、机械瞬间拥有了大量场地、机械资源协调应急；第二，对接大量保险公司商讨研究过应急方案，精确计算出保险公司应允的费用方案；第三，具有区域性影响力的当地政府协调关系，各当事方能坐到一张桌子上应急协调，打通行政关。

目前，梧州宙斯科技的APP船旺已经向这个目标迈进了一大步。

根据业内公布数据，“船旺”平台2021年将实现8000艘船进驻平台，预计2023年这个数字将达到20000艘，其中包括部分长江流域市场和海航线业务。

同时，“船旺”将为船东、货东、保险公司、金融服务公司、港口码头提供精准业务衔接服务，及时向进驻客户提供水情、行业信息、优惠政策等精准化、个性化订制服务，令每一个班次的船只都可以满载而去，满载而归，心里有数，生态健康。

比如为了确保船主或承运人的利益，船旺平台设置了运单定金预付制度，此举极大减少了承运人遭到拖欠运费或者“跑单”的风险。

承运人只要完成卸货，平台就会将运费转入到承运人的平台账号名下，承运人在这个过程中基本不涉及运费争议，全部由平台“保姆式”的一条龙服务，承运人只需要负责安全运输，省去了很多操心事，一年节省的时间可以多去拉10多趟船。

今年以来，西江有些散货船主在交流中发现，现在航运业务的需求不少，但是遇到好业务的机会很少，就连“适合自己的运单”也只能靠运气，和大规模的船队相比没有任何优势。而且船主之间的竞争，已经从“银纸大叠、经验丰富”转变成“消息灵通”，跟不上潮流就找不到好业务。

平南永佳333号船船主李宗言在2021年进驻“船旺”平台后，借助“船旺”平台在海量的供需信息中找到了适合自己的运输安排，比去年同期多跑了两三趟，这一算下来就是很可观的收益。而且李宗言越来越“会玩”船旺平台，成为了“船旺”平台上第一批吃螃蟹的人。

这个道理和传统的士要被“滴滴”车颠覆一样，表面上看大家都是行驶在西江上的船，但有些人这月和下个月的运输业务已经安排好了，而有些人还在发愁回程怎么办，日积月累下差距会越来越大，消息灵通的船主的优势也会越来越大。

现在前文提到的船主李宗言经常在抖音号“船旺船旺”发布自己的经验体会和船上有趣的生活体验，财哥看过好几段，非常真实，就算不从事这个行业的读者也不妨通过李哥来了解下船运生活的艰辛和乐趣。

《交通强国建设纲要》指出：大力发展智慧交通，推动大数据、互联网、人工智能、区块链、超级计算等新技术与交通行业深度融合，财哥翻译就是“西江环保、船主赚钱”，但根据二八定律大家都知道这不可能，大部分的利润应该是流入少部分的船主口袋，谁的信息更灵通，谁就是《交通强国建设纲要》的受益人，其他大部分的只能是参与人，甚至还会有一些受害者。

所以不管是船旺、长江船运或者是其他船运业务的服务平台，甚至是西江、珠江或者长江，不与数据为友，就是与数据为敌。

时代总会淘汰一些不认可它的观众，这就是现实。

推荐阅读

数字西江，梧州有方

西江明珠塔亮了，今天粤桂都姓“西”

注意！梧村的商战游戏加速了

唯一破解梧州和粤港次元壁的办法是搞金融，你敢吗?

梧州企业吸纳人才，先从薪酬“东融”开始

华南商贸物流枢纽之争，梧州可以赢！

手机｜189 7749 8691

微信｜i26676377

财富梧州，发现价值。

欢迎爆料、来稿。

文章编号: 3a42af1866cfc68338d58f0068e1364e
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (丨五一去看海丨三娘湾赶海、程阳八寨休闲5日自驾(独家入住景区内唯一准四星酒店,出海追逐中华白海豚、捕鱼)) 2021-04-13 遵义市纵情山水户外运动俱乐部   遵义市纵情山水户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654035080&idx=6&sn=a6e48209634b0dd416c7d2d6a364dd82

"蓝字"

关注我、带您看世界！！

三江程阳八寨

在广西与湖南、贵州接壤的三江县境内，有八个连成一片的侗族山寨，不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村，这就是三江侗族自治县程阳（赛尔）八寨。

国家重点文物保护单位——举世闻名的程阳风雨桥，就坐落于此程阳八寨旁的林溪河上，始建于1912年的程阳桥，是世界上规模最大的风雨桥。

程阳八寨的侗族男女青年有的是双方通过介绍，有的是自己认识，但是，至今最为神奇的、流传下来的还是最古老的方式——男青年在春节前“行歌坐夜”两三晚，双方方父母认同后，大年三十晚上要偷偷去娶新娘，半夜娶新娘回到家放鞭炮，人家才知道哪家娶新娘子了！更有趣的是，有的还没有见过新娘子一面！也就是说是自己都不知道新娘子是谁！到三十晚，自己去找，哪家姑娘愿意，就把新娘子娶回家来！

DAY01

遵义--南宁 约650公里

早在指定时间地点集合出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内，午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎著海风，踏著夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY03

三娘湾深度游

今天我们可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：早午餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY04

三浪湾--三江程阳八寨约540公里

早上睡到自然醒，有兴趣也可早起看海上日出，自由游览三娘湾景区。约10点自由驱车前往程阳八寨景区。

餐：早晚餐

住：程阳八寨特色客栈或民宿

DAY05

三江--遵义 约490公里

睡到自然醒，早餐后，寨子里自由畅玩，尽兴后踏上回程，结束愉快的海滨之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

2021年5月1日-5月5日

成人：1880元

拼车费：700元

1.2米以下小孩：580

（不占床不含门票，含出海）

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（三娘湾景区内唯一准四星酒店连住两晚）

2．餐饮：4早3正餐，海鲜晚餐100元/人，其他正餐50元/人起

3.门票：三娘湾景区大门票+出海捕鱼看海豚、程阳八寨门票

4．保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

51. 微信公众号 -  (5月1日“边陲明珠·醉美海港”广西6日自驾!) 2021-04-13 西南自驾联盟   西南自驾联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDEyOTc2MA==&mid=2651091417&idx=5&sn=82e329827182484e1d884449f0670a5a

点击上方“蓝字”关注我们吧！醉美防城港，我们来啦！人生的无数种可能，散落在各个角落，需要我们去远走发现。穿过人山人海，去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。这一次，让我们一起走出安逸之乡，去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。靖西鹅泉靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。旧州古镇旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉通灵大峡谷由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。德天瀑布德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。醉美德天-ABOUT IN DETIAN-万尾金滩玩出新花样-万尾金滩金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。怪石滩白浪滩我在白浪滩行走海滩，怪石，原始森林海螺，桅杆和海风一声潮汐，一片鸟鸣一湾信马由缰的穿越三娘湾白海豚Happy Driving三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。行程速览D1昆明-靖西（约575KM/7.5小时）餐：无，住：靖西D2靖西-德天瀑布（约75KM/1.5小时） 餐：早中晚，住：德天瀑布景区 D3德天瀑布-万尾金滩（约313KM/4.5时） 餐：早中晚，住：万尾金滩 D4防城港一日游，餐：早X晚，住：白浪滩D5防城港-三娘湾（约121KM/2小时）， 餐：早中晚，住：三娘湾D6三娘湾散团， 餐：早XX，住：无 行程报价成人：3180元/人儿童：1980元/人（1.2米-1.4米）小童：1480元/人（1.2米以下）单房差：1200元/人拼车费：+800元/人出团时间：2021年5月1日01费用包含1、住宿：全程5晚住宿。2、用餐：5早7正3、门票：鹅泉景区、通灵大峡谷、旧州古城、德天瀑布（包含观光车票）4、保险：旅行社旅责险+自驾游意外保险5、服务：专业向导、工作车及资深领队；02费用不含1、行程外景点门票。2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。3、单房差1200元。4、报价不含税（如需发票税金另计）5、不占床的团友早餐自理(不限年龄）专注服务至上 私人定制旅行为您提供一站式私人定制服务，一对一的专属咨询，科学合理的线路设计，行程走向明确，景点特色丰富！全程不进购物店，纯净旅游！专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路，无论您是团队、公司、还是家庭出游，多种玩法任您选择！享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游，让您的出行更舒适，更便捷，更轻松！我们秉承专注服务，全程守护的服务理念，为您打造难忘而深刻的私人境外之旅， 24小时服务！专业更放心！

文章编号: d19ba966ffe8bee766aca16e300f325
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (钦州市委常委会召开(扩大)会议) 2021-04-13 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247492687&idx=2&sn=ed500c368b77d3217ef77c51179c7126

4月12日，钦州市委常委会召开（扩大）会议，深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广西工作重要指示精神，传达学习贯彻中央第七生态环境保护督察组进驻广西开展生态环境保护督察工作动员会精神，以配合督察为契机，深入贯彻落实“十四五”规划部署要求，加快推进生态文明建设和绿色发展。市委书记许永锞主持会议并讲话。

会议强调

要深入学习贯彻习近平生态文明思想，深刻理解把握总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，坚决贯彻落实中央第七生态环境保护督察组进驻广西开展生态环境保护督察工作动员会议精神，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。

要把环保督察作为践行习近平生态文明思想的一次政治体检，作为准确把握新发展阶段、抢抓用好新发展机遇、深入贯彻新发展理念、加快融入新发展格局的有力抓手，作为推进我市生态环境保护工作的一次把脉问诊，心怀“国之大者”，深入践行“两山论”，坚决扛起生态文明建设的政治责任，全面落实生态环境保护工作主体责任，让绿色成为钦州高质量发展的鲜明底色。

要把全力配合督察和党史学习教育结合起来，把生态环保工作作为“我为群众办实事”实践活动的重要内容，解决群众身边突出生态环境问题，让钦州每一条江河成为造福钦州人民的幸福江河，进一步提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌，更好满足人民对美好生活的新期待。

要把准督察要求，聚焦重点，边督边改，精准发力，举一反三，全面推进排查整治工作。要分类施策推进，突出精准治污、科学治污、依法治污，防止“一刀切”。坚决反对形式主义、官僚主义，反对虚假整改、敷衍整改、表面整改。

要加强组织领导，全市各级党政“一把手”要带头研究部署，全面落实“党政同责、一岗双责”，起而行之，马上就办，以最实的举措、最硬的手段、最坚决的行动、最严密的法治、最严厉的追责问责，配合推进督察工作，以实际成效造福于民、取信于民。

图文丨融媒体记者 李艳晔 潘定盼

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

文章编号: fdb987a07620ccf5b88ac52e90667fa4
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (行色无影:晨曦晚霞里的三娘湾) 2021-04-13 水兵影苑   水兵影苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzYxNzA1MA==&mid=2247484730&idx=1&sn=35ea6488371db3ff2b07dbb241fdc3c7

美友 行色无影的美篇头像

广西钦州的三娘湾位于北部湾内，这里曾经是电影《海霞》的拍摄地，也是中国野生白海豚栖息地，所以，成为了一个四A级风景名胜区。到这里有两种玩法，要么掏上一百银子，乘坐专门船只，在海面行驶半个小时左右去观看海豚；要么早起晚归登上海边两端的礁石观赏日出飞红日落飞霞。俺当然是放弃砸银子撞大运去看未必能够及时出现的野生海豚先生，而是充分利用一早一晚大好时光，登上海岸制高点去观赏拍摄每天必到的太阳公公罗！

三娘湾是浅海区域，海水清澈，渔村众多，船只密集，一天之内潮涨潮退很明显。清晨，慢慢荡漾的柔波缓缓拍打静悄悄的沙滩，时不时从凉悠悠的海风中传出轻轻的声响，仿佛奏响微风晨曲，娓娓动听。海水不停涌向沙滩岸边，海波轻轻，船影点点，天际边旭日的光芒渐渐升腾，橙红开始弥漫伸展开来。随著日出的升高，海湾泛起金色波光，由线变面，由远及近，天红了，海红了，我的心也顷刻间被温暖的橙红浸染，此时便是三娘湾最为美艳动人的时刻。下午三时海浪开始慢慢退回大海的怀抱，海湾露出大片滩涂，停泊海上的渔船因此失去浮力，一动不动的被定格在海湾各处，渔村的孩子们来到滩涂快乐而忙碌地拾起各种贝类海鲜，大人们也在一阵阵“出海罗”“出海罗”的吆喝声中，拖著渔伐带著渔具成双成对的走向停泊在滩涂外的渔船，开始了出海劳作。当晚霞降临，柔美诗意般的霞光把深灰色的滩涂晕染得欢快无比，一些出海打渔的人们陆续回港，由于退潮他们只能停船远处，拖著小渔伐载著收获步行滩涂归家。此情此景在这暖洋洋的夕阳辉映下，还真是别有一番异样的情趣。

三娘湾尽管属于四A级风景名胜区，但深秋时节游客相对较少，在这里摄影采风的发烧友远比国内一些热门景区少出许多，没有了炮阵列列，人群重叠的“狂热”现状，特别是一早一晚拍日出日落的人更是少之又少，唯有海风霞光陪伴身旁。此刻，我真正领悟到独处的充实，也寻求到了心如静水，情似奔流的精神感受。

在拍摄中我发现这里的渔船与海南文昌一些港湾的渔船大不一样，文昌渔船一般多为平底船，而三娘湾的渔船多呈元宝状，船体重心前倾，这应该与三娘湾处于北部湾内侧，风浪较小，涨退潮落差大的自然环境条件有关。元宝船体吃水浅，便于涨潮时段开船快捷，舵浆靠前，更便于在浅水海域调头灵活，而且，这样形状的渔船也不用担心像南海时常突如其来的列列海风。当然，这样的船型拍摄出来也远比平底船好看。

我在三娘湾拍摄两个早晚，尽管在日出日落时间段里没有遇上理想中的彩云飞渡，留下些许遗憾。但总体感觉这里应该是摄影玩家拍摄霞光船影比较理想的地方。

文章编号: a01836790b7aa8a5edf1e5dff8cf3ec8
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (与《旅游广西》直播互动,不仅能云游广西,还能赢三月三好礼) 2021-04-12 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247590662&idx=2&sn=7c8de4d11d9426f267d025dd58ee5ac7

作为广西综艺旅游频道“云游三月三”主推的节目之一，《旅游广西》栏目将在4月13、14日两天上午10点开始进行现场直播，带您云游广西。《旅游广西》选择了7个直播点，在每天2个小时的电视直播时间里，您除了可以跟著我们的镜头一起观海、赏鸟、阅尽春回大地的生机勃勃，还能见证咱们大广西乡村振兴、文化繁荣和工业蓬勃的丰饶图景。

钦州三娘湾是广西十佳景区之一，也是中华白海豚的故乡。它不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。从2003年景区建立后，海豚的数量从原来的90多头增长到了300头左右。三月三期间，大家有没有好运气看到可爱的白海豚呢？这就要仰仗《旅游广西》钦州三娘湾直播小组的同事们了！

崇左市龙州弄岗国家级自然保护区周边生态环境优美，物种资源丰富，林鸟种类有300多种，这里已经成为鸟的“聚会地”。因为这里有得天独厚的生态优势，随著弄岗观鸟环境的完善和观鸟赛的举办，影响力也逐渐扩大，成了一个观鸟的热点。在当地，村民开发了许多“水塘”，定时投食，吸引鸟儿前来觅食供人观鸟与拍照。这次三月三，好奇的观众就可以通过我们《旅游广西》栏目看看龙州弄岗国家级自然保护区有什么珍奇的鸟类，保证让你大饱眼福！

广西红色文化丰富，桂林的兴全灌地区是红军长征突破湘江的主战场。灌阳县新圩镇是湘江战役·新圩阻击战一百多名红军战士殉难之处，湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园就坐落于此地。1931年到1934年，红军三次经过灌阳，在这片红土地上进行了艰苦卓绝的惨烈战斗，6000多名红军战士在此献出了年轻而宝贵的生命。酒海井红军纪念园内安放红军烈士遗骸的主墓冢是一顶红军帽的造型，在这里长眠著数千名红军英烈遗骸。《旅游广西》灌阳直播小组将为大家详细介绍红军烈士主墓冢——红军帽。

百坭村是“时代楷模”黄文秀生前奋斗过的地方。这次《旅游广西》百坭村直播小组将带著大家走进这片黄文秀曾经工作和生活过的地方。百坭村汇聚各方力量全面推进脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接，全面打造乡村振兴战略示范村。百坭村如今已经焕然一新，从2019年下半年开始，这里已经接待党员干部群众共计三万多人参观学习黄文秀同志的先进事迹。

广西合浦在汉代是海上丝绸之路的始发港之一，在当地出土了众多文物，当中就包括1971年在合浦县望牛岭1号西汉墓出土的羽纹铜凤灯。它是最早具有环保理念的灯具，可以将燃灯过程中产生的油烟顺著喇叭形的灯罩，导入腹腔内盛的清水，进行冷却和烟尘净化。《旅游广西》合浦直播小组将在合浦汉代文化博物馆等著大家。

崇左市太平古城位于江州区太平街道，是广西文物保护单位太平府故城所在地。太平古城历史悠久，至今已有1000多年历史。太平古城整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化为主题，在原址上复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，是一个融合民俗演出、科技管理、非遗传承等商业配套的文旅项目。4月14日-18日，崇左太平古城将举办“春暖花开三月三——太平古城三月三民俗文化节”活动。民俗表演、非遗绝技、壮乡美食，应有尽有，从早到晚大狂欢！这个三月三，欢迎到崇左太平古城欢乐互动，感受浓郁的民族风！

这次《旅游广西》还将带大家走进上汽通用五菱汽车股份有限公司宝骏基地，在这一趟旅程中，我们有机会了解五菱的发展历史，了解民族工业崛起的历程，更全面地理解“中国制造”。宝骏基地工业旅游路线总共有5条，对工业旅游线路感兴趣的朋友们可以尝试体验，可以深入到五菱企业的总装车间，看看流水线上一辆汽车从无到有的组装全过程；还可以进入碰撞实验室，了解汽车碰撞原理，近距离感受碰撞试验。除此之外还有发动机工厂，冲压车间，试验认证中心，近距离直观无人驾驶技术等有趣又神秘的项目等著我们去学习和体验。

在4月13日、14日这两天的直播期间，综艺旅游频道《旅游广西》带你畅玩三月三!到钦州三娘湾看海豚，到龙州弄岗寻鸟，到桂林漓江赏景，感受广西生态之美；走访灌阳酒海井、合浦望牛岭、崇左太平古城，了解广西深厚底蕴；探寻五菱宝骏和乐业百坭村的产业核心 ，提振广西腾飞信心！4月13日、14日早上10：00，锁定广西综艺旅游频道《旅游广西》三月三直播特别节目《希望的田野》，一起畅玩广西三月三！

除了看精彩节目

还可以参与互动

获得礼品哟！

来源：《旅游广西》节目组

初审：殷柯

责编：王媛媛

审定：黄艳华

广西广播电视台综艺旅游频道出品

下载广西视听APP

更多精彩内容等著你

文章编号: 60b2f90789099c5f7843c7f979fbd66
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【招聘信息】广西石化公司2021年高校应届毕业生春季招聘) 2021-04-12 广油毕业生就业指导服务中心   广油毕业生就业指导服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5MTgwOQ==&mid=2651664013&idx=1&sn=323bdf21c0099b0b1df230400e64599d

公司简介

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称中国石油广西石化公司）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，筹建于2005年5月，2010年9月投产。

2009年荣获“全国五一劳动奖状”；2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项—特大型项目金奖；2014年荣获首届“全国石油和化工行业责任关怀最佳实践单位”荣誉称号；2018年荣获广西壮族自治区“清洁生产企业”荣誉称号。

资格要求：

（一）招聘范围

普通高等院校大学本科及以上学历2021年应届毕业生；2020届未落实工作单位，户口、档案、组织管理仍保留在原毕业院校的毕业生。已被集团公司秋招公示录用的毕业不可再报名。

（二） 外语水平要求

本科生的国家四级英语水平考试成绩以及研究生的国家六级英语水平考试成绩均不少于425分；本科生和研究生第一外语为其他语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。

留学生应聘后，需参加集团公司考试中心外语水平测试，并成绩合格。也可提供个人两年内取得的官方托福、雅思和博思成绩单（小语种需提供相应证明）。

招聘岗位

一、石油化工（10011057）

· 招聘人数：20人

· 最低学历要求：大学本科

· 工作地点：钦州市

· 是否需专业测评：是

· 目前应聘人数：0人

· 有效应聘人数：0人

· 外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

· 专业要求：

高分子材料与工程，材料科学与工程，复合材料与工程，材料物理与化学，应用化学，化学工艺，有机化学，化学工程与工艺，化学工程，化学工程与技术，能源化学

二、设备管理（10011058）

· 招聘人数：6人

· 最低学历要求：大学本科

· 工作地点：钦州市

· 是否需专业测评：是

· 目前应聘人数：0人

· 有效应聘人数：0人

· 外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

· 专业要求：

过程装备与控制工程，微机电系统工程，机械电子工程，机械工程，机械设计制造及其自动化，化工过程机械

三、电气工程（10011059）

· 招聘人数：2人

· 最低学历要求：大学本科

· 工作地点：钦州市

· 是否需专业测评：是

· 目前应聘人数：0人

· 有效应聘人数：0人

· 外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

· 专业要求：

电气工程及其自动化，电力系统及其自动化，电工理论与新技术，电气工程与智能控制，电机与电器，高电压与绝缘技术，电力电子与电力传动

四、自动化（10011060）

· 招聘人数：1人

· 最低学历要求：大学本科

· 工作地点：钦州市

· 是否需专业测评：是

· 目前应聘人数：0人

· 有效应聘人数：0人

· 外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

· 专业要求：

电子信息工程，电子科学与技术，光电信息科学与工程，控制理论与控制工程，信息工程，系统工程，控制工程，计算机科学与技术，信息与通信工程，计算机应用技术，通信工程，微电子科学与工程，测控技术与仪器，通信与信息系统，电子信息科学与技术

薪酬福利

■ 五险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。

■ 执行中国石油统一工资制度，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。

■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和话费的补贴。

■ 外地生源提供单身公寓。

招聘程序：

（一）发布招聘啔示

2020年4月9日-4月23日，在集团公司高校毕业生招聘平台发布2021届高校毕业生春季招聘公告，公开发布公司招聘计划、岗位需求、应聘程序和要求等信息。期间，毕业生可通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位。凡投递简历信息完整、真实、准确，符合岗位报名资格的毕业生，均获得准入考试资格。

（二）集团公司准入考试

集团公司委托第三方考试机构统一组织高校毕业生通用能力考试，具体时间和考试方式另行安排。

（三）公布入围名单

考试结束后的5个工作日内，依据考试成绩排名确定各岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。

（四）第三方人才测评

为确保公平公正和选才质量，委托第三方进行人才测评工作。

（五）公布面试名单

根据集团公司发布的准入考试入围人选，结合第三方人才测评机构评估结果，确定面试人员名单。

（六）企业考核

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核四部分。

（七）签订协议

签订就业协议前，审核高校毕业生院校、专业、学历、培养方式等相关信息，信息不实或者不符合招聘条件的，取消录用资格。拟录用名单公示前，公司与拟录用高校毕业生签订就业协议书和信息真实性承诺书。

（八）公示录用及递补名单

6月底前，拟录用人员和递补人员同步公示，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用及递补人选，取消录用及递补资格，并及时告知本人。

（九）入职注册

2021年7月底前，完成2021年高校毕业生报到和入职注册工作。

招聘标准：

1、专业成绩优良，取得学历学位证书；

2、品行端正，遵纪守法，热爱石油事业；

3、身体健康，无职业禁忌症，能适应倒班岗位；

4、专业对口，符合岗位实。

编辑排版|徐远腾

初审|黄穗航

复审|周菀桦

终审|杨东华、邱一富

长按扫码关注了解更多！

文章编号: 8e2e21f167528dfe7ada048576d5b428
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (@广西人,你们的“三月三”长隆专属优惠来啦!限时低至7折!) 2021-04-12 驴妈妈旅游   驴妈妈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MjQ0OQ==&mid=2650195011&idx=2&sn=8aa2c260de604e089547cb6b4e90c883

清明小长假过后，全国人民坐等五一

但广西的小伙伴中间还有传统节日“三月三”

放四天小长假耶！！

不是广西人的卡卡现在有点“蓝瘦香菇”

一边“酸成柠檬”一边带来广西三月三专属优惠

注意：是广西人才可以享受的优惠哦

广西的友仔友女注意啦！

你们的长隆专属福利来啦！

4.14-4.17

广西人游长隆

可享乐园购票7折

广州长隆度假区

广西三月三畅游广州长隆乐园享7折

（适用园区：动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园）

青少年/学生畅玩乐园享6折

青少年/学生看马戏享5折特惠（还送爆米花）

打卡点1：广州长隆欢乐世界

潮玩圣地

互动打卡超好玩

拥有世界级的潮玩设备的长隆欢乐世界

友仔友女们一定不要错过

推荐垂直过山车和超级大摆锤

感受高空失重的极限冲击

还有梦幻转马、桑巴气球等项目

找回少女心，实现公主梦

约会选这里就对啦！

要是带小朋友，到宝贝乐园肆意撒欢玩起来吧！

还有每天下午的欢乐缤纷大巡游

和晚上的欢乐青春电音派对

精彩节目一波接一波

快来做派对上最靓的那个仔吧！

点击下方按钮，立即前往

打卡点2：广州长隆野生动物世界

萌趣发生地

静享亲子时光

小春日和，正是畅游长隆野生动物世界的好时机

不会还有人不知道自驾游升级开放了吧？

自驾或是乘坐免费小火车

穿越狂野地带和非洲草原

都能体验原汁原味的狂野探险

或换个角度，乘坐空中缆车，720度俯瞰全球动物

在科普讲解中览尽东非大草原、天鹅湖

春天是孕育万物的季节，在长隆野生动物世界

你可以看到难得一见的动物“母带子”温馨场面

国宝金毛羚牛坐镇全新升级的金牛岭

亚洲象种群集体“带娃”、黑天鹅打造“模范家庭”

……

这些萌趣瞬间只要留意，就能捕捉到哦！

每天下午，还将上演超级欢乐大巡游

大小朋友都能在此尽情欢乐舞动

点击下方按钮，立即前往

打卡点3：广州长隆国际大马戏

魔幻之夜

请开始你的表演

广州长隆国际大马戏别出心裁

在惊险刺激的马戏节目基础上设计了“女神快闪”

“女神专属大巡游”等创新环节

搭配《环球飞车》、《魔幻火轮》、

《龙腾虎跃》等具创新性和艺术性的马戏演出

一起来开啔难忘对的魔幻之旅吧

点击下方按钮，立即前往

打卡点4：广州长隆飞鸟乐园

深入湿地环岛

看百鸟齐飞共舞

是时候远离作业，

来广州长隆飞鸟乐园

来探索真正的“鸟类天堂”啦！

深入湿地环岛，看百鸟齐飞共舞~

温柔的阳光是最好的打光师~

不加滤镜随手拍出写真级春日大片！

点击下方按钮，立即前往

珠海长隆度假区

三月三（4.14-4.17）

畅游珠海长隆海洋王国门票7折优惠

打卡点5：珠海长隆海洋王国

蓝色海洋王国

扮靓变美一秒get

四天小长假，来个广珠长隆连游也不错

来珠海横琴长隆海洋王国

广西小伙伴专享全票7折和学生票6折优惠

先体验“三生三世十里桃花”的梦中之境

“扮靓一条街”让你一秒get心仪形象

多种不同风格超级打卡点，美照拍拍拍不停

再让软萌海洋动物治愈你的心

看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游

还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、

“海洋金丝雀”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊

等众多海洋极地呆萌动物萌化你的心

最后去感受美人鱼在水底跳芭蕾的优雅

每天晚上《海洋夜光大巡游》和

《海洋保卫战》准时上演

欢乐的音乐舞蹈和海洋主题装扮、花车巡游

大型烟花和漫天焰火划破天际

梦幻海洋大秀即刻开啔送上绚烂惊喜

点击下方按钮，立即前往

打卡点6：珠海长隆国际马戏城

欢乐惊喜之夜

魔幻刺激我都有

每天晚上横琴长隆国际大马戏准时上演

荟萃全球20多个国家和地区的马戏金奖节目

《太空漫步》、《花式篮球》、

《小丑手技》、《超凡蜘蛛人》等节目轮番上演

表演现场还有惊喜互动等你来

尖叫欢笑指数MAX，实在是全家出游的上上之选！

点击下方按钮，立即前往

广西“三月三”小长假

友仔友女专属福利已送达

约定你一起打卡长隆哦~

畅享一站式吃住玩新体验

图/文源：长隆旅游

-END-

商务合作：linxiaoqian@lvmama.com

点击“阅读原文”，这里有一份网红酒店的限时特价！

文章编号: 233b432b79f25dc2d01bda778bb07474
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (全国最爱放假省区火了,简直令全国人民羡慕嫉妒!) 2021-04-11 骑驴旅行   骑驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyMzM4Mg==&mid=2649750407&idx=1&sn=291f8971e81eedd25842dd9b5fd5e70f

©图虫：ritiniya Adobe Stock话说，最近有自治区火了，因为农历3月一到，他们这个星期又将放4天长假！！！全国人民都羡慕嫉妒死了（简直拉仇恨！）这个一言不合就放假的自治区，就是 广 西！是的，一年一度的“壮族三月三”又来了！好消息是，生活在广西的小伙伴，即将迎来一个4天小长假！而坏消息是：你不在广西！©图虫：Cdragon有小伙伴就说， 生活在广西，光是假期多，就是一件特别让别人羡慕嫉妒的事！但其实广西令人羡慕的，可不止是假期多！点击视频，解锁一个你不知道的广西↓↓↓👆👆👆是的，驴叔的视频号开通了，在新的一年，除了公众号，驴叔还会通过视频号和大家一起探索世界，期待大家的关注哦广西，一片被严重低估的宝藏地这里有无数令人垂涎的美食，螺蛳粉、桂林米粉更是火遍全国，馋哭无数吃货。但重点是，广西人还是那么瘦！肥胖率全国倒数第一！▼这里是许多人心中的“长寿天堂”，百岁老人数量全国第一，有巴马、永福、金秀等25个长寿之乡。©图虫：北宫秦风这里是喀斯特的王国，桂林山水甲天下，乐业天坑群，数量、密度位居世界第一，大化七百弄峰丛，密度世界之最。©图虫：creativefamily这里风光绝美，坐拥无数景致：青山的逶迤，碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布©图虫 悟空文化 还有不输三亚的海滨风光，不用打飞的，就能去海边晒太阳。 ©抖音 livin防城港更重要的是，在广西，90%的人都住在“风景区”；不必出远门，家门口就有绝美风光，开车在公路上，都像走在画里。△ 兰海高速（南丹段）©图虫：黄逗GoGoGo△百色德保县©图虫：侣行自驾游©图虫：黑白ELITE而且，这里的城市，大多宜居，空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。“中国绿城”南宁，满城皆绿，四季常青；“花海城市”柳州，多次上榜“最具幸福感城市”“海滨慢城”北海，“中国十大宜居城市”之一边境的防城港，“中国十大养老胜地”之一……▼叠彩山俯瞰桂林©图虫：梁离随▼贵港©图虫：-米小麦▼梧州©图虫：摄影师161288971959220不用出自治区，想看山就有山，想看海就有海，还有那么多好吃到，生活在广西，也太幸福了吧！©图虫：大酸橘子黄澄澄 生活在广西，不必去远方，家门口就有无限风光因为……1广西，这里四季风光不断，美景从不缺席广西，给人的印象似乎是 “绿色”的，山青水绿，树木四季常青。但其实，你不知道的广西，色彩很丰富。在春天的广西，你将惊叹于街头巷尾，随处可见的明艳花海：▼钦州炮仗花2月钦州街头，黄色炮仗花盛放©图虫：无及之境▼南宁三角梅3月的南宁街头，火红的三角梅，开得正热烈©图虫：八桂观察©图虫：夏雨天的X视界 ▼柳州紫荆花4月的柳州，26万紫荆花绽放，到处都是浪漫的紫粉色©图虫：neighbors在夏天的广西，你可以去爬山避暑，沉浸青山绿水的凉意中。▼南宁青秀山城市绿肺©图虫：椰子船长▼防城港红树林湿地中国大陆海岸连片面积最大的红树林©图虫：Mr-bin▼南湖公园当地人散步的好去处©图虫：骊影在深秋的广西，你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里：▼灵川海洋乡深秋，满城尽带黄金甲©图虫：西部牛仔▼乌桕滩百里漓江私藏了个“小九寨”乌桕滩©图虫：ke0v0在冬天的广西，你会惊讶于，原来地处我国大陆南端的广西，也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。▼全州天湖冬天这里有雾凇©图虫：木木爱旅行爱花艺广西，每个季节都能感受不同的美， 都能给你感官上的震撼。2广西，这里有令人艳羡的山水山水，是广西最响亮的名片。桂林的山水，到底有多美，自不必说，但就广西的山水来说，甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。©图虫：Walker-Wong在广西，你可以游走在喀斯特的山水画廊里：▼遇龙河山水田园画卷在这里铺展©图虫：KittenYang▼漓江渔火桂林最经典的风光©图虫：王家骏▼钟山十里画廊不输桂林的喀斯特画卷©图虫：月色▼下枧河两岸青山，如山水画卷缓缓打开©图虫：漏水夜壶在广西，你可以仰望亚洲第一、世界第四的跨国瀑布：▼德天瀑布70米高落差飞泻而下，气势磅礴©图虫：璐泽-在广西，你可以惊叹不同颜色江水汇流的奇景：▼梧州的鸳鸯江水碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流©图虫：威摄在广西，你可以开车行驶在中国最美的山水公路：▼ 兰海高速（南丹段）©图虫：黄逗GoGoGo▼桂林环城高速©图虫：跨界大叔▼包茂高速（贺州市昭平县巩桥村）©图虫：渔夫▼七百弄盘山公路险比“怒江72拐”的险峻公路©图虫：护花小兵在广西，你会惊叹于震撼的天坑，奇妙的天窗：▼乐业大石围天坑地下原始森林面积为世界第一©图虫：jiabac▼河池凤山三门海这里的天坑多达7个©图虫：阿粱▼石门仙湖低调的“小张家界”©图虫：李嘉斌在广西，你可以感叹峡谷的壮丽：▼红河水第一湾它的壮阔，非亲眼所见，不能领略©图虫：创作者159102549390406▼龙潭大峡谷“浮在城市上空的原始森林公园”©图虫：酷鸟魏建在广西，你会惊艳于千姿百态的溶洞：▼龙宫仙境©图虫 渺渺kan世界▼巴马水晶宫©图虫：广州峰少在广西，你还会惊叹于云雾缥缈的丹霞地貌▼八角寨©图虫：枫叶s©图虫：枫叶s“山水王国”广西，还有众多养在深闺的秘境，等待你去发掘。3广西，这里有让人向往的碧海银沙广西，是我国唯一靠海的自治区，海岸线长达1500公里，碧海沙滩，不输海南。©图虫：布鲁斯-滕 在广西，如果你想去海岛度个假，你可以去：▼涠洲岛 早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2©图虫：祥子a ©图虫：源摄影 如果你想去海滨，感受碧海沙滩，你可以去：▼“中国第一滩”北海银滩这里的沙子真的又白又细腻©图虫：呆头不呆▼“中华白海豚之乡”：三娘湾 这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方©图虫 天龙摄影▼山新海滩岸边绿树环绕，百鸟争鸣 ©图虫 风月无边980如果你想直观感受渔家风情，你可以去：▼ 中国最美内海：茅尾海这里是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地©图虫 逃星鱼©图虫 视觉钦州▼中越边境上的最美渔村：竹山村有世界连片面积最大的红树林保护区，海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息 ©抖音 《美在防城港》城市猎人航拍如果你是摄影爱好者，你可以去▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛 这里有媲美霞浦的滩涂，梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，还有中国唯一的海洋民族：京族……©图虫：IVICOCO©图虫：王家骏此外，这里还有条最美海上公路：▼钦州最美海上公路 13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰4广西，这里有多样的建筑和慢生活说到文艺，你可能会想到大理、厦门，说到南洋风，你可能会想到广州、海口，说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……但总归，不会在第一时间，想到广西的城市。其实吧，广西也有很多很有意思的建筑。这里既有充满设计感的现代化建筑：▼北海地标：北部湾一号©图虫：星晴1999▼广西文化艺术中心©图虫：xsh徐▼柳州双渔汇夜景©图虫：Koothterapplai▼广西新媒体中心大楼©图虫：八桂观察也有不输泉州、福州的古早旧巷，广州、海口“同款”的骑楼老街：▼钦州文澜巷©图虫：杨先生284▼南宁唐山路的鸳鸯楼©图虫：卢长鹏▼南宁街头©图虫 Adoubewang▼梧州骑楼城©图虫：AnsonGreg▼北海老街©图虫：星星点灯a ©图虫：何兆贤这里既有古色古香的建筑：▼归龙斜塔世界八大斜塔之一©图虫 花生080▼玉林园博园©图虫：夜颂Sivia也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：▼涠洲岛盛塘天主教堂©图虫：旅行拍片人_七哥▼南宁市·江宇梦想小镇©图虫：发光作盐还有充满异域风情的边陲小镇：▼侨港风情街©图虫：7琪君5广西，这里有世外桃源般的田园乡村广西，有很多如画的田园乡村，坐落在山水间，关键是长寿乡还很多。这里有规模宏大的震撼梯田：▼龙脊梯田分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分；规模宏大，层层叠叠，十分壮观。©图虫：carl梯田中散落著瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。©图虫：梁离随▼巴平梯田初夏放水的梯田仿若波普油画©图虫：dreamstime这里有从田园诗歌里流出来的风景：▼明仕田园《花千骨》曾来此取景©图虫：王家骏▼天等都康田园广西最美田园风光，现实版的世外桃源©图虫 爱溜达的老马©图虫 清影视觉 ▼靖西鹅泉远山延绵，碧水澄澈，泉上还建有15孔拱桥©图虫：冬雨hai这里还有中国长寿之乡：▼巴马长寿村©图虫：快乐摄影人cdf©图虫：yxcyx123有中国最美十大古镇之一的▼黄姚古镇©图虫：何兆贤©图虫：Papapuppy广西三大著名古村之一的▼灵山大芦村 ©图虫 乙庐比肇兴原始的侗寨▼三江程阳八寨©图虫：李嘉斌©图虫：李嘉斌6广西，这里有无数令人垂涎的美食广西，是个物产丰富的地方。全国最大的糖料蔗生产基地“中国糖都”、全国最大的秋冬菜生产基地、全国最大的桑蚕生产基地、全国最大的茉莉花和茉莉花茶生产基地、全国最大的蘑菇生产基地、全国最大的芒果基地、全国最大的火龙果生产基地、全国最大的柑橘生产基地、全国最大的柿子生产基地……都在这里！©图虫：高灵lyla广西人好吃，也会吃，这里美食众多单是“粉”的做法就有800多种。©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）除了火到国外的“网红”的螺蛳粉店铺开遍全国桂林米粉；广西还有南宁老友粉、宾阳酸粉、生榨米粉、罗秀米粉、融安滤粉、罗城大头粉、玉林生料粉、玉林牛巴粉、梧州牛腩粉、钦州猪脚粉、全州红油米粉、南宁粉虫、北海海鲜粉、天等鸡肉粉、贵港东龙酸粉、防城卷粉、陆川卷粉、平果卷粉隆安粉利、玉林蒲糖卷粉、贵港桥圩鸭肉粉、宜州凉拌粉……△老友粉 ©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）△宜州凉拌粉△生榨米粉©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）除了粉之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡……这么多美味！△环江烤香猪△扣肉芋头△柠檬鸭△北海的海鲜©来源：吃在南宁美食这么多，光看图就要流口水了。总之，低调的广西，还藏著太多太多，让人意想不到的惊喜。最后车叔小声问一句， 现在去广西上班，能赶上三月三小长假吗？©图虫：Adoubewang「 骑驴」游天下最受欢迎的旅行微信：qilvtravel后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略旅行探索世界，尽在骑驴❤喜欢的话，点赞分享收藏👇

文章编号: 523d090ad3fac318cb2e710492675f09
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (大手拉小手 海洋齐探秘 ——自然资源部第四海洋研究所与我校共建海洋科普基地) 2021-04-11 北海市实验学校   北海市实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY0ODA4Ng==&mid=2650600197&idx=1&sn=c8dc632469ddfb0e94dd66903944e869

4月9日上午，我校与自然资源部第四海洋研究所海洋科普共建基地揭牌仪式在育阳校区报告厅隆重举行。自然资源部第四海洋研究所党委书记陈维、北海市教育局副局长徐广辉、北海市实验学校校长周文洁、海洋四所“北部湾海洋生态博士团”青年文明号号长张丽博士，共同为海洋科普共建基地揭牌。参加活动的还有校级领导、相关部门管理干部以及四年级全体师生。 彭灿南副校长主持仪式，他介绍了本次活动的重要意义，随著国家发展海洋强国战略、培养公众海洋意识的提出，海洋教育不仅仅指的是海洋科学或海洋专业的教育，还包括针对中小学生和公众的海洋知识普及教育。 今天，我校与自然资源部第四海洋研究所大手拉小手共建海洋科普基地，将立足北海优越地理位置和丰富的海洋资源，进一步拓展教育资源，延伸教育途径，共同培养爱海、知海、护海新时代青少年。 周文洁校长致欢迎词。她代表学校全体师生向出席揭牌仪式的各位领导、专家表示热烈的欢迎和衷心的感谢，指出本次揭牌仪式是对我校“三优三特”办学目标和科技创新发展的鞭策和激励，并对聚焦海洋科技特色校园文化建设等方面进行了详细的介绍。 在海洋科普教育基地，同学们将有更多机会接触到课本上学不到的知识，进一步了解海洋，认识海洋，树立保护海洋、保护环境的意识。学生代表的发言，说出了每一位实校学子的心声——传承“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，做爱海、知海、护海的最美小海娃。 市教育局副局长徐广辉同志指出海洋四所与市实验学校通过海洋科普共建，一定会把建设海洋强国和保护海洋生态文明的种子播撒进孩子们的心田，把更专业、更综合的海洋知识、科学视野传播到课堂，从而提高孩子们对海洋生态保护的意识，培养孩子们观察、研究的习惯及提高探索的兴趣和能力。 第四海洋研究所党委书记陈维同志在致词中表示，这次与北海市实验学校科普共建，海洋四所将最大限度地运用好、发挥好自身人才优势，在海洋知识宣讲、课程设计、科研实践等方面开展内容丰富、形式多样的海洋科普活动，充分激发孩子们的观察能力、思考能力和探索能力，增加对科学研究的认识，从小培育海洋生态保护意识。 接下来，由海洋四所领导、市教育局领导、学校领导为基地揭牌，北海市教育局素质教育办主任林国庆、我校四年级全体师生、海洋四所“北部湾海洋生态博士团”青年文明号多位博士成员参加揭牌仪式，并合影留念。 仪式结束后，海洋四所张丽博士作《保护鲸豚，保护北部湾》主题报告。 张丽博士先以一则有趣的故事——《海洋运动会》，借“虾将军”之口，让孩子们对鲸鱼和海豚有了更深入的了解。“最懒的鲸鱼——布氏鲸”“海上英雄——中华白海豚”等海洋生物也纷纷以个性化的出场方式进入了大家的视野。生动细致的讲解，妙趣横生的有奖知识竞答，一次次加深了孩子们对鲸豚的认识，让师生们进一步了解“为何要保护鲸豚”“如何保护鲸豚”。 科普讲座结束后，周文洁校长向张丽博士送上感谢状。 本次挂牌仪式圆满结束！我们的先辈以北海为起点，扬帆起航，披波斩浪，开辟出横贯东西的海上丝绸之路；而今我校将以此次“揭牌”为契机，充分依托“海洋科普共建基地”平台，强化社会责任意识，坚持面向社会、面向青少年，大力普及海洋科学知识，弘扬科学精神，传播科学知识和科学方法，进一步深入推进我校海洋科技特色示范学校创建工作，为培育向海发展的人才作出新的更大贡献。供稿 |郭 薇供图丨龙海燕编辑丨柒锐敏审核丨岑晓慧

文章编号: 7965d8ae3bec1568d7a77432b300e56c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (此生必去的66个中国国家公园,你去过几个?) 2021-04-11 林草情报局   林草情报局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTI4NzkzNA==&mid=2247503539&idx=1&sn=1c5ec3dccf99a7f516ab03a8ec3bc4ee

国家公园是指由国家批准设立并主导管理，以保护具有国家代表性的自然生态系统为主要目的，实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆地或海洋区域。中国建立国家公园的目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产。

今年2月，“选出你心目中的中国国家公园”H5科普互动产品在人民网、国家林草局政府网、微信公众号等多平台上线。专家将我国陆地划分为东部湿润半湿润、西部干旱半干旱、青藏高原高寒3个生态大区36个生态地理区，海域划分为渤黄海、东海、南海3个生态地理区。根据各生态地理区内自然生态系统、生物多样性与自然景观分布状况，挑选出236处典型区域作为国家公园备选评估区。在国家代表性、原真性、完整性等综合评估基础上，遴选出66个国家公园候选区，它们是：

1、大兴安岭国家公园

云雾兴安岭 摄影/刘兆明

保存了我国最完整、原始的寒温带原始明亮针叶林，有原麝、紫貂等国家重点保护物种，是呼玛河的发源地，对维护黑龙江流域的生态安全具有重要意义。

2、小兴安岭国家公园

拥有我国保存最完整、最具代表性的红松针叶阔叶混交林，红松蓄积量占全国储量的一半，有中华秋沙鸭、丹顶鹤等国家重点保护物种，是松花江及黑龙江流域重要的生态屏障和水源涵养地。

3、呼伦贝尔国家公园

呼伦贝尔大草原 摄影/姚国才

以温带草原生态系统为主，并有高原湿地、高山草甸等多种生态系统，具有独特的原始草原、湖泊、沙地等自然景观，及丹顶鹤、大鸨、大天鹅、鸿雁等珍禽，是国际重要的候鸟繁殖地。

4、松嫩鹤乡国家公园

我国北方同纬度地区中保存最完整、最原始、最开阔的湿地生态系统，是丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳等9种鹤鹳类的繁殖地和停歇地，被誉为“世界鹤乡”，也是我国东北最重要的水源涵养区。

5、锡林郭勒国家公园

温带草原生态系统、河谷湿地生态系统，有丹顶鹤、东方白鹳、马鹿等保护动物，及草原、森林、湖泊、沼泽、沙地、火山遗迹等自然景观。

6、辽河国家公园

有丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、黑嘴鸥等国家重点保护物种，是东亚至澳大利亚水禽迁徙路线上重要的中转站、目的地，芦苇沼泽面积居亚洲第一，碱蓬滩涂形成举世罕见的红海滩。

7、长白山国家公园

远眺长白山北坡 摄影/韩璎

红松针叶阔叶混交林生态系统，集中反映了世界上最突出的火山熔岩地貌、流水地貌、冰川冰缘地貌等，是松花江、图们江、鸭绿江的发源地。

8、东北虎豹国家公园

是北半球温带区生物多样性最丰富的地区之一，是我国旗舰物种东北虎、东北豹分布数量与密度最高的区域，也是我国境内东北虎豹生物链最完整的地区之一。

9、大青山国家公园

拥有完好的荒漠草原、山地森林生态系统，生物资源丰富，是我国季风区与非季风区、草原与荒漠草原的分界线，也是东北、华北、西北动植物区系的过渡带和重要通道。

10、五台山国家公园

暖温带落叶阔叶林生态系统，并拥有独特而完整的地球早期地质构造、地层剖面、古生物化石遗迹、新生代夷平面及冰缘地貌，为我国佛教四大名山之首，保留有众多珍贵的历史文物、宗教古建等。

11、白洋淀国家公园

是华北地区最大的淡水湖，中国北方最典型的湖泊和草本沼泽湿地，在调节河北平原及京津地区气候、补充地下水等方面起著重要作用，被称为“华北之肾”。

12、北大港国家公园

天津北大港湿地的遗鸥 摄影/马井生

温带滩涂湿地生态系统，处于亚洲东部鸟类迁徙线路上，是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的必经之地，也是我国重要的候鸟栖息地之一。

13、塞罕坝国家公园

温带草原生态系统和温带森林生态系统，是华北地区重要的生物物种基因库，保存著大面积的华北北部典型森林，是京津地区生态安全的重要屏障。

14、燕山国家公园

是京津冀地区重要的生态屏障，有金雕、斑羚、金钱豹等国家重点保护物种，及以硅化木化石和恐龙足迹化石为代表的地质遗迹景观。

15、长岛国家公园

我国典型的温带海洋和海岛生态系统，是斑海豹在辽东湾产卵场和黄海栖息地之间的关键洄游通道，具有独特的海岛海蚀地貌景观、渤海和黄海分界线砂洲地质景观等。

16、黄河口国家公园

黄河三角洲 摄影/丁洪安

是我国乃至世界暖温带保存最完整、最典型、最年轻的滨海河口湿地生态系统，我国仅存的近原生态大河河口，也是东北亚内陆和环西太平洋鸟类迁徙重要的“中转站”、越冬地和繁殖地。

17、泰山国家公园

温带落叶阔叶林生态系统，具有鲁中南山地丘陵动物地理区的代表性类群，是世界文化与自然双遗产，位居“五岳之首”，也是黄河流域古代文化的发祥地之一。

18、黄海滩国家公园

是中国沿海地区面积最大的滩涂湿地，为淤泥质平原海岸的典型代表，聚集了丹顶鹤、麋鹿、中华鲟等国家重点保护物种，是世界上最重要的候鸟保护地，拥有世界最大的野生麋鹿种群。

19、长江口国家公园

是目前长江口规模最大、发育最完善的河口型潮汐滩涂湿地，是亚太地区迁徙水鸟的重要通道，也是中华鲟等多种水生生物的重要洄游通道。

20、黄山国家公园

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有黑麂、云豹等国家重点保护物种，自然景观以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”闻名，素有“五岳归来不看山，黄山归来不看云”的美誉。

21、鄱阳湖国家公园

鄱阳湖 供图/江西省湿地办

湿地生物多样性最丰富的地区之一，世界重要的候鸟越冬栖息地，每年越冬候鸟数量达60-70万只，被誉为“珍禽王国”“候鸟乐园”，也是长江江豚重要栖息地和种质资源库。

22、武夷山国家公园

中亚热带原生性天然常绿阔叶林生态系统，有黄腹角雉、黑麂、金斑喙凤蝶等国家重点保护物种，是闽江上游主要溪流的发源地，我国重要的佛道名山，也是朱子理学的摇篮。

23、钱江源-百山祖国家公园

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有百山祖冷杉、黑麂、云豹等国家重点保护物种及“江浙第一高峰”的黄茅尖，是钱塘江、瓯江、闽江河源，是华东地区重要的生态屏障。

24、南北麂列岛国家公园

是我国典型的亚热带海洋和海岛生态系统，海洋贝类和藻类生物多样性高度集中分布区，具有独特的海岛地层、海蚀地貌、海岛森林植被等景观。

25、太行山国家公园

暖温带落叶阔叶林生态系统，有麝、大鲵、猕猴等国家重点保护物种，是地球上野生猕猴分布的最北限，形成群峡间列、峰穀交错、悬崖长墙、崖台梯叠等地貌，是黄河支流蟒河的重要水源涵养地。

26、伏牛山国家公园

属暖温带落叶阔叶林向北亚热带常绿落叶阔叶混交林的过渡区，生物多样性丰富，具有恐龙化石、断裂缝合带构造、火山岩等地质遗迹，是我国长江、黄河、淮河三大水系的分水岭及淮河的水源地区。

27、大别山国家公园

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，是华中地区宝贵的物种基因库，具有世界暴露最深的超高压变质带，亚洲珍稀的古新世哺乳类动物化石，及雄奇壮观的花岗岩峰林峰丛地貌等。

28、神农架国家公园

神农架 摄影/蔚培龙

北亚热带常绿落叶阔叶混交林生态系统，拥有北亚热带面积最大、海拔最高、最古老的亚高山泥炭藓沼泽湿地，是以川金丝猴为代表的重要物种栖息地，素有“华中屋脊”之称。

29、张家界国家公园

亚热带地区保存最完整、面积最大的常绿落叶阔叶混交林原生性林区之一，保留了长江流域古代植物群落的原始风貌，以中外罕见的石英砂岩峰林地貌为主，“湘西型”岩溶地貌为辅，有“三千奇峰，八百秀水”之美称。

30、洞庭湖国家公园

湿地生态系统，是湿地水禽的重要越冬地、繁殖地、停歇地，有中华秋沙鸭、黑鹳、中华鲟、江豚等国家重点保护物种，保留有岳阳楼等众多历史古迹。

31、井冈山国家公园

中亚热带湿润常绿阔叶林生态系统，具有全球同纬度最完整的中亚热带天然常绿阔叶林，有云豹、金钱豹、大鲵等国家重点保护物种，对赣江流域的生态平衡和水土保持起到重要作用。

32、南山国家公园

原生性中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有“南方树木王国”“生物基因库”的美称，是长江流域沅江水系、资水水系和珠江流域西江水系源头及三大水系的分水岭，是南方重要的水源涵养地。

33、南岭国家公园

广东南岭

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有豹、梅花鹿、林麝、鳄蜥等国家重点保护物种，是我国珠江流域和长江流域、南亚热带和中亚热带等地理分界线。

34、丹霞山国家公园

中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有南岭南缘保存较完整、面积较大的原始季雨林，丹霞山“赤壁丹崖”的独特景观，是世界“丹霞地貌”命名地，也是岭南著名的宗教圣地。

35、珠江口国家公园

亚热带海洋生态系统，是我国南海近岸海洋生态系统的旗舰物种——中华白海豚的重要栖息地，对于维护海洋生物多样性具有重要意义。

36、北部湾国家公园

我国典型的红树林、海草床生态系统，湾内海洋生物资源丰富，是儒艮、中华白海豚的关键栖息地，江豚等珍稀海洋物种的集中分布区，也是旅鸟迁徙我国西沙群岛、印度尼西亚和中南半岛的中途“驿站”。

37、海南热带雨林国家公园

世界热带雨林的重要组成部分，是我国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的岛屿型热带雨林，拥有以海南长臂猿为代表的众多海南特有的动植物种类，是我国热带生物多样性保护的重要地区。

38、南海珊瑚礁国家公园

我国集中分布的珊瑚礁生态系统和热带海洋生态系统。海洋珍稀濒危生物主要分布区，分布有造礁石珊瑚、鹦鹉螺、砗磲、绿海龟、海鸟等珍稀濒危生物，具有独特珊瑚岛礁景观、蓝洞景观、生物景观等。

39、冈仁波齐国家公园

冈仁波齐峰 摄影/彭建生

包括世界著名的“圣湖”玛旁雍错和“神山”冈仁波齐峰，在全球高寒湖泊湿地生态系统中极具代表性，扎达土林是目前世界上最典型、最完整、最奇特、面积最大的第三系地层风化形成的土林地貌。

40、珠穆朗玛峰国家公园

被称为“世界屋脊”，具有世界上最壮观的极高山景观，涵盖了常绿阔叶林及针阔混交林、寒温带针叶林、灌丛草甸-高原草原和高山草甸等生态系统，对于我国乃至全球生物多样性保护具有重要意义。

41、羌塘国家公园

高寒草原草甸生态系统，是青藏高原的核心和主体，也是世界上湖泊数量最多、湖泊面最高的高原内陆湖区，是野生动物最集中的地区，有藏羚、藏野驴、野牦牛等保护物种。

42、雅鲁藏布大峡谷国家公园

地球上最深的峡谷，高峰与拐弯峡谷的组合，在世界峡谷河流发育史上十分罕见，是山地热带、亚热带、温带森林生态系统集中分布区，物种资源十分丰富，被誉为“天然动植物博物馆”。

43、高黎贡山国家公园

高黎贡山 摄影/彭建生

亚热带森林生态系统，是中国常绿阔叶林最完整、最原始的地区之一，并保存有典型的温性、寒温性针叶林，及世界上同纬度海拔最高的热带雨林，被誉为“世界物种基因库”。

44、普达措国家公园

寒温性高山针叶林生态系统和高原沼泽草甸生态系统，是我国低纬度高海拔地区生物资源保存较为完整而原始的高山针叶林区，是黑颈鹤等候鸟越冬栖息地。

45、哀牢山-无量山国家公园

中亚热带中山湿性、半湿润常绿阔叶林生态系统，是亚热带森林生态系统的典型代表，动物多样性极为丰富，黑冠长臂猿全球独一无二，还有哈尼梯田、元阳梯田、茶马古道等独特的自然和历史文化景观。

46、贡嘎山国家公园

亚热带森林生态系统，是世界上非常重要的物种基因库，有川金丝猴、白唇鹿、雪豹等珍稀物种，有古冰川遗迹、现代冰川、原始森林、温泉、湖泊、雪峰等自然景观，被誉为“蜀山之王”。

47、若尔盖国家公园

青藏高原高寒湿地生态系统，是我国第一大高原沼泽湿地，也是世界上面积最大、保存最完好的高原泥炭沼泽，是众多珍稀水禽的栖息地，以高原浅丘沼泽地貌为主，形成大面积的沼泽地和众多牛轭湖景观。

48、大熊猫国家公园

秦岭大熊猫

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有大熊猫、川金丝猴、白唇鹿等国家重点保护物种，是我国大熊猫的主要分布区，保育了70%以上的野生大熊猫及其栖息地，是全国生物多样性保护的核心之一。

49、峨眉山国家公园

亚热带常绿阔叶林生态系统，生物种类丰富，景观类型多样，有“峨眉天下秀”之称，有构造地貌、流水地貌、岩溶地貌、冰川地貌等地貌类型，是我国“四大佛教名山”之一。

50、梵净山国家公园

亚热带常绿阔叶林生态系统，保存了世界上少有的亚热带原生生态系统，武陵山系森林生态系统保存最完好的区域，珍稀濒危特有物种梵净山冷杉、黔金丝猴的唯一分布区；被誉为“武陵正源，名山之宗”。

51、大苗岭国家公园

亚热带喀斯特森林生态系统，是全球喀斯特地貌保存最为完好且绝无仅有的区域，独特的喀斯特地貌形态与森林组合形成漏斗森林，包括洼地森林、谷地森林（盆地森林）和槽穀森林等类型。

52、西双版纳国家公园

我国热带森林的主要分布区，包括热带雨林、热带季雨林、季节雨林和山地雨林等，动植物资源丰富，被誉为“动植物王国”，是旗舰物种亚洲象在我国的唯一分布区。

53、塔里木河国家公园

荒漠生态系统，保留有大量古老生物成分，拥有第三纪孑遗古老植物，有目前全世界分布面积最大的天然胡杨林区，是当今世界上天然胡杨林分布最为集中、保存最为完整、最具代表性的地区。

54、昆仑山国家公园

昆仑山的藏野驴 摄影/赵新录

高寒草原草甸生态系统，生物多样性十分丰富，有藏羚羊、白唇鹿、野牦牛、藏野驴等重点保护动物，是我国最具特色的“冰川博物馆”。

55、天山国家公园

温带针叶林构成的森林生态系统，有雪豹、棕熊、马鹿、盘羊等国家重点保护物种，有现代冰川、烧变岩、古生物化石、古火山弧、峡谷与瀑布等遗迹，是防风固沙的重要区域，生态区位十分重要。

56、喀纳斯国家公园

寒温带针阔混交林生态系统，是我国唯一的欧洲-西伯利亚生物区系的代表，有雪豹、盘羊等国家重点保护物种，西伯利亚泰加林在中国的延伸带，有森林、草原、草甸、湖泊、冰川等自然景观。

57、卡拉麦里国家公园

温带荒漠生态系统，有蒙古野驴、普氏野马、高鼻羚羊、鹅喉羚、盘羊等国家重点保护物种，是有蹄类野生动物重要栖息地，也是我国西部重要的鸟类迁徙通道。

58、三江源国家公园

三江源草原 摄影/刘璐

长江、黄河、澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”，以高原湿地生态系统为主，还有高寒草原草甸生态系统、灌丛生态系统等，有藏羚羊、雪豹、藏野驴等国家重点保护物种，在我国西部生态与环境保护体系中具有重要的战略地位。

59、罗布泊国家公园

温带荒漠生态系统，是野骆驼、鹅喉羚等珍稀濒危物种栖息地，有罗布泊、孔雀河、雅丹、风棱石、风蚀坑等风蚀地貌景观，是阻挡塔克拉玛干大沙漠东侵河西走廊的最后一道天然生态屏障。

60、青海湖国家公园

我国最大、世界第二大的内陆咸水湖，是高原湖区鸟群集中繁衍生息的重要场所，也是候鸟迁徙的中转站，是我国特有、世界级濒危物种普氏原羚的重要栖息地，是维护青藏高原东北部生态安全的重要水体。

61、祁连山国家公园

温带高原针叶林、灌木林生态系统，有雪豹、白唇鹿等国家重点保护物种，是黄河、青海湖的重要水源补给区，黑河、疏勒河、石羊河三大内陆河的发源地，是西北地区重要的生态安全屏障，河西走廊的重要通道。

62、巴丹吉林国家公园

巴丹吉林沙漠 摄影/张耀臣

温带荒漠生态系统，景观类型多样，主要有沙漠景观、戈壁景观、峡谷景观和风蚀地貌景观，区域内的额济纳胡杨林是世界三大胡杨林区之一，也是内蒙古西部荒漠区唯一的乔木林区。

63、贺兰山国家公园

温带荒漠草原生态系统，是我国干旱荒漠草原和半干旱荒漠草原分界线的典型代表区域，维系著西北至黄淮地区的生态安全，生物多样性丰富，具有森林、荒漠草原、恐龙化石遗址等自然景观。

64、六盘山国家公园

暖温带针叶、落叶阔叶混交林，及暖温带森林草原生态系统，有金钱豹、林麝等国家重点保护物种，分布有我国海拔最高、北方地区面积最大的丹霞地貌群，对宁夏南部山区水源涵养、防风固沙具有重要意义。

65、子午岭国家公园

暖温带落叶阔叶林生态系统，拥有黄土高原中部面积最大、保存最完整、最具代表性的次生林，是森林向草原植被的过渡地带，是中国暖温带西北部的“生物基因库”，拥有黄土高原特有的地质地貌和典型的黄土景观遗迹。

66、秦岭国家公园

秦岭羚牛

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，生物多样性丰富，是大熊猫、金丝猴、扭角羚、羚牛、朱鹮等珍稀物种的主要栖息地，具有顶级食肉动物存在的完整食物链，是重要的水源涵养地，是我国重要的生态安全屏障。

山水林田湖草是生命共同体

林草的命运就是人类的命运

关注林草情报局，一览林业草原事

文章编号: 6905622f168c851e40422d869e473854
-----------------------------------------------------------------------------
