文章总数: 37 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (美丽广西,美到让人沦陷!) 2020-11-23 北海楼市动态   北海楼市动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNTk0Mw==&mid=2247501671&idx=1&sn=1cd4ad4c5e4d94d83120a340eece0219

都说，遍行天下，美在广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个美得让人沦陷的地方！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

美丽广西

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

长按识别

关注该公众号

点击图片报名北海二天二夜免费看房团

文章编号: 4a9579da45053066ee3dbc9c712e7ca3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (8天6城,唱游直播圆满收官!) 2020-11-23 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654027035&idx=1&sn=cb346dc0609226bd3f025e1f2130087c

一场“海陆空”直播盛宴

在2020年11月20日圆满收官！

活动以“壮美大直播 唱游北部湾”为主题，

通过“海陆空”立体视角

和边游、边唱、边播的“唱游”方式，

从南宁出发，

途径玉林、北海、钦州、防城港、崇左，

开展了持续8天不间断“唱游直播”，

景点移动打卡“日播”和主会场“夜播”相结合，通过唱游合伙人

携手当地文旅星推官、特邀唱游嘉宾等，

深度挖掘北部湾（广西）6大城市

美景、美食、特产、玩乐、非遗等旅游特色，

全面展示和宣传北部湾（广西）的区位、生态、人文和旅游等优势，

持续掀起冬游广西北部湾的热潮。

广西旅游文化推广大使、青年词曲作家赵羽

湖南广播电视台主持人海滨

广州广播电视台主持人李茵

丽江广播电视台主持人朱芬

以及抖音旅游达人

各领域大咖组成唱游达人团

一路唱游、一路向海!

值得一提的是，

广西旅游文化推广大使、青年词曲作家赵羽

为本次活动量身打造主题曲《一路向海》，

唱响唱游直播间！

唱游南宁，玩转“海陆空”大直播！

玩出新花样

南宁是唱游首发站

11月13日-14日

唱游合伙人花式玩转“海陆空”大直播！

带领全国粉丝

“飞越青秀山”

“领略东盟神画”

“穿越三街两巷”

“夜游百里邕江”

“寻味中山路”

唱游玉林，深度解锁玉林旅游新玩法！

玩出新花样

11月15日

唱游直播车来到了玉林

“探趣铜石岭”

“翻越大容山”

“唱游云天宫”

深度解锁玉林美景、美食等旅游特色！

唱游北海，引领文旅新风尚！

玩出新花样

11月16日

唱游北海开始了

“拾趣金海湾红树林”

“踏浪银滩”

“寻味侨港风情街”

晚上在北海老家的一家咖啡厅唱游直播

唱游钦州，深度“种草”钦州旅游

玩出新花样

11月17日

唱游合伙人在钦州开展了“唱游之旅”

“寻觅白海豚”

“感受匠心坭兴陶”

“欢聚滨海公园”

唱游防城，花式玩转防城旅游新姿势！

玩出新花样

11月18日

唱游合伙人来到防城港

带著全国粉丝一起

“寻迹七彩贝丘湾”

“漫步白浪滩”

“相聚嘉乐城”

唱游崇左，开啔旅游新模式！

玩出新花样

11月19日-20日

是唱游的最后一站：崇左

白天，唱游合伙人乘船沿著明江一路唱游

“探秘花山岩画”

晚上，唱游合伙人“兵分两路”，

“穿越太平古城”

“身临《花山》大型实景演出”

第二天，唱游合伙人继续出发

“领略明仕田园”

“壮美大直播 唱游北部湾”

大型唱游直播活动圆满收官

宣传还在继发酵

参与新浪微博话题#壮美大直播 唱游北部湾#

抖音话题#唱游北部湾

助力冬游广西！

【主办单位】

【承办单位】

【协办单位】

【独家冠名】

【独家直播平台】

【特别鸣谢】

圣展酒店

▍信息来源：南宁市文化广电和旅游局

长

按

关

注

南宁吃喝玩乐游一网打尽

南宁旅游

微信号：nnslyj

南宁市文化广电和旅游局官方微信

喜欢的话，请点个“赞”和“在看”哦

文章编号: 4a401ae4914f444121d1e733fcab8017
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (记录 | 海边的女子消防队) 2020-11-23 钦州消防   钦州消防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc3OTMwMw==&mid=2652269475&idx=1&sn=68220249997d4f189901afa5f8482c04

在祖国遥远的南方，有个地方叫三娘湾，每当人们提起它，除了想起那是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡，还会记得那里有一支像海霞一样英勇的女子队——三娘女子义务消防宣传队。

这是她们的故事……

注：转载请注明出处

文章编号: 970dbcd14d49a0e8a4aca704ebea3b53
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (博信共赢受邀参观钦州三娘湾) 2020-11-23 博信共赢   博信共赢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM1MTcxMw==&mid=2247486614&idx=1&sn=8fcfe9877b1cf3fb5fecffcd6a4b63eb

点击蓝字

关注我们

2020年11月9日，中润华通实业有限公司总经理、博信共赢（北京）科技有限公司董事总经理王远志先生、博信共赢（北京）科技有限公司厂商部经理王祥麟先生前往广西壮族自治区，与钦州三娘湾负责人就全面贯彻落实"全球商品流通码应用体系"进行了深入的交流和探讨。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

全球商品流通码应用体系，是中润华通实业有限公司为响应国家政策，顺应市场需求的大背景应运而生的全球性商品流通码管理服务平台。授权博信共赢（北京）科技有限公司全权负责运营及商务合作。专注B2B、2C、2F、2G融合模式，整合关检、物流、溯源、金融等领域生态圈合作伙伴，打造集相关服务于一体的全平台、线上化贸易闭环模式，搭建简便、安全、高效的全球贸易通道。实现企业从生产到销售的标准化、信息化、现代化、数字化管理，与确保消费者通过此系统监督产品从生产到销售每一层关卡。通过信息化手段覆盖从原料、加工、包装、物流、销售等运营过程，完善地记录各环节的经营数据，以便后续可追溯。对产品的生产、仓储、分销、物流运输、市场巡检及消费者等信息，以及产品名称、执行标准、配料、生产工艺、标签标识等数据，进行采集、跟踪、分析，帮助入驻企业实现产品原料、生产、销售、流通、公众服务、物流等环节的整个生命周期的监管，信息通过互联网、终端查询机等途径实时呈现给消费者，做到对食品从原料厂到消费者全过程的全知晓。

本次会面，双方同意建立全面、深入、可持续的战略合作伙伴关系，按照“长期合作、优势互补、互利共赢”的原则，以“商业规划定位、商业资源定制、商业运营、营销推广、金融资本”等领域，开展促进双方、多方可持续发展的全面战略合作。，并在合作中不断探索挖掘具体合作内容，共同为促进和推广"全球商品流通码应用体系"工作贡献力量。

长按识别二维码关注我们

文章编号: a9645d5c35bd091881e95277b123d6e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (自驾走进4处动物王国,解锁奇妙之旅(附路书)) 2020-11-23 汽车自驾游杂志社   汽车自驾游杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU3NTk3Mg==&mid=2649606850&idx=1&sn=fbd0133c4fe24dfe994d406d4fced15d

摘自《汽车自驾游》杂志2020年10月刊撰文_bobo，摄影_东方既白、金子抛开书本上晦涩的图片说明，远离动物园的铁笼和围栏，亲自到野生动物的自然栖息地去走一走、看一看是许多动物爱好者向往已久的事情，这个秋天，路线已经为各位准备好了，赶快带著相机去一探究竟吧。广西钦州三娘湾中华白海豚在广西壮族自治区的钦州市距离海岸10 公里左右的三娘湾海面上，伴随著照相机快门的咔咔声，这些威风的小精灵们腾出海面，又深深地扎进水里，向四处游去。几分钟后，又有几只再次从远处海面窜出来。这些海豚虽然也叫驼背豚，在海洋生物分类中，它们属于鲸类海豚科，但三娘湾的海豚因其独特而叫中华白海豚。它们通常都是粉白色，也有白的或是灰色的，背上有明显的肉峰，贴在微微弯曲的脊背上，还有浅浅的鳍。行车路线：南宁市(G75 兰海高速)—130 公里—钦州市(G242)—50 公里—三娘湾广西崇左白头叶猴白头叶猴隶属于哺乳动物纲，灵长目，猴科，乌叶猴属，是我国一级重点保护野生动物，更是我国特有的灵长类动物。白头叶猴仅分布在广西崇左国家级自然保护区和广西弄岗国家级自然保护区内，全球种群数量约1300 只，其中90% 以上分布在崇左白头叶猴国家级自然保护区。广西崇左白头叶猴国家级自然保护区位于广西崇左市江州区、扶绥县、大新县和宁明县境内。保护区地处北回归线以南的亚热带南缘和热带北缘交界，为典型的喀斯特石山地貌。峰丛洼地、峰林谷地、微型溶洞交织的地理环境孕育了丰富而独特的动植物资源。行车路线：南宁市(G7211南友高速)—130公里—崇左市(S213)—30公里—广西崇左白头叶猴国家级自然保护区云南普洱小熊猫走进普洱太阳河国家森林公园，茂密的原始森林，苍劲的古树峥嵘，树藤缠绕，虫鸣鸟叫，溪水叮咚，一切都是那么自然、安静……这里是北回归线上最大的绿洲，更是野生动植物的天堂。小熊猫平日栖居于大的树洞或石洞和岩石缝中。早晚出来活动觅食，白天多在洞里或大树的荫深处睡觉。睡时好把头蜷缩在四肢中，前肢抱住头部，以尾覆盖在身上。行车路线：昆明市(G8511昆磨高速)—400公里—普洱市(G8511昆磨高速、G213)—40公里—普洱太阳河国家森林公园江苏大丰麋鹿江苏大丰麋鹿国家级自然保护区是世界占地面积最大的麋鹿自然保护区，拥有世界最大的野生麋鹿种群，建立了世界最大的麋鹿基因库。这里港汊纵横万物生，海天一色沙鸥集，仿若远离尘嚣的“世外仙境”。高耸的望鹿塔、珍稀的生物大观园、别致的太公亭、繁华的百鸟园、舒适的迎宾楼，与奇花异草、百鸟群兽组合而成的自然风光浑然一体，形成了大气磅礴的海滨旅游景观。行车路线：南京市(G42沪蓉高速、S35阜溧高速)—280公里—大丰麋鹿国家级自然保护区如有疏漏或错误，请不吝赐教。部分图片源于网络，如有不妥，请联系删除。文图版权属于原创作者，未经允许，请勿转载。为了保护原创作者版权，该篇只采用小图示意，欢迎关注《汽车自驾游》杂志刊载的全文、美图及地图。识别下图二维码，购买当期杂志点击左下角“阅读原文”跳转至微店

文章编号: 65ec3e87d32823467747d78f27787e59
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【若没有你那才叫可悲丨￥299】上思布透温泉、醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾体验纯玩2日) 2020-11-23 贵港南湖国旅   贵港南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzcwMTM4MA==&mid=2247490720&idx=1&sn=86a95f59b813e4b3b8dac0bce995b3a6

出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日今天小南给大家推荐上思十万大山森林温泉+钦州三娘湾旅行！纯玩2日游！庆上思温泉被评定为国家4A景区！会员纯玩仅需249元！赶紧抢位报名吧！上思十万大山布透温泉十万大山布透温泉位于防城港市上思县距离南宁90公里，距离吴圩国际机场直线距离45公里，距离县城约5公里，东与钦州交界，西与宁明接壤，北与扶绥毗邻，南与防城相连,三面环山，地处幽谷，风景优美，古人曾有“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”的赞诗。据康熙年间《上思州志》记载布透温泉在唐朝期间当地贵族主要用于酿酒和泡澡由于上思地理位置偏僻，布透温泉知名度不高一直沉睡至今，距今已有千年在这里，你可以远离城市的喧嚣纷扰感受大自然中的慷慨馈赠沉浸在“山水之间”，放下所有压力与疲惫~细细品味这块理想生活的自留地布透温泉泉水从沟边岩穴中涌出日出水量12000吨以上常年水温在38度至42度舒适宜人空气中满满的都是负氧离子宛如的“薄荷般清新”的空气呼吸之间全是清新爽透在这里住一晚肯定是了不起的“养身之旅”双区温泉十万大山温泉特意设立了A/B区各有风格，却又步调一致A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星采用了不同的水系灯光亮化夜间产生宇宙星球壮观景象在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉B区有一个大型泳池大泳池呈半包围结构上方有一设计独特的船帆造型寓意著到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺露天温泉可以在温泉里面来一次瑜伽+水上氧操将健康+娱乐结合一起感受一下大自然给予的这份馈赠游泳池水温也刚刚适合带上游泳圈，泡在池中随著水环绕一圈，比比谁是游泳高手简直太惬意了阶梯式瀑布这里还有观赏性的阶梯式瀑布~挽起裤腿、甩掉鞋子让你的双脚浸泡在温暖的水中开一场最爱的泼水大战吧~温泉夜景夜幕降临当温泉中的灯光打开映照在绿植上映入眼帘的是一片朦胧水雾迷蒙，气氛迷人在这里，你可以按下生活的暂停键享受这份岁月静好繁忙都市的快节奏让我们忘却了生活原本的样子来十万大山温泉偷得浮生半日闲感受这理想生活的自留地钦州三娘湾，中国白海豚之乡古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。【若没有你那才叫可悲】醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾、上思布透温泉体验纯玩2日ntsgx.com出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日旅行价格：349元！会员立减50元出发城市：贵港费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：南宁—钦州三娘湾早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】景区浏览4小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，后乘车入住酒店，晚上自由活动！第一天：上思温泉—贵港早餐后驱车前往上思布透温泉（游玩时间约4小时），景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备泳衣泳帽），乘车返回贵港 ，结束愉快的旅行！报名方式南湖国旅贵港石羊塘店地址：贵港石羊塘对面大修厂旁富豪宾馆一楼电话：0775-5950609手机：18807854190（微信同号）关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。加入QQ旅游 玉林贵港群：385139567 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报

文章编号: fee78184ac5e8a9f0bea55d3da75ad79
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【玉林出发丨￥299】上思布透温泉、醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾体验纯玩2日) 2020-11-23 玉林南湖国旅   玉林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcxMzMzMQ==&mid=2654553193&idx=1&sn=a2f8ec4c824dfc773211a1e2c6742197

出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日今天小南给大家推荐上思十万大山森林温泉+钦州三娘湾旅行！纯玩2日游！庆上思温泉被评定为国家4A景区！会员纯玩仅需249元！赶紧抢位报名吧！上思十万大山布透温泉十万大山布透温泉位于防城港市上思县距离南宁90公里，距离吴圩国际机场直线距离45公里，距离县城约5公里，东与钦州交界，西与宁明接壤，北与扶绥毗邻，南与防城相连,三面环山，地处幽谷，风景优美，古人曾有“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”的赞诗。据康熙年间《上思州志》记载布透温泉在唐朝期间当地贵族主要用于酿酒和泡澡由于上思地理位置偏僻，布透温泉知名度不高一直沉睡至今，距今已有千年在这里，你可以远离城市的喧嚣纷扰感受大自然中的慷慨馈赠沉浸在“山水之间”，放下所有压力与疲惫~细细品味这块理想生活的自留地布透温泉泉水从沟边岩穴中涌出日出水量12000吨以上常年水温在38度至42度舒适宜人空气中满满的都是负氧离子宛如的“薄荷般清新”的空气呼吸之间全是清新爽透在这里住一晚肯定是了不起的“养身之旅”双区温泉十万大山温泉特意设立了A/B区各有风格，却又步调一致A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星采用了不同的水系灯光亮化夜间产生宇宙星球壮观景象在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉B区有一个大型泳池大泳池呈半包围结构上方有一设计独特的船帆造型寓意著到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺露天温泉可以在温泉里面来一次瑜伽+水上氧操将健康+娱乐结合一起感受一下大自然给予的这份馈赠游泳池水温也刚刚适合带上游泳圈，泡在池中随著水环绕一圈，比比谁是游泳高手简直太惬意了阶梯式瀑布这里还有观赏性的阶梯式瀑布~挽起裤腿、甩掉鞋子让你的双脚浸泡在温暖的水中开一场最爱的泼水大战吧~温泉夜景夜幕降临当温泉中的灯光打开映照在绿植上映入眼帘的是一片朦胧水雾迷蒙，气氛迷人在这里，你可以按下生活的暂停键享受这份岁月静好繁忙都市的快节奏让我们忘却了生活原本的样子来十万大山温泉偷得浮生半日闲感受这理想生活的自留地钦州三娘湾，中国白海豚之乡古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。【若没有你那才叫可悲】醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾、上思布透温泉体验纯玩2日ntsgx.com出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日旅行价格：349元！会员立减50元出发城市：玉林费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：玉林—钦州三娘湾早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】景区浏览4小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，后乘车入住酒店，晚上自由活动！第一天：上思温泉—玉林早餐后驱车前往上思布透温泉（游玩时间约4小时），景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备泳衣泳帽），乘车返回玉林，结束愉快的旅行！玉林报名方式玉林店地址:玉林市一环东路279号(玉林东环小学正对面) 13393658877小钟15277551520燕子福绵店门店地址：玉林市福绵区福绵镇中心小学旁联系电话：0775-2252220小唐 15878880297关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。加入QQ旅游 玉林贵港群：385139567 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报

文章编号: a45a8baa46f8fc271b746f8234b6af70
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【梧州出发丨￥299】上思十万大山布透温泉、醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾体验纯玩2日) 2020-11-23 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247494951&idx=1&sn=29abddda6d28aea647c21d330a7f88fb

出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日今天小南给大家推荐上思十万大山森林温泉+钦州三娘湾旅行！纯玩2日游！庆上思温泉被评定为国家4A景区！会员纯玩仅需249元！赶紧抢位报名吧！上思十万大山布透温泉十万大山布透温泉位于防城港市上思县距离南宁90公里，距离吴圩国际机场直线距离45公里，距离县城约5公里，东与钦州交界，西与宁明接壤，北与扶绥毗邻，南与防城相连,三面环山，地处幽谷，风景优美，古人曾有“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”的赞诗。据康熙年间《上思州志》记载布透温泉在唐朝期间当地贵族主要用于酿酒和泡澡由于上思地理位置偏僻，布透温泉知名度不高一直沉睡至今，距今已有千年在这里，你可以远离城市的喧嚣纷扰感受大自然中的慷慨馈赠沉浸在“山水之间”，放下所有压力与疲惫~细细品味这块理想生活的自留地布透温泉泉水从沟边岩穴中涌出日出水量12000吨以上常年水温在38度至42度舒适宜人空气中满满的都是负氧离子宛如的“薄荷般清新”的空气呼吸之间全是清新爽透在这里住一晚肯定是了不起的“养身之旅”双区温泉十万大山温泉特意设立了A/B区各有风格，却又步调一致A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星采用了不同的水系灯光亮化夜间产生宇宙星球壮观景象在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉B区有一个大型泳池大泳池呈半包围结构上方有一设计独特的船帆造型寓意著到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺露天温泉可以在温泉里面来一次瑜伽+水上氧操将健康+娱乐结合一起感受一下大自然给予的这份馈赠游泳池水温也刚刚适合带上游泳圈，泡在池中随著水环绕一圈，比比谁是游泳高手简直太惬意了阶梯式瀑布这里还有观赏性的阶梯式瀑布~挽起裤腿、甩掉鞋子让你的双脚浸泡在温暖的水中开一场最爱的泼水大战吧~温泉夜景夜幕降临当温泉中的灯光打开映照在绿植上映入眼帘的是一片朦胧水雾迷蒙，气氛迷人在这里，你可以按下生活的暂停键享受这份岁月静好繁忙都市的快节奏让我们忘却了生活原本的样子来十万大山温泉偷得浮生半日闲感受这理想生活的自留地钦州三娘湾，中国白海豚之乡古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。【若没有你那才叫可悲】醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾、上思布透温泉体验纯玩2日ntsgx.com出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日旅行价格：349元！会员立减50元出发城市：梧州费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：梧州—钦州三娘湾早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】景区浏览4小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，后乘车入住酒店，晚上自由活动！第一天：上思温泉—梧州早餐后驱车前往上思布透温泉（游玩时间约4小时），景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备泳衣泳帽），乘车返回梧州，结束愉快的旅行！报名方式河西店电话：0774-3835253店长：18078071576/15577182578公交车：2,3,12,18,20,26,29,38,46,49大塘站下车地址：梧州大塘菜市场（新中山超市左手边20米）新兴店电话：0774－2063606地址：梧州市新兴一路183－5号（交通幼儿园斜对面）银湖店电话：0774- 3810131龙圩店电话：0774—2686788地址：龙圩区香港小花园11号 (实验中学对面路口入30米)藤州店电话：0774-7293755店长：18777470718地址：藤县藤州大道65号（法院路口往交警大队方向下10米）岑溪店电话：0774-8157586地址：岑溪市滨江三路32号蒙山店电话：0774-6280366地址

文章编号: 167a8f3fc2785b9e7f9b517086253cfa
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (今年冬天,不要错过一个不一样的自己 | 圣诞&寒假合辑NO.1) 2020-11-22 TheGreenLion格林卫国际义工旅行   TheGreenLion格林卫国际义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3MjYxOQ==&mid=2651044055&idx=1&sn=3c8a3c9950b8a15695a39ec0d2d46cdb

你距离一个改变人生的

只有

这篇文章的距离

The GreenLion

&

“改变我人生的那个冬天”

难道不是期待已久了吗？

贵州苗寨，万亩梯田，非遗文化；

广西瑶族，百年老屋，大山深处；

海南椰林，阳光沙滩，隐世古村；

成都宽窄，熊猫回归，串串火锅；

湛江烟火，海鲜盛宴，海豚之歌。

今冬，不能再错过不一样的自己。

01

广西｜桂林

独特的喀斯特地貌，传说中一口续命10年的“恭城油茶”，格林卫中国大本营，深山里的小联合国，在格林卫，志愿服务只有0次和无数次，而这里是无数人志愿者生涯的开始，是怎样的魔力呢？

每个人都有过一刹那的触动，或许你的那“一刹那”，就在广西。

这里的孩子淳朴热情，每个人的眼睛里都像是有星星，他们好奇著外面的世界，也渴望著更丰富的知识。你不仅是来收获感动的获益者，更是为这里的孩子带来一些新鲜知识的教育者。

广西志愿教学项目

项目关键词：志愿教学/瑶家文化/格林卫中国总部/喀斯特地貌/深山里的小联合国

项目地点：广西恭城

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

（项目档期/项目行程/你想知道的一切）

点击图片来了解我更多吧

02

海南｜海口

海南岛免税店、三亚蜈支洲岛、西沙群岛、冯小刚电影公社、骑楼老街、海大南门小吃街……在这个特别寒冷的冬天，如果你需要一点温暖，海南绝对能替代你的曼谷/清迈/芭提雅。

这里的教育资源相对落后，受到疫情的影响，孩子们更是失去了很多在校获取知识的机会。同时，电子产品的过早使用和家里人迫于农忙的无暇看管使孩子迫切需要积极的引导与陪伴。

格林卫海南项目已常年稳定运行3年有余，在似乎还不远的暑假中，我们为当地孩子组织了5期【格林卫美梅村夏令营】，迎接了逾200名志愿者，共产生了超过10000时的志愿者时长。

在大自然中理解生命的力量、共同培养一个好的读书习惯、普及必要的卫生知识、发现更大的世界······这些，都是我们可以帮助孩子一起完成的小小改变。

你愿意延续我们在这个小村子里做的小小努力吗？

格林卫海南海口志愿教学项目

项目关键词：火山古村落/志愿教学/假日海滩/椰林飘香/骑楼老街/海南省博物馆/正宗海南椰子鸡

项目地点：海南海口秀英区美梅村

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

（项目档期/项目行程/你想知道的一切）

这里一年四季都盛产各种水果，荔枝王、菠萝蜜、番石榴、柠檬、莲雾、菠萝、杨桃……不仅种类繁多，而且由于美梅村土壤肥沃、气候极佳、雨水充足，每种水果都美味至极。

然而，这里有很多农产品仍然存在需要更多人手打理、卖不出好价、销路窄的问题，因此也急需志愿者帮助我们完成一些农活儿、搭建电商销售平台，并和我们一起进行一些营销策划的头脑风暴。

6月刚刚结束的“荔枝王·爱心助农项目”是“美梅村·电商助农”的一个开端。在项目中我们与志愿者一起帮助村民以更高的价格——刨除中间商——销售了大量的荔枝，为村民赚取了额外的收入。之后的活动策划和运营，我们仍需要你的帮助。

格林卫美梅村电商助农项目

项目关键词：美梅古村/向往的生活/农家体验/摆摊儿体验/和村民零距离沟通交流

项目地点：海南海口秀英区美梅村

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

（项目档期/项目行程/你想知道的一切）

*海南项目报名火热，需要尽早预定

点击图片来了解我更多吧

03

贵州｜丹寨

丹寨虽小，却汇集了多姿多彩的文化遗产，在这里，你可以静心体会纸浆一步一步变成一张纸的过程，你可以细心画出蜡染布上的专属花纹，你可以坐一下午，把一堆竹条编成鸟笼……

慢下来，和来自千百年前的人类智慧打个招呼，去记录最淳朴的笑容和最原始的风光。

在丹寨的这段时间，不仅是回归心灵的旅程，也是聆听自然和人文，也和自己对话的过程。

贵州丹寨非遗文化传承项目

项目关键词：非遗文化/蜡染/古法造纸/苗族村寨/和村民零距离沟通交流

项目地点：贵州丹寨

报名入口：

关于项目档期👇

2020年7月-8月，从7月13日起，每周开放。每周一为到达时间，当周的周六为离开时间。

手机端报名二维码👇

扫描报名二维码获取更多项目信息

（项目档期/项目行程/你想知道的一切）

点击图片来了解我更多吧

04

广东｜湛江

作为电视剧《隐秘的角落》的拍摄地，湛江著实是“火”了一把。未经过度开发的小众旅游地，带著更多的烟火气息，大概是湛江最大的魅力所在。

小镇独有的质朴热闹和食物的新鲜可口相辅相承，以最快的方式告慰一颗颗奔波在路上的焦灼的心。漫步海边，近处的沙滩和远处的落日连在一起，海面阵阵的波纹跟随著海风吹拂的韵律。刚刚上岸的生蚝，你可以吃到饱；值得买票排队参观的美景，这里随处可得。

近年来，海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化。

东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况；也可以在营地帮助修缮海豚标本馆，清理海域沙滩的环境卫生，粉刷营地墙体，组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。

广东湛江渔乡体验&寻觅白海豚

项目关键词：禅修/非遗文化/藏家Homestay/公益课堂/寺庙&佛学院学习

项目地点：广东·湛江

报名入口：

扫描报名二维码获取更多信息

（项目档期/项目行程/你想知道的一切）

点击图片来了解我更多吧

05

四川｜成都

保护大熊猫的意义在于保护以它为代表的整个生态系统，生态系统保护下来，各种生物也就保护下来，水土资源也保护了下来。大熊猫是自然保护的象征，因此对大熊猫的保护就是保护我们自己的未来。

成都项目悄咪咪地重新开放了，想见熊猫的你，还不知道吗？

请猛戳

成就你的故事，也成为我们的故事吧。

文案｜陈玥&四姐&Gloria

排版｜Gloria

审核｜四姐

图片｜格林卫图片库，网络（侵删）

疯狂暗示↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓

文章编号: 1f4b783b860979a9b9f1ce58b4bf694b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西北海4天3晚,自组班(北海三晚4钻酒店) 入住舒适型酒店) 2020-11-22 常熟青年国际旅行社城北分公司   常熟青年国际旅行社城北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExNzkwNg==&mid=2247501175&idx=1&sn=7f4addd28eed6e828cea5a2314a084cc

广西北海4天3晚，自组班(北海三晚4钻酒店) 入住舒适型酒店，航班酒店信息一目了然， 旅途更惬意

11月天天

12月1.3.5.7.9.11.13.15.17.19.21.23.25.26.27.28

成人：1590元/人（准四）

成人：1890元/人（准五）

儿童：1590元/人儿童：含往返机票，当地用车，半餐，导服，其他均自理

参考航班时间：

浦东T2--北海 9C8967 16:05-19:25

北海--浦东T2 9C8968 20:10-22:50

含行李额7公斤手提+10Kg托运

苏锡常自组班，铁发

行程安排：

D1:全国各地--北海 用餐：自理 住：北海

出发地乘飞机/火车前往北海，抵达北海机场后前往酒店入住（30公里，车程约1小时）。

晚可自由前往侨港越南风情一条街，自由品尝当地小吃，如：炒螺、烧烤、蟹仔粉、糖水、椰子冻等。

D2:北海市区一日游 用餐：早餐; 住宿：北海

早餐后车览市中心广场——【北部湾广场】，观赏北海标志性城雕——“南珠魂”，雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题；广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光；

前往【北海金海湾红树林】，位于北海市区东南方约15公里处，是一处景色优美的滨海湿地。在这里可以行走于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏海边大片的沙地红树林，也可以去沙滩上赶海、拾贝、捉蟹，或是看渔民们挖沙虫。

游天下大第一滩的【北海银滩】（游览约1、5小时）：银滩素有“东方夏威夷”之美称--滩宽300-700米，东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外。

乘船【北海观光环岛游，228元/人自费】（车程25分钟，游玩时间2h）航线从"海上丝绸之路"始发港的北海老港、外沙海鲜岛、北海军港、北海深水港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没，如幸运可遇见)、在北部湾美丽的海岸线上看欣欣向荣的北海市容全景，有一种别样风情。饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪；

后前往建于1883年，长1.44公里，宽9米的珠海路——【百年老街】游览约1小时，了解北海风俗、文化历史。沿街全是中西合璧骑楼式建筑，主要受19世纪末叶英、法、德等国西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，工艺精美。

D3全天自由活动 用餐：早餐， 住：北海/涠洲岛

全天自由活动，早上睡到自然醒，您可继续在北海享受休闲假日，自由徜徉在北海的大街小巷，让身心彻底放松！

有需求可以涠洲岛一日游+580元/人，（费用含码头接送交通，往返上岛B舱船票，上岛费，岛上交通费，火山口电瓶车，中餐30元/人）

涠洲岛散拼一日游480/人（费用含码头接送交通，往返上岛B舱船票，上岛费，岛上交通费）

需要自费升级涠洲岛一日游（报名时间随旅游费用一起交清，由于涠洲岛船票紧张+实名制购票，客人抵达当地后临时报名，旅行社无法确保正常安排 ，请谅解!）

根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】

（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。（含火山口电瓶车20元/人）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。

后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。

适时下午船返回北海（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间要视海上具体情况而定。入住酒店

温馨提示：如船务公司根据天气不开船，则退客人往返船票。行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。参加涠洲岛一日游，可以选择在涠洲岛，次日返回北海

涠洲岛资源有限，住宿条件条件相对较差，且酒店体量较小，客流量比较大时，一个团队客人可能安排到附近其他酒店入住，敬请谅解!

D4:北海--送团 用餐：自理 住：温馨的家

酒店早餐后，自由活动！根据航班时间送机，结束愉快海岛之旅！回到温馨的家！！

参考酒店

北海舒适型酒店：鼎元酒店、明都酒店、 洁尚缘酒店，荣聚盛酒店或同级；

涠洲岛参考酒店：涠洲黄金海岸（南湾店或滴水店）海沣酒店，滴水丹屏酒店等

北海五星标准参考酒店：君豪逸园酒店、怡程酒店等

涠洲岛五星标准参考酒店：海岸线海景酒店

费用包含

【旅游交通】上海飞北海往返，经济舱

【旅游交通】当地空调旅游车，车型不定，确保一人一个正座；

【住宿标准】全程入住舒精选四星（未挂牌）标准装修酒店（我社不提供自然单间，如出现单人客人自行补足房差包房）；

【景点门票】景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）；

【用餐标准】全程用餐3早+0正；（早餐在酒店为赠送，不占床无早餐）。

【导游服务】本社专职优秀导游提供贴心服务；15人以下司机兼导游，

【儿童费用】身高1.2米以下儿童。儿童价格仅包含当地旅游车位费、导游服务费、半价正餐餐费（不占酒店床位不含早餐不含门票、超高自理）；

【购物/自费】全程不进购物店(景中店、市民超市不算店)，可推荐自费景点。

【保险服务】已购买北海旅行社责任险，确保游客安全保障；

我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。

常熟市青年国际旅行社有限公司城北分公司

电话：52790855 13646235069 15050342242

地址：常熟市李闸路289-2 明珠佳苑小区对面 （当代经典斜对面）

公交车6路直达（明珠佳苑站台下车）

咨询QQ：2362105985 2569277435

我社微信号：1505034224213646235069

店铺二维码

店铺公众号

文章编号: e0d745b36b5c722bbd956746e9d086fe
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (畅游三娘湾 | 一起“飞阅”白海豚之乡) 2020-11-21 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453192054&idx=3&sn=5da090ba03cf4c6107ab24c3c31610c5

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，处于广西北部湾经济区腹心地带，拥有“中华白海豚之乡”的美称，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾旅游管理区积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。END图文来源丨三娘湾管委当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 587c23f28d2005803623e73bc7387110
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (一中学子筑海梦   科普研学解奇码 ——北海市第一中学开展海洋科学探究研学活动) 2020-11-21 北海市第一中学   北海市第一中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDM0MzU0OA==&mid=2247488715&idx=1&sn=1a208cbd6de679dacd1b15239c1cd354

研学之旅∥∥∥时间:2020年11月地点:合浦县天气:晴朗无云 24℃善善课堂： 读万卷书，行万里路。善善要带同学们体验一堂别样的课——行走的课堂。同学们要牢记“安全、快乐、尊重、求知”八个大字，希望在这次研学之旅中能怀著一颗对知识的好奇心，学到课堂之外更多的知识，给自己一次更好的成长。最后，祝同学们玩得开心！学得尽兴！01 研学第一站：合浦县沙田镇儒艮国家级自然保护沙田管护站暨保护区科普教育基地在老师的带领下，同学们分组参观科普教育基地，那里的工作人员先给同学们介绍了儒艮国家级自然保护区的概况，2019年儒艮国家级自然保护区被中国海洋学会评为全国海洋科普教育基地。同学们认识了一位新朋友——在保护区内国家保护的物种儒艮。儒艮别名叫美人鱼，是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟列为易危物种，它主要的食料是海草。同学们听得可认真了！我们还认真做笔记呢瞧！我们还认识了鲸鱼！哇！还有海龟！我们还知道了鲸豚救护的一些情况，讲解员还告诉我们造成鲸豚搁浅的原因很多，除了它自身的生病年老之外，更重要的是人类的误伤和捕食，近年来保护区救护站参与了很多起的救护工作。同学们听到一些案例时感触很深。接著，同学们参观了海草繁殖基地，海草生态系统时各种海洋动物的栖息地、觅食和繁殖场所。保护海草，不仅能保护儒艮，而且对维持生态系统的稳定作用极大。 参观海草繁殖基地随后同学们还参观了海洋动物救护中心，据工作人员介绍这里曾救助过海洋的许多动物。同学们对保护区的工作人员表示敬佩。在保护区会议室开展科普课堂活动，保护区张主任专题讲授国家一级保护物种儒艮的故事、中华白海豚情况和海洋生态保护现状。同学们积极参与有关儒艮保护的问题探究。02 参观山口红树林生态国家级自然保护区英罗片区在红树林保护区，我们有幸聆听了莫老先生的知识讲解，莫老先生是一位地道的护林人，他说，红树林具有较高的生态价值，有些矮小的红树林树苗一般需要3—4年长成，有些看起来比较高大的树木至少需要100年的时间。同学们听后纷纷表示惊叹，不仅学到了很多的海洋文化，同时也被红树林的精神所折服。03 拓展运动最后，在研学之旅结束前，同学们还进行了拓展游戏，阵阵的欢笑声留在了此刻的天空中。本次研学，师生走出教室，走出校园，通过亲身体验和学习，激发了爱科学、学科学、用科学的热情，培养学生的创新精神，提高学生的科学素养和实践能力，让学生在活动中充分体验学习、创造、动手、动脑的乐趣，培养学生“敢于探索勤于动手、勇于创新”的科学精神，推进北海一中素质教育的全面实施。习总书记提出坚持人与自然和谐共生。“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”，践行生态文明，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。希望我们保护好每一寸绿色，减少每一点污染，用自己的双手为祖国播种绿色、增添美丽。-END-撰稿 : 张丽霞 摄影：带队教师编辑：张雪莲 排版：梁华庆审核：许宁▇ 扫码关注我们

文章编号: 9ee7d0036c0dd46dbc79f4c53e5ad925
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (全程不进店!不自费!不购物!游巽寮湾、南澳岛,住一线海景酒店!广东十三城一湾一岛全景纯玩游!11、12月广西各地均可出发!) 2020-11-21 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247518528&idx=3&sn=d9a6be025d6de9cb616a9f7ea879bbc0

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

11月5日/12日/19日/26日

12月3 /7/10/14/17/21/24/31日

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!

文章编号: 79ad52703db9ebe5d7b3d5e284968ced
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (畅游钦州三娘湾 | 一起“飞阅”白海豚之乡) 2020-11-21 北部湾那些事   北部湾那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE2NzkwMA==&mid=2247486081&idx=8&sn=070009bda5b9479422021754616f0681

点击上面北部湾那些事快速关注 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，处于广西北部湾经济区腹心地带，拥有“中华白海豚之乡”的美称，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾旅游管理区积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。END｜文章来源：钦州市文化广电体育和旅游局｜ 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: d9a5ceb2d861b599cf8a9c8772abcca0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (别劝了!天冷了我决定去广西了,别再找我了) 2020-11-21 掌上魅力广西   掌上魅力广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTE4ODIxMQ==&mid=2247492601&idx=1&sn=9d4670de15ed5fcb61d43f74172aad11

广西的美

不同北上广的繁华，不同西安的历史

不同于厦门的海滨小资情调

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

❤留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

❤留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

❤留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

❤留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

❤留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

❤留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

❤留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

❤留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

by 柳州在线

❤留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

❤留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

❤留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

❤留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

❤留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

❤留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

❤留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

❤留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

❤留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

❤留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

❤留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

❤留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

❤留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

❤留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

❤留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

❤留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

❤留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

❤留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

❤留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

❤留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

❤留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

❤留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

❤留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

❤留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

❤留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

❤留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

❤留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

by 邵海滨 / 石光摄影网

❤留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

❤留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

❤留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

❤留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

❤留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

❤留在广西，去看看战争时期留下的遗址——桂平太平天国

❤留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

❤留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

❤留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

❤留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

❤留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

❤留在广西，体会一种醉——桂林三花

❤留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

❤留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

❤留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

❤留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

❤留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

❤留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

❤荔浦芋头扣肉

❤梧州龟苓膏

❤柳州螺蛳粉

❤防城港风吹饼

❤钦州大蚝

❤玉林牛巴粉

❤桂林米粉

❤桂平猪脚粉

❤南宁老友粉

❤贺州牛肠酸

❤平乐十八酿

❤横县鱼生

❤河池巴马香猪

❤崇左的把荷鱼丸

❤来宾的红糟酸

❤玉林的蒲糖卷粉

❤北海的各色海鲜

❤防城港的盐水对虾

❤平南的白切三黄鸡

❤灵山荔枝

❤百色芒果

❤富川脐橙

❤恭城月柿

广西还有很多美和美食，篇幅有限

无法一一列入，欢迎留言补充

◆◆◆◆◆

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子

只留30000个日日夜夜！

文章编号: 64e2137df7ae49dd75428e9c24e1c498
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾售楼处欢迎您官方网站) 2020-11-21 国内楼市资讯   国内楼市资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247495495&idx=6&sn=3431007c1dfa59e2178861fa04ea10b8

钦

州

[ 钦州碧桂园红树湾 ]

【售楼处：173-8536-2991】

物业类别：普通住宅,联排

项目特色：品牌地产小户型海景地产宜居生态地产

建筑类别：塔楼 低层 高层 超高层

装修状况：带装修

产权年限：普通住宅:70年，联排:70年

开 发 商：钦州市碧桂园海豚湾房地产开发有限公司

一

售楼咨询

二

售楼中心

三

展示中心

钦州碧桂园红树湾

占地面积：128035.32平方米

建筑面积：430000平方米

容积率：2.90

绿化率：30%

停车位：共2339个停车位，其中地上796个，地下1603个。

楼栋总数：20栋

总户数：4661户

物业公司：碧桂园物业

物业费：2.00元/㎡·月

物业费描述：低层联排复式洋房：3 元/㎡/月，海景洋房：2 元/㎡/月

楼层状况：高层共20栋，层高有18、22、33层；低层复式洋房2层

钦州碧桂园红树湾

碧桂园红树湾是世界500强、千亿房企碧桂园深耕钦州恢弘钜献的海居文旅大城!是集合文旅基因优势集中的海居代表作，从红树林保护区、滨海沙滩体验区、自贸区、三大国家级平台、蚝情胜地、高速交通优势、医疗及教育汇聚均一应俱全，打造献给世界的国际湾度假区。

钦州碧桂园红树湾

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升，项目位于钦州核心景区内，日后发展潜力巨大。

一·咨询

二·服务

三·热线

钦州碧桂园红树湾

澎湃北部湾 印记世界海居新地标

本案位于广西·北部湾·钦州-国际自贸港

高铁——半小时北部湾经济圈

物产丰富 名校云集

三甲医院齐聚 医养结合全配套

吃、喝、玩、乐、购、宿

一应俱全

18公里海岸线

一线海景超前享受

4万亩红树林临海而生

拥享稀缺自然景观配套

度假、旅居、康养的理想目的地

钦州碧桂园红树湾

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

钦州碧桂园红树湾

桂园首开最低起总价28万，首付7万

4万亩全国第二大红树林康养海居生活

五证齐全 70年产权不限购

【售楼处：173-8536-2991】

文章编号: 44554ce077b3b671ee5ea14d55a573f9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西钦州碧桂园红树湾【售楼处大政策——双十二】活动大优惠!) 2020-11-21 国内楼市资讯   国内楼市资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247495495&idx=5&sn=81707311cdd67872808a74566abb179c

钦

州

[ 钦州碧桂园红树湾 ]

【售楼处：173-8536-2991】

物业类别：普通住宅,联排

项目特色：品牌地产小户型海景地产宜居生态地产

建筑类别：塔楼 低层 高层 超高层

装修状况：带装修

产权年限：普通住宅:70年，联排:70年

开 发 商：钦州市碧桂园海豚湾房地产开发有限公司

一

售楼咨询

二

售楼中心

三

展示中心

钦州碧桂园红树湾

占地面积：128035.32平方米

建筑面积：430000平方米

容积率：2.90

绿化率：30%

停车位：共2339个停车位，其中地上796个，地下1603个。

楼栋总数：20栋

总户数：4661户

物业公司：碧桂园物业

物业费：2.00元/㎡·月

物业费描述：低层联排复式洋房：3 元/㎡/月，海景洋房：2 元/㎡/月

楼层状况：高层共20栋，层高有18、22、33层；低层复式洋房2层

钦州碧桂园红树湾

碧桂园红树湾是世界500强、千亿房企碧桂园深耕钦州恢弘钜献的海居文旅大城!是集合文旅基因优势集中的海居代表作，从红树林保护区、滨海沙滩体验区、自贸区、三大国家级平台、蚝情胜地、高速交通优势、医疗及教育汇聚均一应俱全，打造献给世界的国际湾度假区。

钦州碧桂园红树湾

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升，项目位于钦州核心景区内，日后发展潜力巨大。

一·咨询

二·服务

三·热线

钦州碧桂园红树湾

澎湃北部湾 印记世界海居新地标

本案位于广西·北部湾·钦州-国际自贸港

高铁——半小时北部湾经济圈

物产丰富 名校云集

三甲医院齐聚 医养结合全配套

吃、喝、玩、乐、购、宿

一应俱全

18公里海岸线

一线海景超前享受

4万亩红树林临海而生

拥享稀缺自然景观配套

度假、旅居、康养的理想目的地

钦州碧桂园红树湾

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

钦州碧桂园红树湾

桂园首开最低起总价28万，首付7万

4万亩全国第二大红树林康养海居生活

五证齐全 70年产权不限购

【售楼处：173-8536-2991】

文章编号: 7ed0742378150ca47ebdddcc2ddc1ab
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (五支靓女重型乐队集结广州!Girl Power专场邀你来!) 2020-11-20 就爱重金属   就爱重金属

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE0OTYxNw==&mid=2649818483&idx=1&sn=a2ed86e8324b633f9f7bcb2ff5b870a6

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

靓女乐队 · 制噪来袭

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

这一切都不是源于一腔热血

而是满腔欢喜

世界上大部分事情

都没有太大意义

真理与热爱除外

失魂星

电子/后核

——不甘命运里随波逐流

在陨落的瞬间·找回最初的灿烂

失魂计划是一次不顾艰难前行的旅途

广东女声后核队，乐队真正集结于2017年，乐队成员由三男两女组成

曲风融合emo,post-hardcore。

Vocal: 俊灵

guitar: NICK & Lam

bass：安仔

drum：川台

Hard Candy

前卫后核

Hard Candy是一支成立于2017年云南昆明的旋律金属核/后核乐队。紧随时代节拍的电子元素；前卫感十足的吉他段落编排，轻重结合的构思以及良好的音乐素养总能给听众带来意想不到的惊喜。同时Hard Candy也是国内为数不多以女吉他手作为核心主创的重型乐队，也因此给作品赋予了更细腻的情感表达和更为甜美的旋律线条。首张EP“Have you heard of stars”一经推出便好评如潮。极具感染力和张力的现场使得这支年轻乐队在未来具有无限的可能性。

主唱：马天晟

吉他：倪旖晨

贝斯：陈霆钧

鼓手：罗旭文

拾壹芬

放克Funk

拾壹芬-Elevfun，一场有趣的音乐实验。拾壹芬成立于2017年， 独立流行放克风格， 2018年中推出同名ep《拾壹芬》， 2020年，拾壹芬陆续推出新单曲《得闲饮茶》、《Desire》、《Last bus2020》, 他们富有跳跃节奏的放克律动，搭配稀奇古怪的创作编排，各自爱好不同的五名成员，孜孜不倦的进行著这场比满分多一‘芬’的音乐实验！

在拾壹芬的音乐里， 你能听到异想天开的音乐构思，也能听到感性诗意的美妙旋律，在拾壹芬的现场里，请你尽管大胆扭动你的身体，用舞姿忘却世界的纷扰，就是拾壹芬带给你的小世界。

Vocal: 小雨

Bass: Jimson

Guitar: 小巴

Drum: 汤圆

Keyboard:老黄

What A Beautiful Day

硬核

What A Beautiful Day 乐队从 2014 年起开始存活在深圳地下音乐圈，乐队深受香港传奇硬核乐队荔枝王 King Ly Chee 影响(已解散)，无论是音乐形式上亦或是⼈生道路上均对乐队成员影响深远；同时好⽇子吸收 90 年代 Emo(情绪)和新派 Melody Hardcore (旋律硬核)的元素，例如Fugazi、Bane、 Comeback Kid、More than life、⼤话梅、意⾊楼、戳⿇等乐队，坚持粤语创作和演绎，形式独特的中国南方 Melody Hardcore 风格。

硬核音乐感染了我们，也帮助我们走出了⽣生活中遇到的⼀道阴影。而我们，也尝试以“硬核”作为我们音乐的思维核心， 在⾳乐表达的⼿法上⽤更加丰富的风格去对其进行阐述。

Vocal: 方文

guitar: 昊子 & 陈冲

bass：约翰猪

drum：张美丽

珍妮乐队

POWER-POP

珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。

成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。

乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。

主唱：尤里卡

吉他：萤萤

贝斯：小雪

鼓手：Yuki

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

倾 城 而 出

GIRL

谁说女生不可以玩乐队，女子乐队集结专场来广州啦！失魂星、Hard Candy、拾壹芬、What A Beautiful Day、珍妮乐队，五支乐队五种不同风格，一次满足你五个愿望。巾帼不让须眉，女生也可以嗨翻全场，给你一场全新的视听盛宴！！！

· ACTIVITY ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

演 出 安 排

TICKET

DETAIL

· THANKS ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

特 别 鸣 谢

· ORGANIZER ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

主 办 单 位

场 地 提 供

点击“阅读原文”打开购票链接

文章编号: 3f5473a5f19e43eed46d966bcab7059
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (《海兽之子》要上映了,可什么是“海兽”呢?) 2020-11-20 守望江豚 南师分会   守望江豚 南师分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI2ODU5Mg==&mid=2247484575&idx=1&sn=1882ae3cdc944ff82cf91727798d0b88

近日，有部日本漫画改编的动画电影《海兽之子》即将上映影片讲述了女主人公机缘巧合下遇到两名神秘少年并追随他们的脚步在星辰大海之间畅游窥见世界与人生的故事《海兽之子》海报剧照里美轮美奂的海洋世界各种海洋生灵与主人公一起畅游是不是很美呢问题来了：片名叫《海兽之子》“海兽”指的是什么？海报中鲸鲨、海龟、蝠鲼、座头鲸......它们都是“海兽”吗？图中哪些是海兽？“海兽”其实就是海洋哺乳动物如大家熟悉的鲸类、海狮、海豹、海象等影片中两个神秘少年从小被儒艮养大儒艮就是一种海兽（“美人鱼”的原型）中国海域就有过分布为我国的国家一级保护动物影片里的儒艮除了儒艮中国473万平方公里海域还生存著许多种海兽光长江江豚的海洋亲戚们就有不少：如海里的东亚江豚、印太江豚国家一级保护动物——中华白海豚还有近年来广西沿海栖息的布氏鲸布氏鲸（陈炳耀 摄）中国还有哪些海兽？它们都叫什么名字？分布在哪里？各有怎样的生活习性？对它们，有哪些科学研究？它们生存状况如何？对它们采取了哪些保护措施？宽吻海豚（张燕宁 摄）11月21日下午著名鲸类研究专家中国动物学会副理事长南京师范大学生命科学学院教授杨光做客“江豚公益大讲堂”与大家聊一聊《中国的海兽多样性与保护》 专家简介 ·杨光南京师范大学生命科学学院教授、博士生导师，教育部“长江学者”特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者。兼任中国动物学会副理事长暨生物进化理论专业委员会主任委员、中国生态学会动物生态专业委员会副主任委员、中国野生动物保护协会科学技术委员会副主任委员、南京江豚保护协会会长，《兽类学报》副主编及Molecular Biology and Evolution等多个SCI期刊编委。 活动信息 ·江豚公益大讲堂：中国海兽多样性与保护 2020年11月21日（周六）14:00-15:30 金陵图书馆视听室交通方式公交7路，126路至“金陵图书馆”地铁10号线“梦都大街”5号口出“江豚公益大讲堂”活动是2020年南京长江江豚保护主题月系列活动之一。主题月从10月30日开幕，将持续到12月初。期间举办一系列江豚保护主题活动，形成全社会保护江豚的共识，将江豚保护打造成南京生态文明建设的一张靓丽名片 如何报名 ·扫码进入报名请如实填写报名信息直接前往金陵图书馆视听室签到入场报名须知1.本活动为免费公益活动。2.本活动主要面向成人、大中学生，不建议10岁以下儿童报名参加。3.请按时到达活动地点并签到。4.活动会场内须保持安静，禁止饮食。5.报名后若因特殊原因无法参加，请在活动开始24小时之前说明（可在公众号后台留言）。6.报名后未到场参加且未在规定时间内告知工作人员的，取消其3个月内公益活动报名资格。7.活动解释权归主办方所有。 neophocaena扫码关注我们守望江豚守护微笑精灵

文章编号: ae83d9644468dd015ceca8a74610ff52
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (深爱北部湾的20个理由,必看!!) 2020-11-20 掌中北部湾   掌中北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDExNTA4OA==&mid=2247484474&idx=4&sn=ab226f9510b2810b1217d14520de9beb

子墨君：为您提供北部湾发展动态、政策现象解读，早日实现梦想。

北部湾畔，潮涨潮落，留著千百年前海上丝绸之路的根，又著有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。

钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。

亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。

1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。

（防城港怪石滩）

2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。

（刘永福故居）

3、在这里，你能看到广西的历史。

.................................................................................

（钦州市大芦村）

4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。

（钦州八寨沟）

5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。

.................................................................................

（防城港十万大山）

6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。

（防城港北仑河）

7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。

.................................................................................

（防城港簕山古渔村）

8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。

.................................................................................

（钦州三娘湾）

9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿著海岸一直蔓延。

（防城港）

10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。

.................................................................................

（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）

11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”

12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。

（钦州港）

13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。

（钦州白龙台）

14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。

.................................................................................

（防城港渔民）

15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。

.................................................................................

（北部湾海鲜）

16、中国海上丝绸之路始发港城市。

.................................................................................

（天然氧吧.北海）

17、这里的一切，诠释著人与自然最和谐的乐章。

（钦州三娘湾白海豚）

18、在这里，同城化让你的生活更加便利。

19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。

20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。

（钦州和谐塔）

在北部湾畔，总有一段你正在延续著的故事。

（防城港市港口）

目前众多小伙伴已关注【掌中北部湾】微信公众号

成功就两个字：“行动”长按二维码关注！

点击"阅读原文"查看更多内幕：你若喜欢，请点亮"在看"

文章编号: fcdd75e64371734e76de82e4c09ad94
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广西8条自驾路线:不去一次,行遍天下也枉然!) 2020-11-20 乐分享旅游平台   乐分享旅游平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTY3OTI2Mg==&mid=2247491361&idx=1&sn=4594c9fa63e5ab14965bfc2fd7509910

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

【推荐路线】南宁—凌云—乐业—天峨—南丹—南宁

【推荐理由】广西海拔最高的自驾游线路；世界最大最神秘的大石围天坑群；亚洲第一高坝龙滩水电站大坝；中国最壮美的龙滩大峡谷。

一条自驾游环线，每一站都是新鲜。

一路领略红色福地、万紫千红的百色风光；

体验千年古府、名茶飘香的凌云文化；

探秘宇宙奇观、世界第一大的乐业天坑群；

饱览藏于深闺、风景如画的天峨山水；

寻味“瑶鸡之乡”，舌尖上的南丹。

DAY 1: 南宁-百色-凌云-乐业

凌云县

古称泗城，是一个近千年州、府、县治之地历史的文化古城，享有“山上水乡、古府凌云、义军天堂”美誉。除了茶山金字塔景区，还有水源洞、纳灵洞、泗城文庙等景区。

DAY 2：乐业

乐业县

是中国最户外小镇，被誉为“世界天坑之都”，景区主要有大石围天坑群、穿洞天坑、罗妹莲花洞、布柳河仙人桥、万亩油菜花、牛平民俗村、以及天坑速降、洞穴穿越等户外体验。

DAY 3：乐业-天峨-南丹

天峨县

是“红水河上第一城”，景区有龙滩大峡谷、龙滩水电站、川洞河燕子湖、龙滩天湖等，还可以坐游轮游览气势磅礴的龙滩大峡谷。

DAY 4：南丹-南宁

南丹县

是历史上的“兵家喉地”，历史悠久，宋置南丹州，明复南丹州，清称南丹土州。景区有丹泉酒业“洞天酒海”、歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，这里少数民族众多，民风淳朴。

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

德天跨国大瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

【行车路线】

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

【行车路线】

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村-—双福村路口右转进入七百弄景区

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

坐标：广西贺州北郊20公里处

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

群峰环绕，一水中分。林木葱茏，奇峰林立，区内的金龟山、五龙仙山，卧佛山、观音山，千姿百态奇特迷人。

巴马水晶宫

“广西第一洞”

国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

“大概这就叫别有洞天吧”

洞里是靠自然的光影变化来看景，里面不设灯光。来到这里大概可以深切体会山清水秀，别有洞天吧。

百鸟岩的水非常清澈冰凉，是弱碱性水，据说可以美容护肤。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，一些出水口的水还可以直接饮用。据说长寿村的人们喝的都是这条河里的水。

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙脊梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙脊梯田

大自然的杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化也还不明显，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

【推荐路线】南宁—来宾—融安—三江—南宁

【推荐理由】程阳八寨风景区有“百节之乡”之美誉，这里有世界上规模最大的风雨桥；有“金山秀水”之称的莲花山；更有"世界罕见的峡谷风光"——武宣百崖大峡谷…怎能错过呢？

金秀莲花山

金山秀水、天然氧吧

大瑶山脉，是上苍给瑶族同胞的馈赠，是人间的净土福地。

金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。

程阳八寨风景区

瞻仰历史的遗迹

侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，著名的三江侗寨风雨桥，要数程阳风雨桥最有名气。

坐落在三江林溪河上的程阳风雨桥，是侗族风雨桥的代表。它是规模最大、造型最美、最有特色的一座桥。

石门仙湖

仙湖流水窅然去，别有天地非人间

石门仙湖景区属喀斯特地貌，这里群峰挺拔，峰丛林立，有溶洞，有天坑，还有地下暗河。

溶洞内是瑰丽多姿的钟乳石景，通过彩灯的折射，钟乳石形态各异。

乘坐小船渐渐驶出或明或暗的溶洞，出了洞口重见天日，颇有“豁然开朗”之感。

百崖大峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

每条路线都这么美丽，

你还在等什么？

-END-

携手乐分享，乐享新生活

延伸阅读

“乐分享旅游”是国内首家集消费、分享、收益于一体的分享旅游事业平台。平台内设有不同等级门店，并匹配相对应的门店权益，设置相对应的推广佣金和奖励分红。“旅游平台”改变了传统的旅游产品消费形式和消费观念，作为旅游爱好者消费可以省钱，作为平台参与者分享可以赚钱。

→关于乐分享旅游的介绍

→如何开啔你的线上旅游门店

图片来源：部分来源于网络，图片版权归原作者所有，如有侵权请及时联系。

文章编号: 5532dc2d4b0cc0792984d305c3c7e6ff
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (湖里故事|象屿) 2020-11-20 厦门市湖里区文化馆   厦门市湖里区文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzMzMDM2Nw==&mid=2247488608&idx=1&sn=7973f881c5f56e640a6033a57f9b3591

听原汁原味的湖里老故事

看时光流转的湖里老照片

关注湖里区文化馆微信公众号

《湖里故事》专栏

跟著小编一起走进光阴的故事

回味探寻

本期将带来

湖里掌故之二十八 象屿

象屿在厦岛西北海域，海拔25.9米，面积只有0.025平方公里，还不及40亩大小。象屿近湖里、长岸、上何，海中依次排列几个小岛屿，象屿排在最前，人们叫它“头屿”，中间的叫中屿，后面是狗困屿、虎屿。之所以名为象屿，既不是形状如大象，也不是所谓“风水”，只是和海中另一个岛屿虎屿对应而已，象、祥同音，大象在中国文化里是瑞兽，代表吉祥、祥瑞，“太平有象”即四海升平、国泰民安。

1960年地图上的象屿，海拔25.9米

1975年地图上的象屿，南高北低

象屿整个以岩石为基，岛上石头很多，只有零星几棵小树和杂草。50年代初，岛上的石头大多被开采去填筑高集海堤，留下南北二个突出的小山尖，北低南高。在二个小山尖之间的石盘上有泉水渗出，泉水边曾经长出南瓜竟也有所收获，所以这口泉眼叫“金瓜（南瓜）窟”。冬春之交，人们在象屿的边上收取海苔，就近在屿上晾晒，口渴了饮用石头下的清泉，倒还是清甜可口，不过水量很小。

60年代中后期美国卫星照片上，象屿南高北低

形状非常清晰，离上何最近

（图片来源：Amoymap）

1980年禾山公社地名图上的象屿

象屿孤悬海中，旧社会，瘟疫盛行之时，无奈之下就把染病的“癞哥（tai ge）”即麻风病人放逐在岛上任其生死，作为那种年代无可奈何的隔离措施，所以此屿又叫“太高屿”。

象屿有两条海底的坡脊，一条向东北的方向连著寨上，一条向东连著长岸。农历大潮的时候，海水退去，这条坡脊上没有淤泥，人们可以“蹽埭”即赤脚从长岸淌过浅水到达象屿上。退潮时所露出的大片海滩，枷椗（红树）成片地长在滩涂上；青绿的虎苔、浅绿的海草、棕色的海带匍匐在海滩上恣意生长；不知名的青姆、毛蟹、大孤脚、小螃蟹横走其间；跳跳鱼蹦跳在一个个小洞穴边上；白色的沙蜊、杂色的小蚶，还有几乎透明的小虾就潜伏在泥沙之中。

1982年，特区建设者的小孩在象屿附近游泳

背景是象屿，可以看到象屿的二个小山尖

边上已经在填土了 （陈善同提供）

1983年11月，对岸填土造地已经接近象屿了

象屿靠寨上一侧，海底是一个较深的凹处，即使在农历八月的天文大潮，海水退去也无法见底，这个天然的“大池”里海货特别多。寨上老人还记得，每当农历年底大潮，海水褪尽的时候，寨上陈姓族老就要让族中善海事的能人，驾船到这片海里张网捕鱼，往往能有不少的收获。他们挑出最大的鱼获，作为除夕祭祖的供品供奉祖宗。

也许是海中鱼类多的缘故，每当农历二三月，这里总引来白海豚的光临，他们三二成群在海面上翻滚追逐，上下嬉戏。白海豚本地叫“白鹅”，所以社里人称这片海为“白鹅潭”。

1992年9月，建设中的象屿保税区一期

1992年，经国务院批准在象屿设立保税区，经过几年的建设，象屿上的二个小山尖消失了，西侧临深水，建成象屿码头，东侧填土和对岸连成一片，厂房、仓库、办公楼密集连片。地理上的象屿消失了，象屿的大名却传遍天下。如今，象屿又是中国（福建）自由贸易试验区厦门片区的核心区域，这个以祥瑞为名的小地方具有无穷潜力的大前程。

象屿保税区大门（资料图片）

如今的象屿是厦门自由贸易试验区的核心区

文/图 老禾山原住民 黄国富

文章编号: b7c477bdf5e68da36ef4b0b3671a7e14
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2021届广西北部湾经济区高校毕业生双选会需求信息) 2020-11-20 广西毕业生就业   广西毕业生就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTY2OTUwMw==&mid=2247485520&idx=1&sn=9ad213540a3b534aea3c48d61f84160c

双选会时间和地点时间：2020年11月21日（星期六）9：00—15：00；地点：北部湾大学滨海校区中心广场。非北部湾大学毕业生入场事项1.入场同学需携带所在高校的学生证、身份证；2.出示所在高校就业部门加盖公章的《北部湾大学疫情期间临时入校外来人员审核表》、《北部湾大学新冠肺炎疫情期间来访人员出入校门登记表》（www.gxbys.com下载）给学校门卫，测量体温并填写在表格里，然后把两个表格交给学校门卫处存档。两个表格电子扫描件或照片，于2020年11月19日下午17：00前发送至北部湾大学招生就业处就业指导服务中心官方邮箱：jy2016@bbgu.edu.cn。3.测温合格后出示健康绿码方可由高校带队老师统一带队入场。4.高校包车的车辆一律从学校南门进入。双选会共有392家单位参会，提供20373个需求岗位：展位号单位名称岗位名称人数A01浙江我武生物科技股份有限公司人事管培5医药销售代表（根据意愿地合理分配）30生产技术人员2营销管培生（全国）20A02广西北部湾新材料有限公司储备干部20冶金技术助理15国贸业务员5机械设备助理20电气技术员20研发工程师5A03广西八桂工程监理咨询有限公司公路工程试验检测岗10公路项目监理员35安全员10水运工程试验检测10水运项目监理岗20A04桂林力源粮油食品集团有限公司2021届绿色合伙人管培生200A05燕京啤酒（桂林漓泉）股份有限公司广西销售管理培训生50A06双胞胎（集团）股份有限公司人资员HB5开发员HB80财经员HB80销售岗HB50A07广州市星火网校教育科技有限公司管理培训生150训练营班主任（销售方向）150课程顾问-学习规划师10A08北大崇左附属实验学校初中地理教师2A09防城港市防城区纽思达信息咨询服务有限公司少儿主持教师2数学教师5英语教师5A10芜湖美的厨卫电器制造有限公司业务运营6美的督导（广西中心）4A11钦州市钦南区炜达家具店主笔设计师4助理设计师2安装师傅5家居顾问4A12信风（宁波）海运物流有限公司海运物流管培生5财务部商务管培生5A13海普诺凯营养品有限公司储备营销干部30A14钦州秀财财务咨询有限公司商务顾问10实习会计5销售储备干部10A15广东海茂投资有限公司业务销售员10管培生—（生产研发or市场管理）10藻类技术助理20质检员-化验员（年薪:面议）10A16广西卓能新能源科技有限公司储备干部20A17广西南宁志公教育咨询有限公司业务助理1市场推广（实习生）2管培生2课程顾问（实习生）5A18深圳市图腾世纪文化传播有限公司古筝-琵琶教师8吉他教师8国画教师10客服专员-教务专员（包吃包住）10市场营销（年薪20万-30万）20拼音教师（包吃包住）15数学老师10架子鼓教师8漫画教师-素描（包吃包住）10硬笔书法教师（包吃包住）9英语老师20语文老师10课程顾问10软笔书法教师10钢琴-声乐教师10A19山东航铁集团有限公司南宁分公司行政文员和业务干事10高管助理2高铁动车乘服员直聘100A20台泥（贵港）水泥有限公司人事储备干部1化工储备干部8安环类储备干部4工艺储备干部12机电储备干部10采矿储备干部2A21广东百年乾合健康产业股份有限公司业务部经理2人事部助理2健康管理师10市场部助理5毕业实习生10营销策划师10A22广西裕华建设集团有限公司人事专员5会计5安全员10施工员10测量员10行政文员5资料员10造价员10预算员10A23广西紫气天下网络科技有限公司内部监察员5数据专员5用户运营专员50风控专员50A24江龙船艇科技股份有限公司珠海分公司平面设计师1生产储备干部5电气工程师2船体工程师2船舶外观设计师2质检员5轮机工程师2销售助理5A25万怡物业服务有限公司人力资源专员5会计出纳3储备干部2投标专员2物业管理员5经营管理5A26广西百田农资有限公司人事专员2推广员10行政专员2A27广西惠禹粮油工业有限公司工艺化验员5A28青岛啤酒股份有限公司营销管理培训生25A29广西天龙泉酒业有限公司产品开发技术员微生物工艺员1会计1技术储备人员7营销储备人员10设备管理员1车间基层管理人员2A30深圳百果园实业发展有限公司储备采购经理5A31桂林洁伶工业有限公司储备干部（销售经理）20储备财务会计15平面设计师3新媒体运营3生产储干（供应链系统）10电商设计3电商运营助理5A32中海油广西销售有限公司业务营销管培生5加油站储备财务管理人员10油库计量员2零售管理管培生10A33天地壹号饮料股份有限公司营销培训生60A34广西田园生化股份有限公司营销培训生10A35广西金川有色金属有限公司冶金工程师10化工工程师5原料(铜精矿)采购5热工工程师5电气仪表工程师10矿物加工工程师5给排水工程师5设备工程师10A36广东海大集团股份有限公司技术服务工程师0120服务营销员0250水产养殖技术员0115A37广西钦州市环雅文化科技有限公司老师5A38广西领航教育咨询有限公司幼儿园教师10篮球教练5A39南宁中公未来教育咨询有限公司钦州分公司储备干部5公基方向讲师5公职方向讲师10学习咨询师10市场专员10教师招考培训讲师10A40中原地产代理（深圳）有限公司房地产销售管培生50渠道专员10网络营销专员10A41广西鸿谊新材料有限公司工艺操作15电仪维修员12设备维修员12质检员7A42广西泰禾发展集团有限公司管理培训生（车辆技术方向）20管理培训生（运输经营方向）20雏鹰培训生（金融财务方向）10A43招商证券股份有限公司深圳壹海城证券营业部证券经纪人15A44北京华戎凯威植保生物科技有限公司广西营销储备干部15A45东兴文兴教育咨询服务有限公司教师或助教20A46珠海海为饲料有限公司特种水产业务代表10特种水产技术服务工程师5质检员2A47宝能汽车销售有限公司汽车维修20销售顾问管培生40A48中山市皇冠胶粘制品有限公司品质管理类5市场营销类10技术工艺类20设备工艺类5A49迁安市九江线材有限责任公司生产储备干部2200A50广东恒兴集团有限公司品管储备干部（食品质检方向）20水产养殖技术员20生产储备干部10营销储备干部（全国）15A51广西金岳房地产营销策划有限公司案场助理5策划助理5置业顾问20营销储备干部10A52南宁子舟教育信息咨询有限公司市场专员（五险一金）5招聘专员（五险一金）5班主任（五险一金）10语数英物化各科教师（五险一金）50课程顾问（五险一金）20A53广西顶佳计算机信息有限公司售前工程师培训生5销售管理培训生6A54钦州市钦北区十二学堂教育培训中心有限公司小学数学老师5小学英语老师3小学语文老师5美术老师5A55深圳市金地物业管理有限公司南宁分公司业务运营岗16人力资源岗5工程管理岗20市场拓展岗10星级管家20机电设备岗15财务管理岗5A56深圳市兆航物流有限公司人力资源专员10仓库管理储备干部50物流专员3账务管理储备干部50A57南宁体恒健医疗科技有限公司文案编辑5新媒体运营6淘宝主播3淘宝客服5A58广州精博生物技术有限公司品控员5技术服务人员20A59广东三福服装有限公司储备干部15数据分析类10A60广西禾唛餐饮有限公司管理培训生30麦当劳见习经理20B01、B02、B03、B04兴业县教育局高中体育教师4高中化学教师2高中历史教师5高中地理教师6高中心理健康教师2高中政治教师4高中数学教师21高中物理教师10高中生物教师3高中艺术教师2高中英语教师8高中语文教师6B05百洋产业投资集团股份有限公司技术研发岗10经营管理岗4财务管理岗13销售管理岗10B06中外运广西有限公司钦州港分公司信息化专员1安全员2市场营销业务员2集装箱船代外勤2B07广州市赫能士智能科技有限公司工艺储备6生产储干5电气助理工程师2结构助理工程师5质量助理工程师储备6B08得力集团有限公司大客户营销代表20客服专员-得力集团4采购专员-得力集团4B09钦州市新思航教育咨询有限公司初高中化学10初高中数学10初高中物理10初高中英语10高中历史2高中地理2高中政治2高中生物2高中语文2B10深圳航空有限责任公司南宁营业部深航95361电话客服专员50B11中国人寿保险股份有限公司肇庆分公司培训管理岗（国企内勤编制）1营销管理岗（国企内勤编制）7B12广东玛西尔电动科技有限公司IT工程师5会计助理5外贸20技术工程师10电子研发18采购专员10销售业务员20B13广东嘉利车灯有限公司储备干部15储备干部（管培生）15模具技术员5电子工程师（技术员）3软件工程师3B14肇庆市新荣昌环保股份有限公司业务储干5实验室技术员5客服专员5生产操作员20B15广东康神医疗科技有限公司会计1储备国内销售经理10储备生产管理干部5外观设计员2外贸储备电子商务专员5B16广东同宇新材料有限公司会计2工程师2工艺工程师助理4生产管培生3B17肇庆市通用电器有限公司业务经理4工程师5行政客服助理2B18东莞证券股份有限公司肇庆星湖大道证券营业部理财顾问10B19宝利安塑胶（东莞）有限公司ID设计10储备干部10品检员10实验室检测员10平面设计5技术员10模具学徒10营业助理10董事长秘书5财务文员助理10B20德庆县奥众风机设备有限公司机械制图技术员2电子电器技术员2ERP系统录入员2B21钦州市天骄酒店有限公司储备干部6前台接待员2营业台1B22象州县教育体育局高中数学教师9高中物理教师6高中英语教师8B23合浦县安农农业发展有限公司农资销售业务员10水产销售业务员10香芋专管员10B24广西尺度测绘地理信息有限公司测绘内业技术员5测绘外业技术员5B25防城港市易达丰田汽车销售服务有限公司DCC专员3市场专员2钣金喷漆机电学徒5销售顾问10B26美迪斯智能装备有限公司机械工程师5管理培训生10英语外贸2销售工程师10B27广西壮族自治区二七四地质队野外测绘2B28四川志德岩土工程有限责任公司施工工程师（助理）40B29广西盛麒科技有限公司实习生3林业技术人员5B30江西正邦科技股份有限公司正邦集团-畜牧养殖储备干部200正邦集团-销售对接员1000B31新希望六和股份有限公司【猪养殖储备场长】200业务及职能支持岗位-202130仓库保管员10动保化验员-广西5市场销售类727B32卜蜂（北海）水产饲料有限公司水产养殖技术员20生产储备干部10销售服务代表20B33广东湛江正大水产有限公司养殖技术员180动保研发工程师5土建工程师2技术服务代表60水产博士专家20财务4销售服务代表130B34十一冶建设集团有限责任公司第三建筑安装工程分公司安全员5施工员5预算员5B35广西华谊新材料有限公司工艺工程师20物流管理5B36广西玉柴物流集团有限公司客服专员（实习生）3市场和广告宣传管培生2服务顾问（实习生）3机电维修（实习生）12营销业务管培生5财务类管培生2财务结算员（实习生）2销售顾问（实习生）40B37招商证券股份有限公司深圳深南大道车公庙证券营业部渠道经理5银行驻点客户经理10银行驻点证券经纪人10B38广西坤缘电子商务有限公司储备干部3客服专员2网销专员2行政前台1销售代表10B39北海航曲生物技术有限公司业务专员10管理储备干部5营销专员10B40广西新港湾工程有限公司安全员10机电岗20B41桂林正宇教育科技集团有限公司初高中语数英物化教师11前台咨询师6学区主任3幼儿园教师6科研主编2美术教师3B42南宁市青秀区东方益学教育培训学校中小学教师（语数英物化）10学习管理师（班主任）8教育咨询师8新媒体运营4校长助理5物理教师8管培生10B43侨益物流股份有限公司储备生10商务员（广西）2船代外勤（广西）5运输调度5B44深圳市乐有家控股集团有限公司2021届应届毕业生营销高储（未来总裁）1021届营销管培生底薪7500每月晋升20B45深圳慧通商务有限公司互联网运营助理2021届5体验店顾问2021届100服务体验顾问2021届300服务技术顾问2021届100线上服务顾问2021届100终端培训师2021届50终端销售代表2021届400B46广西埃索凯新材料科技有限公司业务储干10人力资源储干3工艺技术研发储干20B47广州易风健康科技股份有限公司南宁分公司中国电信5G推广客服15中国移动5G官方客服20B48钦州市钦北区英博外语培训学校英语教师（无经验包培训）2语文老师（无经验包培训）1B49广西丰林木业集团股份有限公司人造板生产工艺员15化工工艺员5机械维护5电气设备10B50金埔园林股份有限公司会计5招投标专员5资料员10项目施工员20项目预算员10B51广西首象房地产投资有限公司人事专员2客服专员10管培生5置业顾问3营销专员10行政前台2销售助理3B52内蒙古西贝餐饮集团有限公司丰台分公司美食顾问50B53广西聚慧教育培训学校有限公司初中数理化老师5初中语数英老师3教务老师3高中数理化老师3高中语数英老师3B54四川弈新实业有限公司物流调度（广西基地）3生产管理202010集团工艺管理5集团物资管理15集团营销管培生20集团质量管理15B55广西大参林连锁药店有限公司人事专员（管理培训生）5商品采购管培生20营运管理培训生30财务专员（管理培训生）10B56广西云波投资有限公司电脑操作员150B57广西昱珊文化传媒有限公司会计2总经理助理1活动策划2销售10B58南宁鸿仁文化传媒有限公司人事专员20声音主持人50直播运营30B59广西南宁普拉达投资有限公司人事10市场营销50电话营销100行政5B60北海恒兴特种饲料有限公司养殖技术服务储备干部15营销储备干部25C01深圳市澳华集团股份有限公司技术服务工程师172生产储备干部51C02中交第三航务工程局有限公司厦门分公司安全员5技术员10机电工程师5轮机工程师10C03钦州中燃城市燃气发展有限公司市场营销员2燃气储备人才2综合专员1预结算员1C04广西西能自动化设备工程有限公司计维员10C05苍穹数码技术股份有限公司售前技术支持工程师10技术支持（售后）10数据处理技术员10项目经理3C06瑞声科技（南宁）有限公司制造技术类20质量技术类20C07广西东恒房地产有限公司电话销售18C08大海粮油工业（防城港）有限公司管理储备生20C09广西防城港锦航船务有限公司业务员助理5法务助理5C10深圳市易佰网络科技有限公司人力资源管培生——深圳区域6供应链管培生（物流.采购）——深圳区域100职能管培生——深圳区30跨境电商运营（英语）——深圳区域100跨境电商（小语种）——深圳区域100C11广西南宁戴氏教育管理有限公司初高中语文英语数学物理化学老师10学习咨询师10学习管理师10小学语文数学英语老师10市场专员10管理培训生6美工广告设计师2C12深圳市顺电连锁股份有限公司HRBP（顺电事业部）3储备店长管培生（顺电事业部）10电商设计师（顺电事业部）2电商运营专员（顺电事业部）5营销管培生（顺电事业部）10财务管培生（顺电事业部）5采购管培生（顺电事业部）5C13广西钦州上扬信息咨询有限公司办公室产品研发人员4营销顾问16讲师3C14广西江山房地产代理有限公司会计5公寓管家10分行秘书10办证专员5平面设计2置业顾问20行政人事专员10金融顾问5C15广西百穀生物科技有限公司仪器销售专员技术支持（生物类仪器）销售专员（生物仪器设备）C16广西万泽人力资源服务有限责任公司会计助理出纳3投标专员2经营管理2行政人事2C17广西天源新能源材料有限公司中控DCS操作工5化验员5设备维修工-机修电气仪表6C18南宁万众坤宁投资有限责任公司钦州万颐大酒店会计1前台接待5房务文员4C19深圳市金新农科技股份有限公司人事专员2会计5养殖技术员（猪场）50法务专员3管培生20育种师20C20广西新纪元信息科技有限公司实习生20管理培训生6C21浦北五皇山农业科技有限公司会计2室内设计师2市场营销经理3旅游管理储备干部8C22广东正大生态农业有限公司人力资源专员3养殖技术储备干部188机电事业储备干部28采购专员8食品生产储备干部68食品销售储备干部68C23深圳链家房地产经纪有限公司名企营销管培生底薪8000（ZC）30品牌置业顾问底薪8000（ZC）10C24深圳天邦达科技有限公司软件硬件工程师20C25中国人寿保险股份有限公司钦州分公司人力资源综合管理1财务岗1销售管理4销售风险管理岗1C26广西添鸿文化教育产业投资有限公司幼儿教师20教学老师20舞蹈老师8英语老师10钢琴老师10C27防城港中一重工有限公司安全管理类2工程技术类15法务专员1经营管理类4C28广州万隆华江物流有限公司办公室文员（校招）3销售经理（校招）20门店主管（校招）20C29深圳市深安企业有限公司人力资源岗2商务管理岗2工程管理岗20法务管理岗2物资管理岗2行政管理岗2财务金融岗2造价预算岗2C30广西龙州新翔生态铝业有限公司技术骨干及储备人才63C31广西北部湾港能源化工港务有限公司安全员2审计法务员2工程管理员2维修员4计划统计员1C32广东粤海饲料集团股份有限公司化验员与质检员20水产饲料技术服务40水产饲料营销代表20C33十一冶建设集团有限责任公司第二建筑安装工程分公司技术员3施工员5C34广西金桂浆纸业有限公司制浆造纸技术员20化验技术员30生产操作技术员30C35广西北部湾投资集团有限公司沿海高速公路分公司高速公路收费储干5高速公路收费员10C36中国石油天然气第六建设有限公司仪表及自动化工程师等相关岗位20土建工程师岗位20安全工程师岗位20工程技术人员8工程技术管理人员19C37东莞市东城国际酒店有限公司(前厅接待)8(商务中心文员)4(礼宾员)2(管培生)5咨客2收银员13C38东莞市中麒光电技术有限公司人资行政类20工艺品质类30投资规划类6环境安全动力类6生产技术类60电子技术岗20研发开发技术类20综合管理类20设备技术类60软件技术类10C39广西宝鑫置业有限公司储备干部10电话销售15行政人事3设计专员3C40深圳市九叶灵枝电子商务有限公司亚马逊销售30亚马逊销售运营50国内电商运营助理20天猫淘宝客服30C41南宁坤之缘电子商务有限公司客服专员3销售代表10C42广西晖善文化传媒有限公司影视策划师1C43广东恒兴饲料实业股份有限公司水产业务员5C44深圳千里马装饰集团有限公司2021见习施工员152021见习资料员102021见习采购员10C45广西南宁厚博教育咨询有限公司中小学数学老师10中小学英语老师10初中化学老师8初中高中英语教师10初高中物理老师8小初高语文老师10招生老师5课程规划师5高中数学老师8C46杭银消费金融股份有限公司客户经理30C47杭州雅恩健康管理有限公司体育康复师20儿童融合教育老师20儿童言语治疗师20心理评估师10特殊教育老师20行政人员10C48广州伦达能源科技有限公司LNG气化站管培生10C49广西泰昌药业有限公司生产操作岗100C50南宁贝壳房地产经纪有限公司培训专员1房产经纪人10招聘专员2管培生50C51广西苏宁易购销售有限公司互联网店长工程30售后储备干部5物流储备干部10C52深圳市蓝凌软件股份有限公司大客户销售4C53广东省学易优教育科技有限公司【初高中化学老师】10【初高中地理老师】10【初高中数学老师】20【初高中物理老师】10【初高中生物老师】10【初高中英语老师】20【小学数学老师】20【小学英语老师】10C54江苏豪森药业集团有限公司HRBP2IT3QAQC岗位30化学开发研究员30医药代表（全国各地）20C55灵山县正久实验中学初中各科教师37高中各科教师56C56武汉科岛地理信息工程有限公司南宁分公司市场信息员1测绘技术员10C57广西百穀生物科技有限公司仪器销售专员3技术支持（生物类仪器）1C58南宁市自然资源信息中心GIS开发工程师8工程师18C59广西星娱科技有限公司人力资源专员1星探经纪人20行政前台1视频拍摄剪辑3C60广西金瀚国际物流有限公司操作员5D01广西科技职业学院专职教师15D02钦州时尚百盛投资管理有限公司实习生5管理培训生10D03广西申恒商务服务有限公司人事专员5电话客服50销售精英50D04广西天宜环境科技有限公司水系统管培生6D05南宁云图测绘有限公司测量员20绘图员20D06广西白海豚投资置业股份有限公司前台接待3咨客（礼仪）2房务中心文员2销售经理2餐饮部储备主管2D07南宁市广轩教育投资有限公司初中各科任教师6学前教育4小学教师2辅导教师3高中物理老师3D08广西桃李面包有限公司仓库管理员5机电设备员5营销储备干部25质量管理员6D09北京漫动者教育科技有限公司产品经理12初级设计师12原画设计师5大数据分析师12文案策划12新媒体运营15D10广西永高机械设备检测有限公司检测员5D11深圳市卓士网络科技有限公司产品开发专员10外贸采购专员19法语运营10英语客服20跨境电商运营专员20D12东莞市建安集团有限公司人力行政助理10安全助理10质量助理10采购助理10D13广西华源物贸有限公司会计人员1出纳1国际贸易副经理1实习生4报关报检员2贸易部业务员2D14鸿英项目管理咨询有限公司工程审计30D15靖西湘潭电化科技有限公司仓库管理员2企业综合管理岗位2化验技术员15司炉技术员8安全管理骨干2生产骨干5维修（电力）技术员6设备技术员4D16深圳市万企千校网络科技有限公司外贸业务员20跨境电商50D17柳州市英豪·世纪教育培训学校数学老师5英语老师5语文老师3D18宾阳县益豚生态农业有限公司人力资源师3仓库管理员10土建工程师10建筑设计5环保工程师10采购文员10销售文员10项目文员10预算助理工程师5D19浙江华味餐饮管理有限公司管培生（储备干部）100D20广西安馨房地产代理有限公司按揭员5经理10行政5销售员20D21南宁鸿政教育咨询有限公司市场专员4教务人员2新媒体运营专员1财务助理1D22广东新光源电子科技有限公司电子工程师助理3结构工程师助理3财务文员1D23广州都市圈网络科技有限公司GIS开发工程师4产品经理（GIS数据方向）2产品经理（方案咨询方向）2储备项目经理5售前方案工程师2实施工程师（GIS方向）11实施工程师（业务方向）5D24广西园丰牧业集团股份有限公司会计4储备干部10副总裁助理1D25南宁市西乡塘区思学教育培训学校有限公司人力专员10会计8小学语文老师15市场销售人员15数学老师12营销策划人员15行政人员8高薪诚聘英语老师15D26防城港市状元榜培训学校有限公司初中教师10小学教师10高中教师10D27亳州古井销售有限公司2021届营销管培生20D28广西绿友农生物科技股份有限公司研发专员2社群营销专员3财务实习生2销售储备经理10D29钦州湘大骆驼饲料有限公司业务员5机修1D30安能集团一局（海南）建设发展有限公司技术人员40管理人员10D31上思德盛新材料科技有限公司中控操作工2操检工人2设备管理1D32恩格拜（武汉）生态科技有限公司水处理工程师实习生5自控大数据实习生5D33广西科创新材料股份有限公司机械模具技术员10销售专员3D34博罗县园洲镇乐优学教育培训中心有限公司主任助理2化学老师2小学数学英语语文老师6数学老师2物理老师2英语老师2语文老师2青少儿口才老师招聘3D35福建省东南人才交流有限公司总装车间操作员600D36柳州市柳邕高级中学高中数学教师4高中英语教师3高中化学教师3高中物理教师4高中生物教师4高中政治教师3高中历史教师4高中地理教师3高中美术老师2高中信息老师1D37广西鼎滨投资有限公司办公室客服40电信储备干部岗6D38深圳市聚心教育科技有限公司业务员不限业务跟单员10客服不限D39广西垂青生物科技有限公司推广专员100D40信义玻璃（广西）有限公司办公室文员1成本会计2机械电气储备人员5生产管理储备人员10税务会计2D41广西中马园区数字城市科技有限公司信息系统咨询工程师2地理信息数据工程师1测绘技师2D42广东南方数码科技股份有限公司数据处理实习岗20档案管理实习15测绘技术岗20软件实施实习生20D43广西贵港市翰林小新星教育咨询有限公司DHR英语老师2D44深圳市思榕科技有限公司人力资源储干（2021届毕业生）5储备干部（2021届毕业生）2初级售后技术员（2021届毕业生）50品质技术员（2021届毕业生）10数控技术员（2021届大专生）30数控技术员（2021届毕业生）50电气技术员（2021届毕业生）30装配技术员（2021届毕业生）50项目助理工程师（2021届毕业生）20D45北京亦庄教育科技有限公司物流仓储管理员50D46重庆市渝中区心田花开课外培训中心有限公司中小学语文教师（全国）80人力管培生5双师辅导6小学数学教师30小学英语教师50校长管培生5线下辅导老师5课程咨询师10D47广东沃得光电科技有限公司动漫设计员1测试技术员2海外销售管理管培生5驻外人力专员1驻外仓库管理员5驻外会计3驻外外勤业务员10D48广西鼎鹏科技有限公司钦州分公司专卖店销售顾问2区域业务专员2项目高级专员2D49广西梧州市金海不锈钢有限公司人力资源专员3营销文员2D50广西田东锦亿科技有限公司化工生产储备干部50南宁办事处商务销售业务和采购业务储备干部10机电仪类储备干部20统计分析员储备干部2D51南宁东方红航天生物技术有限公司人力资源专员3实习生80市场专员20管培生20行政前台3销售助理20D52深圳华众拓国际供应链有限公司跨境电商运营20D53广西华超电气有限公司施工员10检测员5研发工程师5行政文员5装配工10设计师4财务文员5质量员5资料员5采购员2预算员4D54南宁市青秀区爱乐柚培训学校有限公司书法老师2晚托午托辅导老师3松鼠AI中小学数学老师2松鼠AI中小学英语老师2松鼠AI中小学语文老师2松鼠AI教育市场专员3课程顾问2销售专员5D55中雅（深圳）国际教育投资有限公司实习就业幼师200D56梧州市长洲区有方教育培训中心有限公司学习管理师20数学物理化学老师30语文英语老师15D57广州宏景软件科技有限公司实施工程师6D58广西到校外科技有限公司新媒体管运营管理培训生50新媒体运营+带货直播100D59钦州胜利天然气利用有限公司安全管理员1气化站副站长1气化站操作员1D60广州统一企业有限公司南宁营业所推广专员10D61上海盛大汽车服务集团有限公司城市经理管培生（东莞）5城市经理管培生（佛山）5城市经理管培生（广州）5城市经理管培生（泉州）5城市经理管培生（深圳）5D62钦州市从文教育科技有限责任公司实习生4招生专员10D63南宁肯德基有限公司储备经理（广西区）10D64北京课观教育科技有限公司山东分公司市场专员4教务专员5课程顾问10运营管培生5D65防城港市新时代高级中学高中体育教师3高中化学教师3高中地理教师5高中数学教师6高中物理教师3高中生物教师3高中艺术教师3高中英语教师6高中语文教师6D66广西南宁名久实业管理有限公司人事专员2储备干部5客服专员20销售顾问不限D67广东德诚科教有限公司党务管理员1初级营销经理6前期摄像师1后期制作师1培训项目助理19影视文案或影视编导助理1总经办秘书1战略发展专员1技术实施工程师5教育研究员3数据专员1知识产权专员1管培生5营销策划专员1营销项目助理2行政文员1课程设计师3项目会计5D68钦州账易财税咨询有限公司实习会计助理2工商外勤1销售顾问10D69钦州市龙腾物流有限公司物流专员5系统管理员2进出口操作员3D70广西钦州市恒鑫创达信息咨询有限公司客户专员5E01湛江国联水产开发股份有限公司人力资源专员5品管员30国际业务员（小语种）5国际或海外采购员5对虾养殖技术员10生产部储备干部30电气自动化储备干部5财务会计5E02泰康人寿保险有限责任公司广西钦州中心支公司培训讲师3组训岗3E03广西宝信迪科技有限公司商务专员5网络工程师5行政助理3钉钉部署专员3E04钦州市大不同装饰有限公司设计师3设计师助理3门店销售3E05上海汉洁环境工程有限公司环境检测技术员20E06广西东呈酒店管理有限公司储备分店总经理（青苗工程）20E07南宁港昌房地产有限公司南湖名都大酒店保安员6前厅接待员5咨客3工程部文员1房务中心文员1收银员10礼宾员5E08钦州铭创装饰工程有限公司室内设计5市场营销9E09钦州市钦北区起跑线教育培训中心有限公司英语教师语文教师数学教师魔方教师前台市场专员等20E10广西禹鼎新材料科技有限公司品质管理和化验人员7工艺技术人员储备8机电仪表技术人员7生产技术人员储备干部8生产技术干部储备8设备管理人员4E11岳阳长炼机电工程技术有限公司钦州分公司仪表工程师10机修工程师10电气工程师10E12陆海港务（钦州）有限公司IT技术支持4商务员1生产门机司机5财务实习生2财务核算统计2E13广西南宁桃李园教育咨询有限公司中小学数学教师5中小学英语教师5中小学语文教师4学生管理师10课程顾问10E14广西西子科技咨询有限公司信息与大数据专员2农村农业专业政策研究员15品牌运营专员2大健康产业项目专员5科工发改类助理政策研究员15科工发改领域项目专员15财务会计1金融财税政策研究员5E15广西南宁华明科技有限公司医疗事业部销售经理7软件实施工程师5销售专员5销售经理10E16广西新航土地规划设计咨询有限公司土地绘图员3城乡规划技术员2市场营销专员2测量员3资产评估助理3资料编制员3E17钦州市溢星空教育科技有限公司市场策划4科学实验教师10E18广西中燃船舶燃料有限公司业务营销人员4行政人事管理2财务会计2E19钦州大润发商业有限公司储备干部5E20沃尔玛（广西）商业零售有限公司钦州钦州湾大道分店人力资源实习生2管培生5见习主管3见习电商员工指导3E21广西科丽能环保科技有限公司外操10工艺管培生20油品分析化验师10生产操作技术储备10系统主操10E22国海证券股份有限公司钦州扬帆北大道证券营业部客户经理5理财经理5E23南宁市新东方教育培训学校中小学全科教师50E24广东习思堂教育科技有限公司初中数学1对1教师20初中物理1对1教师5初中英语1对1教师20初中语文1对1教师20初高化学1对1教师10初高语数英物化1对1教师20销售管理培训生20高中数学1对1教师10高中物理1对1教师5E25湛江宝粤隆商贸有限公司品控管培生10市场专员20店长20运营管培生5E26南宁科沃通信技术有限公司工程督导（实习）5E27深圳万乘联合投资有限公司广西分公司不良资产管理员10阿里巴巴客服20E28钦州创宅艺装饰工程有限公司家居顾问15电话客服10设计师助理10销售顾问10E29深圳市普瑞姆科技有限公司Amazon运营20亚马逊设计师5广告优化（数据分析）10海外推广10物流专员5采购跟单5E30广西汉世伟食品有限公司人事专员3养殖场统计内勤10兽医5技术服务员30母猪场技术员50环保专员3电工5采购专员5E31钦州市钦北区闻达教育培训中心有限公司1数学教师101英语教师201语文教师10E32广西乐苏科技有限公司工程储备干部5E33广西桂润投资有限公司储备干部10服务工程师8销售工程师5E34广西物联科技有限公司硬件工程师6E35维也纳酒店有限公司桂林店前厅管培生20销售见习经理10E36广东优品智学教育科技有限公司JAVA开发实习生5WEB前端开发实习生（微信端）5数学老师5线下市场推广10课件开发实习生（游戏引擎开发方向）5课程顾问20E37钦州市钦北区俊才职业培训学校市场专业10课程顾问10E38柳州市艾思教育培训学校英语老师（五一店）10课程销售10E39广东壕鑫实业有限公司物控5行政助理2销售跟单10E40广西奥特帕斯机械有限公司数控操作员10统计员2质检员2E41钦州新好农牧有限公司猪养殖技术员30E42广西联诚消防集团有限公司工程资料员2文员2施工员5E43广西南财管道有限公司储备干部10E44广西数道市场调查有限公司商务助理1实习生5督导5研究员2营销专员2调查员10E45平南县大将中学各学科任教老师50E46中国平安财产保险股份有限公司钦州中心支公司客服坐席岗20E47广西公元前教育科技有限公司客服储备干部10招聘专员10网络运营客服10E48广西钦州数研科技有限公司技术服务工程师10销售代表5项目实施顾问5E49北海顺应新能源材料有限公司工程专员5研发技术岗20E50兴业银行股份有限公司钦州支行商户运营岗2市场营销类岗10派驻信用卡中心风险经理1E51广西大美大新旅游有限公司管理培训生10E52南宁市青秀区益优源培训学校有限公司小学或初中学科老师20E53广东必达电器有限公司机械结构设计工程师10电气设计工程师10E54广西祥运船务代理有限公司船代外勤3E55柳州新六农牧科技有限公司储备兽医10猪养殖储备场长10猪养殖储备技术经理10设备维修5E56广西自由贸易试验区金沙濠资源科技有限公司仓库主管1平台客服管理员2平台网络管理员2平台网络运营经理1E57广西奥佳华新能源科技有限公司五金模具师傅5电工5财务2车间班组长5E58广西南宁质一农业服务有限公司农业基地技术人员6电子商务运营2管理储备干部5财务会计店面文员6销售人员6E59贵港市华南高级中学中小学教师50E60钦州三正机电设备有限公司业务员5业务经理2工程监理2市场专员5渠道专员5E61北京国遥新天地信息技术有限公司售前工程师2E62贵港市万千饲料有限责任公司工程项目管理20技术营销20机电工程师20财务会计10采购员6E63广州经传多赢投资咨询有限公司人力资源实习生1新媒体营销20金融实习生（管理方向发展）15E64湖南渔美康生物技术集团有限公司业务员50区域经理储干15技术员150水产-实习生20电话营销专员10E65广西竞宇企业管理有限公司人事专员5新媒体文案编辑10置业顾问20门店助理10E66衣臻时装有限公司零售管理培训生项目50E67深圳市理士新能源发展有限公司研发工程师3E68钦州小骑兵奶茶店仓管员2储备店长5线上销售推广员1设计员1E69钦州市明大检测技术有限公司实验室主管1文员2机械工程师1检验员5电子工程师1E70东莞市星火教育科技有限公司南宁分公司学习管理师10学科老师（语数英物化）30课程顾问10E71广东指南针信息技术有限公司储备干部20人20客户顾问30管培生5名5E72广西万集文化科技有限公司设计部3E73牧原食品股份有限公司牧原集团2021年应届生秋季招聘100E74灵山县锐锋实验学校中英数老师5教师10E75广西财通云信息科技有限公司推广储备干部30E76青岛根源生物技术集团有限公司养殖技术服务10销售精英15E77广东工商职业技术大学辅导员10E78杭州佳成国际物流股份有限公司深圳分公司物流销售专员30结算专员5跟单专员5E79南宁市兴宁区博汇教育培训学校人力专员2会计2实习6教务助理专员6新媒体运营专员2校长助理2管培生5网络管理员2E80广东亚太新材料科技有限公司ME助理3人事专员3财务管理2质量管理助理3销售代表3销售助理3E81深圳市海盛实业有限公司储备干部20品牌推广老师10培训老师3E82钦州市乐易购汽车销售有限公司实习服务顾问2客服专员2人库管专员2续保顾问2销售客户经理20E83钦州市钦北区古韵坊琴行前台文员和推广5课程顾问人员5钢琴和小提琴老师4E84东莞市豪斯特热冲压技术有限公司储备干部5品质助理岗5焊接技术岗5生产技术岗10营销业务岗5E85广西中居投资有限公司数据报备专员2销售经理2高级置业经理20E86广西新倾城创意装饰设计有限责任公司地产经纪人30实习会计6民宿前台管家6民宿市场推广11美工或艺术设计6装修顾问11设计师助理11E87钦州市凯中信商贸有限责任公司培训主管5管理培训生20E88广西鑫洋优品文化传媒有限责任公司樊登读书推广主管5E89交通银行股份有限公司太平洋信用卡中心柳州分中心2021届雏鹰计划销售管理储备生10E90广西柳州市中宅建筑装饰工程有限责任公司玉林分公司家装顾问15设计师助理10销售精英15E91广西钦州市科园劳务有限公司储备干部2E92广西昊晟天成实业有限公司国际贸易单证员2市场营销员3总账会计2法务专员1税务会计2英语翻译2董事长助理2行政文员1E93广西粤美制冷产品销售有限公司终端助理2美的空调高级零售顾问10E94钦州市世华房地产代理有限公司前台1置业顾问20E95钦州市优家房地产有限公司置业顾问30E96江苏波司登营销有限公司管理培训生40E97广西易用科技有限责任公司公司储备干部3E98广西金狐投资有限公司办公文员5市场营销管理5文员5营销管理5E99肇庆理士电源技术有限公司工艺工程师5E100广州市军霸建材科技有限公司工程师10设计助理4跟单5E101广西力天文化旅游投资集团有限公司储备干部2景区导游2景区票务员2景区行政人事专员2财务助理2E102广东普赛达密封粘胶有限公司人力资源专员1外贸业务员110工艺工程师10应用工程师5测试工程师5设备工程师10销售工程师25E103广东友峰科技有限公司外贸业务助理2E104广州博瑞信息技术股份有限公司测绘员测量员30测绘实习生20E105广东鸿图科技股份有限公司信息开发工程师5品质工程师10工业工程师5工艺工程师10生产工程师10研发工程师10管理培训生3设备工程师10财务助理1E106玉林市小荷教育咨询有限公司人力资源专员1市场营销1英语5语文教师5E107上海必盈特软件系统有限公司实施工程师储备干部10E108深圳天溯计量检测股份有限公司电池测试工程师10计量工程师30E109桂林市月中人艺术培训学校有限公司中国舞老师6教务老师6管理老师6E110北部湾大学后勤服务集团管培生10F01防城港市港口区宝贝.智多星幼儿园幼儿教师5F02钦州市钦南区人和春天幼儿园教师6F03钦州绿源木业有限公司中密度纤维板车间操作工110仓库管理员8制胶车间操作工25机修35电工20F04广西建通工程质量检测有限公司钦州分公司检测员10F05东莞市光大物业管理有限公司钦州分公司物业客服3F06广西中梁溢置业有限公司置业顾问30F07广州贝壳科技服务有限公司B房产销售管培生30F08广西天天惠农信息科技有限责任公司内容运营助理2技术开发2运营客服2销售管培生9F09广州市泰基工程技术有限公司业务拓展员5技术员6招标员10施工技术员10监测技术员5设计师助理8资料员10资源价格专员15预算员6F10广西迈达机电设备工程有限公司安装监理2设计师3销售顾问10F11广东四会互感器厂有限公司机电产品设计及工程3机电产品设计电气产品设计机械模具设计9F12防城港枫叶粮油工业有限公司人事部实习生3化验员5电气员5F13广东康荣高科新材料股份有限公司IE工程师5F14柳州市点睛培训学校有限公司化学老师10教育咨询师10数学15物理老师10英语老师10销售15F15广州网红房网络科技有限公司人事助理2储备店长经理10储备管理50培训专员2房地产经纪人50招聘专员人事行政助理5管培生20网络销售专员10销售内勤20F16南宁正大畜牧有限公司FLP储备干部10人力资源专员3原料采购储备干部1财务储备干部7销售服务代表150F17桂林量具刃具有限责任公司技术员6F18广东美的环境电器制造有限公司制程检验工程师10制造管理专员50检验工程师30F19钦州市我爱我家装饰装修设计有限责任公司市场部经理2市场销售10设计助理2设计师2F20钦州市洁林塑料科技有限公司技术支持与售后2F21广西红海人力资源有限公司人事助理15学徒制培训开发项目实习生10客服专员100市场专员10课程代表1运营专员1F22钦州市七田阳光教育咨询有限公司早教教师5机器人教师5F23广西自由贸易试验区中埠国际贸易有限公司店员2销售员30F24广西钦州保税港区创大仓储有限责任公司会计1外贸专员3总监助理1F25广西利顺电子有限公司产品工艺工程师1品质工程师3工序工程师2F26广西和汇电子商务投资管理有限公司市场拓展3文案1财务助理1F27紫京物业管理集团有限公司会计2党务文员3管培生5F28中国大地财产保险股份有限公司钦州中心支公司客户经理5人事专员1F29广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司中西餐厨师4国贸实习生2报关专员2报关部实习生1新闻采编3红酒贴标员1置业实习生2超市店员5销售专员5集团财务部实习生2餐饮服务员10F30钦州春满人间建筑装饰工程有限公司室内设计师5F31钦州市钦南区弘文教育培训学校有限公司初中教师30小学教师20高中教师20F32百威（中国）销售有限公司广西分公司百威2021销售实习生校园招聘20

文章编号: ff3ed0a3b6235d0042bbc5c68e577b8a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西传来的好消息!还被央视点名了!景色壮观!) 2020-11-20 一刊   一刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDE1MDEzNw==&mid=2247496917&idx=5&sn=02bdac7ec755d9824d43181eaeaaee59

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨

村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢

独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

文章编号: 231bbdb6161ad744481a0544b7508878
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (罕见!北海湿地公园发现6只绿海龟) 2020-11-19 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651795135&idx=5&sn=48e2152e1181a8caeed8c7179af0c3da

➤素材来源：北海日报｜ 版权归原作者所有 ➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者 近日，金海湾红树林生态旅游区工作人员在红树林生长区进行日常巡护和清理海洋垃圾时，发现了4只活体海龟，随后又有游客陆续在景区沙滩上发现2只活体海龟。正在景区值班巡查的景区执行董事曾广志接报后迅速赶到并将6只活体海龟安全带回，同时，及时将情况汇报给北海滨海国家湿地公园管理处。管理处郭国主任来到现场后，与景区执行董事曾广志一起进行保护宣传，游客们表示理解并要把海龟放生。郭国主任表示由于这里涨潮后水浅，需要把它们带到比较深的海域进行放生，随后由他将6只海龟们带回并妥善安排出海放生事宜。经专家检查鉴定，6只海龟的品种均为绿海龟，属于国家二级保护动物，其中最大的绿海龟为53cm×36cm，最小为44cm×29cm，年龄在3至4岁之间。成年绿海龟背甲直线长度可达90到120公分，体重可达100公斤以上，所以这些绿海龟应处于“青少年”阶段。由于能够及时发现并采取正确的救助和保护措施，这批获救动物均未受伤，精神状态良好。绿海龟是海洋中的爬行类动物，广泛分布在热带及亚热带海域中，并在水温逾摄氏25度的沙滩上产卵。绿海龟的分布与水深有密切关系，海龟本身的摄食习性、产卵活动也会影响海龟的分布。海水的温度及深度也是影响的环境因子，海龟会选择靠近岸侧，水温较高、水深较浅的大陆棚海域，且食物亦较充足。金海湾红树林生态旅游区是一个完整的湿地生态系统，兼具陆地生态和海洋生态特性。北海市委、市政府高度重视海洋生态建设，推出了红树林湿地保护和恢复等多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。近年来，我市始终坚守“绿水青山就是金山银山”的发展理念，高举“生态立市”大旗，保护野生动物，维护生态环境已成为普遍共识。此次6只绿海龟集中在金海湾红树林生态旅游区“现身”，这表明了金海湾红树林湿地生态恢复效果显著，同时也反映出北海的海洋生态环境不断改善。8月21日下午，在涠洲岛附近的深水海域，6只国家二级保护野生动物绿海龟被北海海洋与渔业部门执法人员缓缓放入海中，在众人的瞩目和掌声中，海龟游向大海深处，重归浩瀚的大海。另据北海日报报道：银滩镇下村“欢乐赶海”娱乐项目的工作人员王秀英带著游客来到滩涂上赶海时，突然发现滩涂上有一名自行到海边游玩的游客，正拎著一只中国鲎的尾巴，试图把它从滩涂下拖出来拍照。王秀英（左）和管理处工作人员在救助中国鲎。她看到后马上跑过去制止游客，对方也比较配合，马上就停手离开了。王秀英发现是一对中国鲎，壳的宽度直径大概有30厘米左右，她赶紧打电话给湿地公园管理处，管理处很快派人过来处理。“绿水青山就是金山银山”保护野生动物，维护生态环境已成为共识北海的海洋生态环境不断改善北海的宝贝可真不少这是北海人的福祉▲涠洲岛海域所发现的鲸群是迄今为止中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▲2020年7月30日，涠洲岛海域再次发现有鲸鲨活动。▲北海海域是全国中华白海豚最多的海域之一。你若喜欢，别忘了点个在看哦

文章编号: 492e2f2a73766dd5a02ffdeaf5fecc2e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (生命的互联网—深圳野生动物现状与保护) 2020-11-19 宝安初中生物   宝安初中生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzcxMTkwMQ==&mid=2247484866&idx=1&sn=7b176594571bdf17c2d2c8e9a17a6b79

生命的互联网——深圳野生动物现状与保护时隔十年，欧亚水獭再现深圳 这一消息，让MCF（深圳市红树林湿地保护基金会）工作群当晚炸开了锅。MCF专家这个脑袋，看著应该是。一看尾形、二看后足、三看大小。你们最好再去现场搜寻一下脚印，若后足有拖跟印，一定是！这几坨动物粪便，闻起来有股新鲜的鱼腥味，非常健康。戎灿中 很快，来自全国各地高校和科研机构的专家消息一份份的汇入群里。他们通过体态、体型等各种特征，不约而同地锁定了照片和视频上的对象，字里行间透露著同样的高兴和欣慰。 水獭是国家二级保护动物，被列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2015年濒危物种红色名录近危（NT）。据悉，深圳早前的水獭记录要追溯到1997年至1998年在内伶仃岛上的兽类调查，以及2010年在国际自然观察网站iNaturalist上记录的水獭影像。可以说，深圳的水獭，至少消失了10年。作为淡水生态系统的顶级捕食者，水獭因其对栖息地破坏和污染十分敏感，而被认为是淡水生态系统的指示物种，同时也是区域河流和湿地等水生环境的旗舰物种。深圳不仅有城市的繁华还有自然赐予我们的野生动物 据调查，目前我市共有陆生野生动物499种，其中本地种类473种，外来种类26种，本地种类中鸟类328种，两栖类23种，爬行类55种，兽类47种。 在深圳区域内有国家级重点保护动物约40种，其中国家Ⅰ级保护动物3种，包括蟒蛇、黑鹳和白肩雕；Ⅱ级重点保护动物37种，包括黑脸 琵鹭、领角鸮、蛇雕、猕猴等。来和小编一起看看这些可爱的野生动物资源吧！漂亮的、美丽的——中华白海豚 中华白海豚栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，是国家一级保护动物。体长 160~250cm，体重 150~235kg。全身粉红色，背部具灰斑。生活在珠江口的中华白海豚约有 2500 头，它们在内伶仃岛至宝安大小铲岛及深圳机场对开海域活动。它们一般在涨潮时外出捕食，能发出高频率声音作为回声定位信号来寻找猎物。由于珠江口的海上交通繁忙，常发生被船只撞击导致海豚死亡的事件。另外它们也面临填海、水质污染、误捕、食物减少等问题。在自然环境下它们的寿命可达 40 年。黑脸琵鹭 黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一， 已被世界自然保护联盟和国际鸟类保护委员会列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，该物种同时也是中国二级保护动物。后海湾（深圳及香港）是黑脸琵鹭最重要的栖息地之一，每年有 250~400 只在深圳越冬。黑脸琵鹭栖息于河口、内陆湖泊、湿地或潮间带。它们喜爱在浅水处觅食，一边前进 一边将嘴伸入水中左右摆动， 捕食鱼类和甲壳类等。休息时则成群站在浅水中，同伴间会互相理羽。红喉歌鸲 红喉歌鸲，夏天在北方繁殖，秋冬迁徙至南方越冬。主要栖息在低山丘陵和平原地带的次生阔叶林和混交林中，尤其喜欢靠近溪流等地方。红喉歌鸲是以昆虫为主的杂食性，大部分时间在地面和灌木丛低枝上觅食。其拉丁种名来自希腊神话中缪斯九女神之一的卡利俄佩，字面意思是“美好的声音”，这是形容雄性红喉歌鸲美妙动听的叫声。濒危的、特有的——黑斑壁虎 黑斑壁虎是中国体形较大的壁虎之一，它们栖息于山岩缝隙、树洞及房屋周边环境。夜行性，主要捕食昆虫及其他壁虎。黑斑壁虎别名蛤蚧，这个名字及英文名Gecko其实是它们叫声的拟声。由于《本草纲目》将蛤蚧入药，认为其有补肺肾之气、滋阴补阳、补益精血等功效，黑斑壁虎遭到大肆捕杀。如今黑斑壁虎在国内已濒临灭绝，1989年被列为国家二级保护动物。深圳后棱蛇 深圳后棱蛇是中山大学生命科学学院在为期 3 年的深圳野生动物资源考察期间发现并于 2017 年描述的物种，其模式产地为深圳梧桐山。与其他后棱蛇的相似，栖息在海拔 300m 以下的山涧，以米虾、沼虾及其他水生无脊椎动物为食，白天躲藏在水边的石缝之间，夜晚出来觅食。短肢角蟾 短肢角蟾最早被发现于香港岛的太平山顶，栖息于海拔较低的山溪。因分布狭窄，2004年本种被《IUCN红色名录》列为濒危物种，但这是当时学者在华南的调查不够深入而造成的，它们在深圳大鹏半岛颇为常见。在夏季的夜晚，雄蛙常蹲在溪边的石头或矮树枝上鸣叫。水里的、会游的——唐鱼 唐鱼有一个更广为人知的俗名叫白云金丝， 是 1932 年在广州白云山附近被人们发现的一种小型观赏鱼。它们一般生活在平原沼泽或溪流，喜欢水质清澈和水生植物丰富的环境。春天水温上升到 20℃ 左右便开始繁殖。此时雄鱼体色会变得更鲜艳， 下颚前端会长出珠星。成熟的雌鱼则捧著大肚子，很容易区分。 随著城市发展，适合唐鱼生活的环境遭到了破坏，20 世纪 80 年代唐鱼一度被认为面临灭绝，并被列为国家二级保护动物。但近年来， 研究人员和鱼类爱好者在广东、广西及海南陆续发现了野生种群。幸运的是，深圳东部山区的数条小溪 中目前也有少量唐鱼幸存。大弹涂鱼 一般鱼类需要通过鳃排出体内因代谢而形成的氨，因为氨在体内蓄积太多会造成脑障碍。大弹涂鱼拥有把氨转变成氨基酸的能力，加上其皮肤呼吸能力较强，因此可以长时间在泥滩上活动。繁殖期为 5~9 月，此时能观察到雄鱼跳跃到空中的求爱场面。名字高端、大气、上档次的——巴黎翠凤蝶 巴黎翠凤蝶，翅展 100~130mm。整体以黑色为主，散布大量绿色鳞片，在阳光下格外艳丽。前翅背面具有一条亮色鳞带。雄性前翅背面后侧有褐色绒毛状性标。后翅中部靠外缘有一枚大型亮蓝色斑，并有一条亮色鳞带连接，沿外缘有一紫红色弦月纹，翅末端尾突发达。达摩凤蝶 展翅 80~90mm，身体背面黑色，侧面黄白色并有黑色斜线纹。翅黑色，前翅背面基部有波浪状碎斑纹，中部至外缘具米白色不规则大斑纹。后翅前缘区有一个带蓝色及红色的大黑斑，没有尾突。鬼面天蛾 展翅宽 100~125mm，因成虫胸部的骷髅形斑纹而得名。前翅背面黑褐色，散布杂乱的黑褐色斑点和线，接近外缘有多条深浅不同的波纹线条。后翅黄色，以黑色、青色粗线间隔。热心市民 原来深圳的野生动植物这么多！ 在许多人眼中，深圳是一座科技创新的现代都市，跟自然好像没什么关系，但其实深圳野生动植物资源非常丰富，这是为什么呢？ 一方面，深圳属南亚热带海洋性气候，温和湿润，雨量充沛，日照时间长，自然条件得天独厚，这为野生动植物生存提供了较好条件。 另一方面，深圳历来重视生态保护，对保护野生动植物采取了有力措施。市规划土地监察局01近半土地面积用于生态保护 2005年，我市就划定了生态控制线，将全市约900平方公里近50％的土地面积用于生态保护，并规划建设了一个国家级、三个市级自然保护区。到2020年，我市还将规划建设13个湿地公园。这些措施为野生动植物生存提供了良好环境，也有效保护了野生动植物。02为野生动物搭桥-生态廊道服务对象为：豹猫等野生动物 为什么深圳要这么做？ 狭长的大鹏半岛拥有深圳全市10座独立山峰中的4座，野生植物种类占深圳市的70％、全省的26％，茂密的植被为野生动物提供了栖息和觅食之所。但半岛最主要的排牙山及七娘山之间被坪西路分割，横切了两个生态绿廊，阻隔了两个生态绿廊之间的联系，这也威胁到野生动物在半岛内流动穿行的安全。红外触发监测仪在大鹏半岛捕捉到豹猫的身影红外触发监测仪在大鹏半岛捕捉到猪獾的身影 项目组在调查中发现，公路对于野生动物来说也是危险的“虎口”，项目组在7月至8月，对大鹏半岛5条主要公路的野生动物死亡情况做了9次调查，共记录383起道路致野生动物死亡事件，致死物种超过40种。通过对数据的详细分析，项目组也给出了微观生态廊道的具体建议措施。 给野生动物造“桥”，首先要结合原有地形进行适当地形整理，在廊道两侧堆土放坡与周边场地衔接，减小桥梁整体跨度，通过建设湿地系统，引导动物利用该生态廊道通行。 第二，架设桥梁时设扇状引导墙，对野生动物起到隔离、引导和汇聚作用，接下来还要进行生境营造，种植豹猫钟爱食用的榕果、五月茶、簕樘等大鹏半岛自然植物，清除外来入侵植物。同时，还要在桥梁边缘种植乔木和密集的灌木形成一定高度的树篱，起到隐蔽、隔音、降噪作用。03野生动物资源大调查，新物种判定 2013年，中山大学生物博物馆副馆长王英永，承接深圳市野生动植物保护管理处主导的“深圳市野生动物资源调查项目”。之后，组建30来人的科考团队，走遍深圳各大山体、平原台地和海岸线等地。三年下来形成项目报告，首次系统揭示深圳市陆生脊椎动物（含山溪鱼类）的区系状况。刘氏掌突蟾 调查显示，深圳共记录陆域脊椎动物498种，其中中国国家级重点保护动物41种，包括国家Ⅰ级重点保护动物4种，蟒蛇、黑鹳、白肩雕和蜂猴，Ⅱ级重点保护动物37种，如唐鱼、虎纹蛙、大壁虎等，还有深圳新纪录种24个。深圳后棱蛇除了上述5个新种外，本次调查还发现了24个深圳新分布纪录物种。王英永介绍，其中多个物种具有很高的研究价值，比方圆舌浮蛙主要分布在东南亚，在我国分布在海南、茂名大雾岭、雷州半岛、广西南部至云南南部。深圳的分布是一个远离其分布区的孤立地点，对于研究这个物种的起源进化很有意义。 此次调查还确定了深圳脊椎动物多样性的地理分布格局，深圳陆生脊椎动物生物多样性最高的区域，依次是梧桐山、七娘山、排牙山、田头山、三洲田和马峦山等共同组成的东部山体链，以梧桐山和七娘山多样性最高。广东颈槽蛇 新物种发现过程“柳暗花明”，王英永说，五个新物种里，有三个一开始被“误认”为已有物种。比方2014年发现的白刺湍蛙，一开始鉴定错了。因为这种蛙在繁殖期会出现一种特殊结构，即在其颞区（鼓膜除外）、颊区和唇部有圆锥状白刺。而团队发现蛙时是在非繁殖季节，没能发现该特殊结构。结果以为是已知种——华南湍蛙，但又总觉得不像华南湍蛙。后来在一个繁殖期才发现了白刺，这是在该属所有已知物种都没有的结构。通过分子鉴定（注：分子鉴定是利用现今的核酸技术对生物中细胞核或非核区的DNA或RNA进行长度分析，序列比较，从而区分生物的不同种属的一种方法），最终判定是新物种。白刺湍蛙在繁殖期会出现一种特殊结构，即在其颞区（鼓膜除外）、颊区和唇部有圆锥状白刺。物种报告显示，白刺湍蛙栖息在海拔60-500米的山溪里，目前仅知主要分布在梧桐山，排牙山分布少量。白刺湍蛙的分布区面积小于100平方公里，此外，只栖息在深圳东部山体链的5条溪流内，且溪流受开发压力较大，有退化倾向。按IUCN的濒危等级评估标准，符合极危（CR）等级。极危是什么概念？王英永介绍，IUCN通过数量、栖息地等因素进行等级评级，动物等级可分为灭绝、野外灭绝、极危、濒危和易危。对比熊猫在甘肃、陕西和四川等地的分布面积达几万平方公里，白刺湍蛙比濒危级别的熊猫还“濒危”。最早发现的新物种是刘氏掌突蟾，这是王英永在2011年1月做梧桐山相关调研项目时发现的，“一开始也觉得和普通蟾长得很像，但鸣叫声不太一样，就估计是新物种了。”后来回去一做分子测序比对，果然是。深圳后棱蛇在2012年被发现时，也曾被误当作香港后棱蛇。深圳后棱蛇也符合IUCN的濒危（EN）等级。其目前只发现在梧桐山、三洲田、田头山和东莞清溪的溪流中，分布区面积小于1000平方公里，溪流受开发压力较大，也有退化倾向。对于白刺湍蛙和深圳后棱蛇，由于这2个物种均为该区域特有种，主要分布于深圳东部山体链。物种报告因此提出建议，深圳应率先将其列为深圳市重点保护动物，并采取有针对性的保护措施。04禁止随意放生动物；禁食野生动物；禁止猎捕售卖野生动物 近年来，我市还频繁开展野生动植物保护管理、执法和野生动物救护，并建立占地近百亩的野生动物救护中心，依法接收救护执法机构查没移交的野生动物和市民报告受伤或移交的动物。救护后状况良好的野生动物，按技术要求进行放生。据统计，我市平均每年救护的野生动物在2000只（条）以上。但是对于私人购买动物进行放生的行为，根据2017年1月1日起实施的新修订《野生动物保护法》，任何组织和个人将野生动物放生至野外环境，应当选择适合放生地野外生存的当地物种，不得干扰当地居民的正常生活、生产，避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物，造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，依法承担法律责任。 为什么这么严厉？首先，普通市民并不能科学掌握放生的技术要求，比如人工繁育的野生动物放生后，很可能在野外环境中死亡。其次，这样的做法会助长非法猎捕野生动物的行为，外来物种入侵将给当地生态系统造成无法挽回的损失。“科学研究表明，近年来世界各地出现的新发传染病，例如禽流感、埃博拉、中东呼吸综合征等，都和动物有关，统计数据发现有超过70%的新发传染病来源于动物。”北京大学保护生物学教授吕植说，这些病毒本来存在于自然界，野生动物宿主并不一定致病致死，但由于人类食用野生动物或侵蚀野生动物栖息地，使得这些病毒与人类的接触面大幅增加，为病毒从野生动物向人类传播创造了条件，从而危及公共卫生安全。 为了坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险，保障公众身体健康与生命安全，养成健康文明生活方式和良好饮食习惯， 深圳颁布禁食令，禁止食用下列野生动物及其制品：1.法律、法规规定保护的野生动物以及其他在野外环境下自然生长繁殖的陆生野生动物；2.人工繁育、饲养的陆生野生动物。3.禁止食用用于科研实验、宠物饲养等非食用用途的动物及其制品。05定期开展的宣传活动，市民的参与保护环境的热情的高涨 国际植物学大会是植物学界最高水平的学术会议。从首届1900年在法国巴黎举办以来，已经召开了18届，都在发达国家举办。2009年，深圳从4个申办城市中胜出，为中国、也是为发展中国家第一次争得了主办权。每六年才举办一次的植物学大会堪比奥运，申办至今，深圳做了大量工作。064个自然保护区、 5条生态廊道，还有野生动物救护中心、多个“国字号”保护园区、城市生物多样性研究中心等近年来，尤其是在创建国家森林城市行动中，深圳不仅著力保护好深圳本土的自然资源，更在全国乃至国际野生动植物保护上留下“深圳印记”，贡献一份力量。深圳市中心的福田红树林湿地，在这里，自然与都市共生共荣深圳市兰科植物保护研究中心大鹏半岛国家地质公园————end———— 文稿：高娟 责编：余思慧长按识别二维码关注我们

文章编号: 2f6616084caff71d8dccac63ad823dc2
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (最高法院:房产先查封后出租,承租人能否以租赁权对抗强制执行?) 2020-11-19 李天明律师建工与矿产法律服务   李天明律师建工与矿产法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTM2OTQ3MQ==&mid=2247485092&idx=2&sn=405f6451d83ba5e082998d920aa87f66

裁判要旨： 在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。 案情介绍： 一、深圳市赛格广场投资发展有限公司、工行钦州分行、交通银行广西壮族自治区分行与钦州市赛格置业有限公司（下称“钦州赛格公司”）、联达南方集团有限公司（以下简称联达公司）、路联发生借款合同纠纷并进入执行程序，钦州中院委托拍卖了钦州赛格公司所有的位于钦州市钦州湾大道与永福西大街交汇处赛格广场D座白海豚国际酒店第1层至第24层房地产及负一层地下室，并裁定将上述房地产过户给广西白海豚投资置业有限公司（下称“白海豚投资公司”）。2013年8月21日，钦州中院公告责令白海豚管理公司立即撤出酒店，将酒店移交给买受人白海豚投资公司。 二、白海豚管理公司提出异议称，钦州中院要求其撤出并交由白海豚投资公司经营管理的裁定违反了“买卖不破租赁”原则，损害其经营权益和承租权。 三、在2012年1月13日钦州赛格公司、联达公司发起成立白海豚管理公司对酒店进行经营管理之前，钦州中院已在2011年9月13日作出裁定，查封白海豚国际酒店的房地产，且白海豚管理公司成立以及经营没有经过抵押权人和钦州中院的同意。据此，钦州中院于2014年12月25日作出（2014）钦法执异字第3号执行裁定（下称“钦3号裁定”），驳回白海豚管理公司的异议。 四、白海豚管理公司不服上述裁定，向广西高院申请复议。广西高院于2015年8月6日作出（2015）桂执复字第24号执行裁定（下称“桂24号裁定”），驳回白海豚管理公司的复议请求。 五、白海豚管理公司向最高法院申诉，请求撤销“桂24号裁定”和“钦3号裁定”，最高法院驳回其申诉请求。 裁判要点及思路： 根据《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。 本案中，白海豚国际酒店作为钦州赛格公司的资产，一直由钦州赛格公司经营管理。在钦州中院查封白海豚国际酒店的房地产后，钦州赛格公司与联达公司未经抵押权人和执行法院同意，设立白海豚管理公司对白海豚国际酒店进行经营，即查封措施在先，租赁行为在后，违反了上述规定。 钦州中院对白海豚管理公司发出的“告知白海豚管理公司保留酒店的整体经营，原经营管理团队不变”的通知，是基于当时正处在执行拍卖阶段，出于确保酒店经营平稳过渡的需要，要求原经营管理者配合法院处置酒店的房地产及相关移交工作。 因此，白海豚管理公司不能以租赁权对抗申请执行人，其主张不能成立。 实务要点总结： 前事不忘，后事之师，我们总结该案的实务要点如下，以供实务参考。同时也提请当事人注意房产在先查封后出租的情形下，承租人不能依据租赁权对抗法院的强制执行。结合最高法院裁定文书，在执行实务中，应重点关注以下内容： 一、“买卖不破租赁”原则具有严格的适用条件 （一）根据相关法律规定和我们办同类案件的经验，并不是所有的买卖、租赁合同都适用“买卖不破租赁”原则。适用需满足以下条件：1、买卖合同和租赁合同系针对同一标的物；2、合同均有效成立；3、租赁合同履约在先，即出租人将租赁物出租后又将租赁物所有权转予他人；4、承租人在同等条件下未主张优先购买权。其中，若出租人在租赁物出租之前就已经将所有权转移给他人，则不适用“买卖不破租赁”原则。 （二）买受人的所有权、抵押权人的抵押权先于承租人的租赁权，租赁权无法与之对抗。本案中，抵押权的设立、查封措施先于租赁行为，故不适用“买卖不破租赁”原则，承租人不能对抗强制执行措施。 二、因查封给承租人造成的损失谁来承担 根据相关法律规定和我们办同类案件的经验，我们提请承租人注意：若查封措施在先，租赁行为在后，债权人在合法取得被查封财产的所有权之后，除非其同意，否则原租赁关系不能适用于租赁物新所有权人。承租人损失的赔偿要根据其是否知道租赁物被查封而定。若承租人知道或者应当知道租赁物已被查封，则损失应由自己承担，若承租人不知道或者不应当知道租赁物已被查封，则损失应由承租人和出租人按过错承担相应责任。 三、被法院查封的房屋属于限制流通物，被执行人未经法院允许无权处置。因此，我们提请承租人注意，为避免签订的租赁合同无效和保护自身合法权益，在签订租赁合同前应充分了解房屋情况，查明是否被抵押或者查封。如果出租人故意隐瞒上述事实，自己在签订租赁合同时又是善意，则可以向其追究合同无效导致的损失。 相关法律： 《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》【法释〔2004〕15号】 第二十六条被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。 第三人未经人民法院准许占有查封、扣押、冻结的财产或者实施其他有碍执行的行为的，人民法院可以依据申请执行人的申请或者依职权解除其占有或者排除其妨害。 人民法院的查封、扣押、冻结没有公示的，其效力不得对抗善意第三人。 以下为最高法院在该案裁判文书中认为关于“房产被查封后再出租的承租人不能对抗法院强制执行问题”的详细论述和分析： 最高法院在裁判文书中认为：本案的焦点问题是：1.钦州中院的执行行为是否侵犯了白海豚管理公司的租赁权；2.钦州中院（2012）钦民执通字第2-1号通知能否作为对白海豚管理公司继续经营酒店的承诺；3.钦州中院在案涉房产拍卖后移交的财产是否包括白海豚管理公司的自有财产；4.钦州中院对本案进行第二次异议审查时，合议庭的组成是否违法。 1.钦州中院的执行行为是否侵犯了白海豚管理公司的租赁权 《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定：“被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。”白海豚国际酒店作为钦州赛格公司的资产，由钦州赛格公司经营管理。在钦州中院查封白海豚国际酒店的房地产后，钦州赛格公司与联达公司未经抵押权人和执行法院同意，设立白海豚管理公司对白海豚国际酒店进行经营，违反了上述规定。因此，白海豚管理公司不能以租赁权对抗申请执行人，其主张不能成立。 2.钦州中院（2012）钦民执通字第2-1号通知能否作为对白海豚管理公司继续经营酒店的承诺 由于白海豚管理公司所主张的租赁、经营权系发生在执行法院查封之后，其行为已经违反了法律规定。而钦州中院作出（2012）钦民执通字第2-1号通知，告知案涉标的物的拍卖不影响其继续经营酒店，但该通知没有明确经营期限，因此，应当根据案件的执行情况判断白海豚管理公司能否继续经营酒店。白海豚管理公司理解为该通知承诺白海豚国际酒店在拍卖后仍然可以继续占有使用案涉房产，此种理解不符合法律规定。钦州中院在拍卖之后，要求白海豚管理公司腾出案涉房产，于法有据。因此，白海豚管理公司提出的执行法院承诺其在拍卖后可继续占有使用案涉房产，有违法律规定，本院不予支持。 3.钦州中院在案涉房产拍卖后移交的财产是否包括白海豚管理公司的自有财产 对于白海豚管理公司提出的执行法院在移交拍卖财产时未对其自有财产进行清点造册，违法将白海豚管理公司的自有财产直接交给买受人的问题，其应根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十七条规定的程序解决。 4.钦州中院对本案进行第二次异议审查时，合议庭的组成是否违法 本案钦州中院第一次对异议进行审查的合议庭成员是赵洪忱、李钦平、潘啔环，发回重审后第二次异议审查的合议庭成员为阮真、李运增、何燕飞。可见，（2014）钦法执异字第3号执行异议案件的合议庭成员与本案(2013)钦法执异字第6号执行异议案件中的合议庭成员并不相同。因此，本案合议庭的组成并未违反法律规定。 综上，白海豚管理公司申诉理由不成立。 案件来源： 最高人民法院：《广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】来源：网络【免责声明】：“北京盈科李天明律师”对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。【版权声明】：图文转载于网络，版权归原作者所有仅供学习参考之用，禁止用于商业用途，如有异议，请及时联系我们。【擅长领域】：1、民商事诉讼，建筑工程施工纠纷，房地产纠纷；2、重大疑难复杂案件代理，再审案件代理，执行疑难案件代理；3、股权投资，企业投资、重组与并购；4、公司、股东类诉讼；5、企业法律顾问，人力资源专项服务。往期精彩回顾《民法典》首提“居住权”！当心你买了房子却无权居住！“借名买房”究竟归谁所有？买下房子却发现被查封了，怎么办？

文章编号: 2b1a9c4a07c6fc8d28dd951c723da2b4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (直飞北海1999【暖冬广西纯玩0购物】北海、德天、通灵、明仕 双飞5天游) 2020-11-19 每日特价旅游   每日特价旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3OTU2MA==&mid=2450022078&idx=1&sn=ac7f70b69b4c7720fbfb70c530aac7ad

独家定制·全景之旅【暖冬广西·纯玩0购物】 — 直飞北海·全景中越边境 —“东方夏威夷”北海银滩、德天跨国大瀑布、明仕田园、壮家古寨、通灵大峡谷、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街双飞5天品质游 活动促销！ 开班日期和门市价格（儿童1700；单房差400）：11月15/20/22/29号和12月4/6/13/18/20/25/27号出发：1999/成人吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返 最美瀑布游览享誉中外的【德天跨国大瀑布】！《中国国家地理》选美中国，德天瀑布被评为最美的瀑布！德天大瀑布 · 亚洲第一大跨国瀑布德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！也是是红遍全国电视剧《花千骨》拍摄地。德天跨国瀑布分三级，层层跌宕，雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。壮观峡谷【通灵大峡谷】荟萃罕见的特高瀑布群、地下暗河、峡谷溪流、原始珍贵植被等最美自然景观！通灵大峡谷 ·“中国最绿的峡谷”通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，被誉为“中国最绿的峡谷”“亚洲第一大峡谷”。诗意田园游览《花千骨》曝光次数最多、中国最美的田园风光【明仕田园】！ 明仕田园·逃避喧嚣的“隐者之居“明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。浪漫银滩游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩--北海银滩！东方夏威夷”·北海银滩北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。 行程特色 探访《花千骨》《我们十七岁》等拍摄基地，走进中越边境感受不一样的风土人情，穿越英媒惊叹的最美高速，领略山海相连的山水画卷！1/ 中越边境全景梦幻旅程，峡谷、瀑布、海滩、田园风光、海鲜美食一网打尽！2/ 游览《中国国家地理》评选的最美瀑布，世界第四.亚洲第一大跨国瀑布--德天跨国大瀑布！3/ 游览“亚洲第一峡谷“美誉的通灵大峡谷，荟萃世界特高瀑布群、地下暗河、原始珍贵植被等自然景观！4/ 游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩--北海银滩！5/ 游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群--百年老街！6/ 北海指定四星商务酒店（未挂牌）！行程预览第一天 上海-北海 【不含餐】 住：北海客人从机场乘飞机直飞北海（飞行约200分钟），接机，赴北海市区。入住酒店。第二天 北海-硕龙（约5小时） 【含早中晚餐】 住：硕龙/靖西06:30分在重庆路3号利源国际大酒店（接团旗号“边关画廊”）集中，06:40集合地点乘车前往大新县堪圩乡【明仕村】（行程距离约350公里，车程约4.5小时），抵达明仕村后自由活动，您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不少于90分钟）。亦可自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上（自费160元后赠送壮家古寨），欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地，还可以参观壮族民居博物园。午餐后乘车前往神奇美丽的“地球伤痕”、绿色生态峡谷——【通灵大峡谷】（行程距离约55公里，车程约1.5小时，游览时间不少于120分钟），峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天：【藏金洞】、【古石垒营盘】等宋代遗址，绝壁之上的【古崖洞葬】令人仰观奇叹。充满绿色生态的峡谷中，生长著各种名贵珍稀的奇异植物，如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨，神奇的咬人树、耳朵树等，整个峡谷河涧曲回，翠绿如茵。进入峡谷深处，仰望高达188米的单级落差大瀑布——【通灵大瀑布】，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼！第三天 硕龙-北海（约5小时） 【含早中餐】 住：北海上午乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（含景区环保车，游览时间不少于90分钟），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览德天景区，还可在国界碑前留影，德天寺祈福许愿......。赠送参观当地原生态特色民族村寨、影视拍摄基地——【壮家古寨】（自费160元明仕田园后赠送壮家古寨），这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一，走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼，散发著古朴纯真韵味，这里鸡犬相闻，寨民怡然自得，走进寨民家家访，了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻，了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文。后乘车返回北海（行程距离约380公里，行驶时间约5小时）。温馨提醒：德天景区内有电瓶车服务单程10元/人、瀑布竹排30元/人（均为非必须参加之项目），壮家古寨景区内集市非团队旅游中的自费及购物项目，导游不作推荐。 第四天 北海 【含早中晚餐】 住：北海早餐后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店或珍珠店。前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。入住酒店。第五天 北海-上海 【含早中餐】 住：无早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—南珠博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点，后搭乘航班返回上海，返回温馨的家。 行程标准1、【住宿】全程入住舒适型酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：良港大酒店、铂尔曼居、止泊园精品酒店、宜尚、鸿海、钦业酒店、鼎元国际酒店、强威或同级；硕龙参考酒店：友缘、雅居、星龙、玉明珠、汽修)2、【用餐】含6正餐4早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】全程0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。6、推荐自费活动 自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（以上价格均包含景区所有门票和导游、司机服务费、超公里车费等）项目价格游览时间备注金海红树林+赶海/快艇赶海240元（小孩100）（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）2-3小时两点套餐大人390元（小孩200）；单点不享受优惠（赠送冠头岭国家森林公园观赏北海最美日落/北海特色海鲜大餐）北海环岛游/渔家乐220元（小孩100）（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）2小时明仕竹筏游+壮民居博物园160元（儿童门票：身高1.2-1.4米100元/人，1.2米以下免票）1.5小时 乘坐竹筏漂游悠悠明仕河，欣赏清丽脱俗的山水田园风光，游览壮族民居博物园、影视拍摄基地。■旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩不含门票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、儿童不含门票，不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。 ■重要提示1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

文章编号: e0b231900f82c703b883218f77282e20
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【珠海文化】珠海习俗 珠海历史文化 珠海民俗风情概况) 2020-11-19 广东事儿   广东事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTM3ODc4NA==&mid=2247489529&idx=1&sn=7a1b83a6c1c04151ee732ac28bb9b843

.珠海是一座具有深厚历史文化底蕴的城市，拥有璀璨历史文明，自古就是岭南文化重镇之一，尤其近代以来，中西交融、多元包容、开拓进取，鹤舞、装泥鱼、水上婚嫁习俗、飘色、沙田民歌等文化，形成了珠海独特的城市文化。下面本文的小编盘点珠海的传统习俗、民俗文化、传统戏剧、传统医药、建筑文化、宗教文化，带大家了解珠海这座魅力城市的历史文化。

民俗文化

地方方言

改革开放以来，由于外来人口涌入该市，珠海形成了有粤、客家和闽等多种方言，但以粤语为主；香洲区使用的是石岐话，与广州话相近；斗门与金湾区通用四邑方言；沿江地区使用疍家话。另外还有使用中山闽语和客家语。

短语/俗语：猴赛雷一好厉害，点解一为什么，做咩一干什么，冇野一没事，几多钱一多少钱，早晨一早上好，早唞一晚安，便止一哪里、边度，唔day一不知道，hie饭一吃饭，hiang歌一听歌，CUT劲一厉害，返企一回家，翻管一回校等。

节日文化

珠海虽然建市不久，但是同样拥有中华民族普遍的春节、人日、元宵节、清明节、中秋节等传统节日，且在传统节日活动上也有其自身的民俗特点，如人日这天，家家户户捶床打门，以消灾驱邪，并在庭院煎食饼。此外珠海还有四大音乐活动，分别是每年4月、9月在南屏北山村举行的“北山音乐节”，每年5月举行的“珠海大学生原创音乐节”，每年10月在情侣路海滨泳场举行的沙滩音乐派对及每年12月在珍珠乐园举行的木马音乐节，及自2007年起，每年元宵节先后在九洲城前的九洲大道和斗门井岸举行隆重的民间艺术巡游。

嫁娶文化

现代珠海结婚习俗：开厨、冲新、行 茶、找红鞋、洒"福禄米"、摸糖果、孩童踩新床、心抱茶等。

现代珠海市结婚流程：男方去女方家下聘礼、登记领证、筹备婚礼（订婚宴/婚车）、迎亲、敬茶、巡游、出门与入门、心抱茶 、婚礼、三天回门。

饮食文化

珠海是座移民城市，来自大江南北的人给珠海带来活力的同时，也带来了千差万别的饮食文化。珠海三面环海，海鲜是珠海的传统菜式，但珠海的菜肴风格类似深圳，以粤菜为主，兼收潮州、湖南、四川、东北、中原、西北菜系等各地风味，体现了珠海餐饮文化的包容性。

珠海名吃：银坑叠石蚝、孔雀鲍鱼、秘制重壳蟹、万山对虾、豉油皇白鸽鱼、鲍汁扣横琴蚝、秘制赖尿虾、金汤对虾、花雕鹅肝重壳蟹、虾米糍、唐家湾茶果、斗门艾饼等。

传统戏剧

珠海粤剧

珠海是个侨乡，有深厚的粤剧文化根基，清代以来广府人家祠堂打醮请“大戏”，水上人家“天后诞”请红船来做“大戏”。曲艺社、八音队和业余粤剧团适时生存，此起彼伏。唐家湾诞生了著名粤剧艺术家唐雪卿、著名粤剧编剧家唐涤生。珠海粤剧团自1962年创办以来，经过曲折发展，曾创作演出《莲池仙影》、《一代情僧》、《秦宫冷月》、《伶仃洋》四个剧目，剧团人才辈出，培育出姚志强、赖琼霞两位粤剧名伶，他们曾获中国表演艺术最高奖“梅花奖”殊荣，在粤港澳艺术界声望甚高。

手工技艺

横山鸭扎

包

“横山鸭扎包”是斗门区莲洲镇一种民间传统美食，它与“上横黄沙蚬”、“粉洲禾虫”、“横山粉葛”并称为莲洲“四大美食”，同时也是珠海市著名美食，享誉珠海及周边城市乃至港澳地区。“横山鸭扎包”是个统称，它包括鸭脚包，鸭下巴包（俗称鸭下铲包）和鸭翼包，均是用鸭脚、鸭下铲、鸭翼、鸭肝、鸭肠和肥猪肉采取独特的方法腌制晾晒，捆扎而成的。2013年12月，被列入广东省第五批省级非物质文化遗产名录。

佛家拳

荔山佛家拳的特色是注重实战，讲究基本功的训练，内外结合，强调下盘马步稳固，有学拳先站三年马的师训，与咏春、蔡里佛等拳种相比和服特色。佛家拳由于博采众长，融会贯通多种功夫于一体，然后又尽可能简捷的方式表现出来，尽管它有很多拳力刚猛、动作迅捷的技术动作，同时也有动作舒缓、柔和、用力阴柔的技术来提高练者的内功和内力。刚柔结合、内外兼修的独特之处。2010年6月，被列入珠海市第三批非物质文化遗产名录。

传统医药

一指禅推拿

一指禅推拿疗法以阴阳五行、脏腑经络和营卫气血等中医基本理论为指导，以四诊为诊察手段，强调审证求因，因人而治，因病而治，因经络而治。推拿的手法有推、拿、按、摩、滚、捻、抄、搓、缠、揉、摇、抖十二法，其中一指禅推法是主要手法。这种推法与一般文献记载所称的“推法”的动作完全不同，有其独特操作方法和功法锻炼要求。2014年，被列入第四批国家级非物质文化遗产名录。

民间音乐

沙田民歌

斗门沙田民歌采用带有沙田地域口音及语汇的广州方言歌唱，有咸水歌、高堂歌、姑妹歌、大罾歌、叹情歌、木鱼歌等，都采用无伴奏清唱的形式，不需要很高的演唱水平和演唱技巧，只要掌握了歌调，有一定的机智才能就能歌唱。沙田民歌采用无伴奏清唱的歌唱形式，不运用乐器伴奏也不使用任何道具辅助。2007年5月，沙田民歌被列入斗门区第一批非物质文化遗产名录。

中秋对歌会

唐家湾镇鸡山村的中秋对歌会，迄今已有300多年历史。每年中秋之夜，村民分为东西两队进行对歌，其内容为唱山唱海唱家乡，唱人唱事唱历史，劝人向善，教人自强。东队唱赢预示来年好江海——鱼虾大汛，西队唱赢预示来年好收成——五穀丰登。它潜移默化地影响了一代代鸡山村人。此风俗于抗战时衰落，“文革”时中断，2007年得以恢复，2009年3月23日公布为珠海市第二批非物质文化遗产代表作名录。

传统舞蹈

三灶鹤舞

三灶鹤舞是广东省珠海市三灶镇独有的一种仅在春节期间表演的传统舞蹈。民间素有白鹤象征长寿的说法。鹤舞也是三灶村民给60岁以上老人拜寿，为30岁以上村民祈福的一种礼仪习俗。据传，该舞已有七百多年的历史。鹤舞的白鹤造型生动逼真、舞姿优美，形象地将仙鹤临门、觅食、洗嘴、梳毛、休息、嬉戏、归巢等生活状态演绎得淋漓尽致、栩栩如生。表演时，以锣鼓伴奏，间唱吉祥的“鹤歌”，场面显得欢快、热烈、祥和。2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。

民间文化

斗门水上

婚嫁习俗

在珠海斗门流行著一种独特的水上婚嫁习俗，至今已有几百年的历史，其中的一些习俗通过婚嫁关系辐射到中山、江门、佛山等珠江三角洲水乡地区。水上婚嫁形式繁复多样，讲究礼仪，有比较固定的程序和约定俗成的礼仪，主要内容包括“坐高堂”、“上头”、“叹家姐”、“花船迎亲”、“拜堂”、“回门”等。整个婚俗与当地居民生活的环境紧密联系在一起，其中的“花船迎亲”，向“船太公”、“海龙王”敬拜等内容均明显带有“水”的特征。在水上婚嫁习俗中，沙田民歌发挥著不可或缺的作用，成为整个婚俗的有机组成部分。2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。

装泥鱼

习俗

装泥鱼是广东珠海市斗门区乾务镇极富地方特色的一项传统技艺，最早起源于清乾隆三十年（1765），在虎山村、荔山村、马山村、网山村、大海环村、石狗村尤为兴盛，至今已有二百四十多年的历史。装泥鱼技艺主要有制作渔笼、制作渔篓、制作泥板、捕捉泥鱼四道主要程序，具有地域性、独创性、实用性和性别差异性的特点。这一传统技艺祖祖辈辈相传至今，家喻户晓，生动地记载了一个地域活态的传统技艺发展历史，2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。

乾务飘色

飘色是传统民间艺术，起源于明朝天啔年间，（珠海乾务镇人）梁国栋任江西省彭泽县令时由江西传入，至今已有300多年的历史。乾务飘色多取材于民间故事，造型奇特，制作工艺精致。至今保留人工抬色的传统，每队飘色均辅有领路牌、罗伞、护色等，阵容庞大，色彩夺目，观赏性强。2007年6月，被列入广东省第二批非物质文化遗产名录。

特色文化

海洋文化

香炉湾的“珠海渔女”雕塑，象征珠海是海洋的女儿；中国海岸线最后一艘保存完好的清代三桅式古帆船，为珠海平添了海洋的神秘；海盗遗踪与海防炮台，记录著古往今来海洋上的风云变幻；而海上丝绸之路的遗存和清代海关的遗址，则昭示著近代中国从大陆文明走向海洋文明的漫长历程。

度假文化

作为江海交汇、景色迷人的岭南水乡，珠海是海内外闻名的度假胜地。“住水边，食海鲜、玩水面、亲近大自然”的省级白藤湖度假区；有“岭南华清池”之称的御温泉度假城；依山傍水、以酒文化为主题的斗门酒吧城；集会所、枪会、狩猎场、山地高尔夫球场为一体的万盛乡村俱乐部等，都是阖家小住、情侣度假或是亲友欢聚的理想去处。

休闲文化

情侣路仿佛珠海的城市名片，在青山绿水间沿著海岸曲折蜿蜒。阳光、沙滩、温泉、山峦、海岛，珠海的自然景观处处充满著诗情画意，吸引著越来越多的中外游客，把珠海作为自己休闲度假的理想之地。无论是在月下的礁岩观潮听涛，还是随风中的游艇漂海垂钓，心旷神怡的感觉，总让人们对珠海流连忘返。

酒吧文化

毗邻港澳的珠海，是开放型的国际化城市，酒吧文化是不可或缺的城市色彩。水湾路的酒吧一条街，虽然不及香港的兰桂坊热闹，但掩映在绿色园林中的露天欧式情调、正宗的葡萄牙红酒和德国啤酒，却也吸引了流连忘返的国内外酒客。今年，在湾仔的濠江边和斗门的白藤湖畔，又有两条新的酒吧街即将建成。

沙滩文化

珠海有340多个海滩，虽然多数尚未开发，但珠海人的海滩情结却已难割舍。从市区的菱角咀，到高栏岛的飞沙滩；从东澳岛的南沙湾，到三灶岛的金海岸；从外仃伶的银沙泳场，到荷包岛的大南湾，珠海人在月下的海滩踏浪弄潮、篝火野炊，好不惬意！而每年一届的沙滩音乐派对，更仿佛盛况无比的海神节。

生态文化

珠海高度注重生态保护，形成了独特的生态文化。全国最大的海岸滩涂湿地保护区、全国最大的红树林保护区、全国罕见的水松林保护区、全国惟一的中华白海豚保护区，平添了珠海的生态魅力。而横琴岛上依山临海的深井村，更因草木葱翠、空气清新，被珠海市确定为“生态文明示范村创建点”。

建筑特色

传统民居

珠海现存的村落房屋都是近代及民国时期所建，最早也不过为明代建筑遗址，上世纪80年代之前，大量的民居仍然是人们生活和及居住的场所。在珠海传统居民建筑的主要形象都是以建筑本身的材质、色彩、功能自然地表现出来。房屋多为灰瓦、墙面多为青砖，门窗为原木材质，配以花饰或彩色玻璃，在建筑的主要部位予以重点装饰和点缀。总而言之，珠海传统建筑无不见证了珠海的历史遗迹，体现了珠海的时代特征。

宗教文化

宗教概况

珠海与广东其他地区一样，佛教，道教，伊斯兰教和基督教文化在珠海地区也广泛被移民及土著居民所接受，且以妈祖圣庙为地方特色(含澳门)的海洋文化也流传甚广。今天珠海峰峦叠障的凤凰山，秀色欲滴的板樟山，云雾缭绕的黄杨山上仍有各类庙宇分布，素有世外桃园美誉的竹仙洞，仙山身动的白莲洞，仙气荡漾的灵岩洞，炊烟不绝的香炉洞更是各种宗教的集大成者，体现了珠海历史文化的悠久与兼容，开放和开发，本土与特色。

精彩内容

掌上文悦

她追了他半年“累了，不追了。”，男人听完却逼近她：“怎么，撩完了就想跑？”

能说会道

聪明的女人，从不在说话上纠缠

文章编号: 859448ba6ac9a7c501f04750c1be01ba
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (直飞北海,欢乐涠洲岛,0购物0自费,私家团 “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2020-11-19 鑫乐假期   鑫乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNTY0NQ==&mid=2247506798&idx=5&sn=0079dba6ef8dc19574dccfacf02787a9

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童2100；单房差360）：11月1/8/15/22/29号和12月6/13/20/27号出发：2699/成人11月6/13/20/27号和12月4/11/18/25号出发：2750/成人吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团 “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天爆款旅游产品 10月28日HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童2100；单房差360）：11月1/8/15/22/29号和12月6/13/20/27号出发：2699/成人11月6/13/20/27号和12月4/11/18/25号出发：2750/成人吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 3fba3eebc1caac11c4fcb5116ecb914c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (整整三个月!国内一地4A级以上景区免费、五折!是时候计划起来!) 2020-11-18 宁波本地宝   宁波本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjMzMzY1Mg==&mid=2247505618&idx=5&sn=14684d7c16fa32a5a2f616f6ca0367c7

秋天就要过去大家都去哪儿赏秋了呢？正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。图源：图虫网（ID：872926470610092069）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源：图虫网（ID：1032459311375581276）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。图源：图虫网（ID：1019795419916927000）（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处图源：图虫网（ID：357852526226833421）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂图源：图虫网（ID：773537534356619359）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷图源：图虫网（ID：910386642791432228）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美图源：图虫网（ID：926707466974920778）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意图源：图虫网（ID：921978665034055922）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”图源：图虫网（ID：747604203999592482）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛图源：图虫网（ID：1057691677309141032）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味图源：图虫网（ID：1023533716501692510）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景图源：图虫网（ID：650660341081047050）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”图源：图虫网（ID：520200460359696434）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”图源：图虫网（ID：637437390909735645）坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观图源：图虫网（ID：888634849640841233）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉图源：图虫网（ID：976781786302120095）老友粉图源：图虫网（ID：1060341792388153356）柠檬鸭图源：图虫网（ID：937566501505204261）巴马香猪图源：图虫网（ID：776723291990524010）糯米猪血肠图源：图虫网（ID：455199111038894088）更多美食等著你们自己解锁~美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！-END-右下角，您点一下在看小编工资涨1毛更多查询宁波本地宝微信公众号对话框输入关键词回复 回复【HPV】宁波九价HPV疫苗预约开始！！！回复【购房补贴】宁波购房补贴申请指南持续更新中！回复【限购】可看宁波限行限购、限售政策详；回复【落户】看宁波最新落户政策，购房落户不限面积如何办理落户；回复【健康码】，即可获取健康码申领入口回复【优惠券】，即可查看宁波各地领取入口回复【新冠肺炎】，可查看宁波新冠疫苗相关信息！回复【幼儿园】，获取宁波幼儿园升学指南！回复【幼升小】，获取宁波幼升小报名入口+流程图解长按二维码扫描关注公众号、进入聊天页商务合作：电话：400-9999-087；QQ：4009999087素材来源：北京本地宝、去哪儿网、图虫等编辑：宁波本地宝点个“在看”转发给朋友吧↓

文章编号: 74425a69f151009fa5d85eefb23b94bb
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (唱游钦州,深度“种草”钦州旅游) 2020-11-18 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650368158&idx=6&sn=cb76d88a1361c5225e7659290b15539a

齐白石：

“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州”

唱游钦州

寻觅海豚

感受匠心坭兴陶

欢聚滨海公园篝火晚会

一起来回顾唱游钦州的精彩瞬间~~~

直播三娘湾：寻觅海豚

今天，唱游合伙人来到美丽的三娘湾

寻觅“海上大熊猫”中华白海豚

抖音旅游达人

@GAGA探广西、@宇航、@这就是北部湾

正在唱游直播三娘湾

海豚跳出蓝色的海面

似乎在热情地欢迎唱游合伙人的到来~

遇见海豚

引来直播间粉丝一阵狂欢

唱游坭兴陶艺术馆：感受匠心

广西钦州坭兴陶烧制技艺为

国家级非物质文化遗产

今天抖音旅游达人@上官可可

唱游来到坭兴陶艺术馆

带领全国粉丝近距离欣赏坭兴陶工艺

在直播间里，我们还看到

坭兴陶第十八代传人颜龙师傅现场教学

领略匠心工艺

唱游夜播：欢聚海滨公园

今天晚上的唱游直播间

是在滨海公园的草坪上

海风吹拂，篝火也燃起来了，吉他也弹起来了

直播间里，

广西旅游文化推广大使、青年词曲作者赵羽

倾情演绎主题曲《一路向海》

广州广播电视台主持人李茵

丽江广播电视台主持人朱芬

也跟著音乐和鼓点的节奏

一起欢唱

草坪、星空、音乐

赵羽老师还在唱游直播间即兴弹唱

引来现场观众和直播间粉丝一阵欢呼~

特邀唱游合伙人

钦州文旅星推官

钦州圣展·听海墅度假酒店

首席管家惠娥

也来到了唱游直播间

跟全国粉丝推荐钦州旅游特色

特邀唱游合伙人

广西工艺美术大师 张杜华

在唱游直播间

分享钦州坭兴陶的艺术美感和价值

并向全国粉丝展示坭兴陶工艺品

草坪上的篝火晚会开始了

大家围著篝火、和著音乐的节拍

跳起舞来~~

唱游钦州小分队

寻“味”钦州

抖音旅游达人@顾辰溪

正在带著全国粉丝们一起品味钦州美食

唱游钦州，圆满收官

直播累计观看人数高达23万+

参与

抖音话题#唱游北部湾

新浪微博话题#壮美大直播 唱游北部湾#

助力冬游广西

END

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：南宁旅游

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 58ee298ac97b8695b7311800695f4adf
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (惠州这些单位和个人,拟表彰!) 2020-11-18 惠州发布   惠州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649760761&idx=2&sn=62b1caa50d86962b93cf20182a7e4261

近日

市双拥工作领导小组办公室

拟对部分双拥先进单位和个人进行评比表彰。

目前正在对初审结果进行公示

公示期7天，

截止日期为2020年11月24日。

经过市双拥模范评选表彰工作办公室初审，初步评选出惠州市爱国拥军模范单位20个、惠州市拥政爱民模范单位9个、惠州市爱国拥军模范34名、惠州市拥政爱民模范18名。

此次评比表彰包括4个评选项目。惠州市爱国拥军模范单位面向镇（科）级以下党政机关、群众团体、乡镇、街道、企事业单位等范围进行评选。惠州市拥政爱民模范单位面向驻惠部队营级以下单位进行评选。惠州市爱国拥军模范个人面向惠州市的中华人民共和国公民（不含现役军人）进行评选，其中副处级（含）以上领导干部不列入推荐范围；在事业单位担任领导并具有高级职称的专家，可按科研人员参加评选。惠州市拥政爱民模范个人面向现役军人进行评选，其中副团级（含）以上干部不参加评选；担任领导职务并兼任高级专业技术职务的专家，可以按基层人员参加评选。

届时，市委、市政府、惠州军分区将召开表彰会，对获评的模范单位授予“惠州市爱国拥军模范单位”“惠州市拥政爱民模范单位”称号，颁发牌匾、证书；对获评的模范个人授予“惠州市爱国拥军模范”“惠州市拥政爱民模范”称号，颁发奖状、证书等。

1、惠州市爱国拥军模范单位：领导高度重视拥军优属工作，列入重要议事日程，有健全的拥军优属组织机构和工作制度；国防和双拥宣传教育富有成效，爱国拥军成为干部群众的自觉行动；积极支持国防和部队现代化建设，帮助部队解决实际问题成效显著；热心为优抚安置服务对象排忧解难，拥军优抚安置政策落实到位；拥军优属活动经常开展，积极帮助部队官兵解决“后路、后院、后代”难题；军政军民关系融洽，无军地历史遗留问题和军民纠纷；为抗击新冠肺炎疫情作出积极贡献。

2、惠州市拥政爱民模范单位：领导高度重视拥政爱民工作，开展我军性质宗旨教育和拥政爱民教育，组织机构和工作制度健全；积极支援地方经济社会发展，及时协调推进地方需要部队支持的事项；参与脱贫攻坚，积极开展扶贫济困和军队基层党组织互帮互学互促活动；开展帮学助教活动，支持开展特色教育；参加驻地生态保护和建设；坚决完成上级赋予的抢险救灾等急难险重任务，帮助地方维护社会和谐稳定，加强军警民联防联治，协助地方处置各类突发事件及时有效；广泛开展学雷锋活动和志愿服务，为群众送温暖、献爱心；模范遵守国家法律法规，严格执行军队群众纪律，在驻地群众中形象好；为抗击新冠肺炎疫情作出积极贡献。

3、惠州市爱国拥军模范个人：坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，模范遵守国家法律法规；尊重、理解和爱护军人，为国防和军队现代化建设服务意识强；积极服务部队备战打仗，拥军支前富有成效；勇于奉献，不计得失，为部队官兵和优抚对象解决实际难题，成效显著；积极参加拥军优属活动，起到榜样和示范作用；为抗击新冠肺炎疫情作出积极贡献；近5年内未发生违法违纪问题。

4、惠州市拥政爱民模范个人：思想政治过硬，模范执行党和国家、军队各项政策法规，自觉践行习近平强军思想，严格遵守群众纪律和社会公德；热心社会公益事业，长期坚持助人为乐，为人民群众做好事、办实事；爱民奉献，在安保维稳、抢险救灾、脱贫攻坚、见义勇为等方面作出突出贡献；积极参加军民共建活动，成绩显著；为抗击新冠肺炎疫情作出积极贡献；近5年内未发生违法违纪问题。

关于对拟表彰的惠州市双拥模范单位和个人进行公示的公告

近年来，惠州始终以习近平新时代中国特色社会主义思想和有关双拥工作重要论述为指导，聚焦统筹推进党和政府中心任务和总体布局谋划双拥工作，著眼支持国防和军队改革开展双拥工作，高水平实现全国双拥模范城“六连冠”目标。为表彰先进、推动工作，进一步激发广大军民爱国拥军、拥政爱民的政治热情，中共惠州市委、惠州市人民政府、惠州军分区将对在双拥工作中作出突出贡献的单位和个人进行表彰。经各级、各部门、各部队按照有关评选条件和规定程序推荐，经市双拥模范评选表彰工作办公室初审，现将拟表彰的惠州市双拥模范单位和个人名单进行公示。

一、拟表彰的惠州市爱国拥军模范单位名单

惠城区委机构编制委员会办公室

惠城区桥西街道办事处

惠城区小金口街道办事处

惠阳区镇隆镇人民政府

惠阳区平潭镇人民政府

惠阳区退役军人事务局

惠东县退役军人事务局

惠东县平山街道办事处

惠东县港口滨海度假区管理委员会

博罗县教育局

博罗县泰美镇人民政府

博罗县石湾镇人民政府

龙门县云鹏双丰鱼农业科技有限公司

惠州龙门红新能源汽车有限公司

大亚湾区民政局

惠州市富康集团有限公司

惠州仲恺高新区外来工志愿服务队

国家税务总局惠州市惠阳区税务局

惠州市职业病防治院

惠州市军队离休退休干部休养所

二、拟表彰的惠州市拥政爱民模范单位名单

广东省惠东县人民武装部政治工作科

中国人民解放军73022部队56分队

中国人民解放军75220部队42分队

中国人民解放军75240部队90分队

中国人民解放军31630部队70分队

中国人民解放军31631部队110分队

中国人民解放军32573部队训练营

中国人民解放军95140部队66分队

武警惠州支队执勤一大队机动中队

三、拟表彰的惠州市爱国拥军模范个人名单

胡劲松 惠城区政府办副主任、双拥办主任

刘志云 惠城区退役军人事务局副局长

黄北星 惠城区小金口街道退役军人服务站站长

张少鑫 惠州经济职业技术学院武装部长

刘芳芳 惠城区桥西街道办事处

紫西岭社区居委会主任

张书亚 中海（物业）服务有限公司

助理总经理、党支部书记

钟广声 惠阳区叶挺中学校长

陈芬茹 惠阳区沙田镇退役军人服务站站长

刘威灵 惠阳区良井镇党委委员

曾文光 惠阳区新圩镇人民政府

主任科员

林永嘉 惠阳区教育局办事员

黄春梅 惠阳区淡水街道坝尾社区

党支部书记、居委会主任

罗戊华 惠东县公安局国内安全

保卫大队副大队长

杨志嵘 惠东县共青团县委副书记

陈晓艺 惠东县大岭街道办事处副主任

方洪军 惠东县平海镇人民政府镇长

李浪平 惠东县吉隆利真互助公益协会常务副会长

林慧鹏 博罗县自然资源局九级职员

温天荣 惠州金科照明科技有限公司董事长

张 炜 博罗康佳精密科技有限公司总经理

黄达如 博罗县爱国拥军促进会秘书长

毛卫雄 博罗县长宁镇埔筏村

党总支书记、村委会主任

周振辉 博罗县中医医院院长

陈育兵 博罗县湖镇镇三水村

党支部书记、村委会主任

赖平仔 龙门县退役军人事务局副局长

钟伟明 龙门县创业广告装饰有限公司总经理

刘 玉 惠州市大亚湾区信合园

社会工作综合服务中心董事

彭恒义 大亚湾区澳头街道办事处副主任

温伟权 大亚湾区霞涌街道办事处农业农村办主任

张守伍 惠州市军旅文化传播有限公司总经理

杜兴潮 国家税务总局惠州市惠阳区税务局机关党委书记

王 丽 惠州市120急救指挥中心主任

李德彰 惠州市公安局政治处人事科副科长

魏 丹 惠州市退役军人事务局双拥工作科副科长

四、拟表彰的惠州市拥政爱民模范个人名单

禹东亚 广东省惠州市惠城区人民武装部军事科科长

彭李辉 广东省博罗县人民武装部军事科科长

张浩荡 中国人民解放军73022部队62分队排长

王 朔 中国人民解放军73022部队40分队排长

李泽凡 中国人民解放军75220部队42分队政治指导员

兰 超 中国人民解放军75220部队95分队政治指导员

徐国兴 中国人民解放军75240部队正营职科长

赵爱阳 中国人民解放军75240部队连长

梁勇祥 中国人民解放军31630部队70分队班长

黄泓伟 中国人民解放军31630部队63分队副连长

李 烨 中国人民解放军31631部队保卫干事

张铠东 中国人民解放军75206部队政工干事

薛育军 中国人民解放军32573部队政治工作处干事

赵中玮 中国人民解放军32573部队训练营政治教导员

孙皆绅 中国人民解放军95247部队空战射击主任

彭中磊 中国人民解放军95140部队机场营房股长

余智荣 中国人民武装警察部队惠州支队参谋部股长

张苏平 中国人民武装警察部队惠州支队执勤一大队龙门中队中队长

公示期为7天（2020年11月18日至24日），公示期间公众对上述拟表彰的名单如有异议，可通过电话、电子邮件、信函等方式向惠州市双拥工作领导小组办公室反映。反映情况要客观真实，以单位名义反映情况的要加盖公章，以个人名义反映情况的要署真实姓名和联系方式。

更多消息(点击下方标题)

1、痛心！误入东江惠州段的中华白海豚不幸死亡！

2、三年两个月！惠阳首例高空坠物案入刑

3、重磅！惠州将建16条过江通道，有一条从江底过！

来源：惠州日报

编辑：陈旻蓉

审核：林正淳

惠州发布编辑部综合整理

文章编号: b98466e20af16f14c08d013070b4e723
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (守护绿水青山 收获金山银山) 2020-11-18 博雅春晖   博雅春晖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODg5MTc5Mw==&mid=2247483865&idx=1&sn=f2b0b090518f9ee0cfe63def39bfc383

近年来，教育部直属系统老同志深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，落实教育部党组有关要求，有效发挥政治优势、经验优势、威望优势和专业优势，通过多种方式助力脱贫攻坚战，取得显著成效。北大老同志也发挥自身优势，积极投身全面建成小康社会伟大事业。北京大学生命科学学院83岁的从事动物学研究的退休教授潘文石，从1980年起，扎根深山密林，探寻野生大熊猫、白头叶猴、中华白海豚保护之道，追寻人与自然和谐共处之策，40年间从未中断。退休之后，他更是长年扎根广西崇左弄官山区，用脱贫推进环保，用环保助力脱贫。1997年，潘文石教授赶赴广西崇左，开展最濒危的灵长类动物之一——白头叶猴的保护工作。崇左是白头叶猴最大的族群栖息地，但那时当地百姓生活贫困，为了生火做饭不得不烧荒砍伐森林等，导致生态恶化，水土流失严重，于是人们更加贫困。这种“贫困—砍伐森林—环境恶化—更加贫困”的负面循环，让潘文石教授意识到，弄官山区自然保护的核心问题是经济，先提高当地人的生活水平，保护白头叶猴才会有希望。为此，他积极投身地方脱贫事业，捐资在当地山村修建沼气池，鼓励村民使用沼气，减少森林砍伐；联系北大生态文明中心出资给村民修盖水池，改善村民用水状况；从北京请来医生医治村民的疑难杂症；建议村民种植适合该地气候的甘蔗等经济作物，协助当地政府引进糖厂，发展绿色经济。20多年来，老百姓的收入年年增长，环境得到有效保护，白头叶猴的数量也从80余只增长到如今的800多只。潘文石教授与白头叶猴2003年，北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区。66岁的潘文石教授敏锐地注意到了中华白海豚的保护问题。栖息在钦州三娘湾碧波之间的中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。为了保护白海豚栖息地，他提出对工业开发区进行重新规划。他说：“我们既不能走‘先污染，再治理’的老路，也不能停滞经济的发展，而要实现环保和发展经济的双赢。”在他的推动下，钦州市以“让白海豚和大工业共享一片蓝天”的理念，经过精心规划，将工业园区西移，保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚的家园，建设了三娘湾景区，既开发了工业，也保护了环境，还发展了旅游，取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。如今，白海豚已经成为钦州的一张宝贵的名片，钦州市将四月定为“钦州市中华白海豚保护宣传月”，还建起了中华白海豚科普馆，开展中华白海豚保护与科普宣传。潘文石教授在考察白海豚除了身体力行地推动环保事业，潘文石教授还一直希望通过教育啔迪智慧、助力扶贫，传承生命教育的理念，在青少年的心中播种下亲近自然、热爱生命的种子。2015年，他在钦州筹建了钦州市文实中学，尝试将他三十多年来积累下来的科研体会和对自然的理解在中学的素质教育中推行。在文实中学，生命教育是学生发展的基石，“热爱生命”是流淌在一砖一瓦中的旋律。潘教授常常与同学们交流，给孩子们讲述科研中的故事，传递呵护生命、保护环境的精神火炬。潘教授与文实中学的孩子们一起打篮球数十年如一日的拼搏让潘文石教授先后荣获了“全国五一劳动奖章”、世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”等十多项国家级奖章和国际奖项，但他从未因荣誉而止步。“绿水青山就是金山银山，人不能孤独地行走在天地间，生态保护与扶贫开发是相辅相成的，只有实现绿色脱贫，才能形成可持续的发展基础，消除贫困反弹的根源。我一辈子就是想多为保护自然和改善人民生活做点贡献。”潘教授笑著说。疫情期间，83岁高龄的他和他的团队仍然坚持著野生动物的监测和保护工作，拯救搁浅的白海豚、为青少年宣讲环保思想、思考著人和自然的共同发展……每天的行程忙碌而充实。

文章编号: d2a11f937b09de3baf3c59674747ff20
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (美在【钦州】,必去的钦州旅游景点,先睹为快) 2020-11-18 悠艇客   悠艇客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc3MDE3MA==&mid=2651386428&idx=1&sn=b0f5b68fce203ae62be36e5a3a2edcb4

大家有想好去哪里玩了吗？

没想好的话可以考虑去钦州呀，

从南宁出发，半小时的车程

有山有水有海

钦州十大景区去过了吗？

钦州十大景区是哪里？

比如说……请往下看，

小编带你去浪啊~

如果大钦州是您此次出行的目的地

就一定免不了吃喝玩乐

那今天，杰克船长为您整理的2020钦州攻略

钦州是一个非常美丽的海滨城市，有著风光旖旎的海岸线。其中最值得人们流连忘返的就是“三娘湾”。三娘湾因一个神奇的三娘传说而得名，海里还有“海上大熊猫”之称的白海豚。因此，钦州有“中华白海豚之乡”的美称。

▶ 视频：钦州城市宣传片

钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，

北部湾城市群的重要城市，

拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。

是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、

中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

无论是三墩公路还是滨海公路，

在钦州驾一辆车，

吹著海风，

邂逅浪漫的海上风景。

四面环海，360°无死角美景尽收眼底。

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里的一切，值得你去感受。

中午时分，可以乘船出海，运气好的，

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

日出而作，日落而息。

除了观看海豚外，

三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，

很多游客会来此住在渔村内，

逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，

是休闲度假的不错去处。

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

烟霞山风景区位于钦州市灵山县烟墩镇，

距钦州80公里，是集自然生态环境、

观光游览、民俗文化体验、宗教朝拜、

农业休闲观光为一体的壮乡风情岭南旅游胜地。

其地貌是由红色砂岩构成，

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

犹如晚霞落于山间，

美丽异常，地理学称为丹霞地貌。

来这里你可以看到烟霞山的丹霞地貌奇观，

一边爬山一边欣赏沿途的自然风光，

还可以露营看萤火星空，

感受回归大自然的惬意！

灵山桂味号称荔枝之王，

果肉紧实口感清甜兼具桂花香。

桂味的核是荔枝中最细小的，

个头匀称，色泽红润，

绝对是颜值与实力齐飞。

新鲜唯美，肉厚多汁的桂味荔枝挂满了枝头，

现场采摘新鲜的桂味荔枝，

白白的肉，香甜可口。

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，礁石千姿百态，海产丰富，海景迷人，是钦州闻名海外的旅游胜地。

位于县城以东14公里处，主要以五六十年代建成的灵东水库蓄水而成的灵东湖为中心，有“灵湖茜苑”、“天湖岛”等景点，这里碧波潋滟，水秀山色，大坝巍峨，小岛苍翠，风景宜人，以“灵东浴日” 一名入选为钦州八景之一，与六峰山风景名胜旅游区一同列入广西滨海旅游区。

在这里朝观日出、泛舟垂钓、游泳戏水、林中小憩，静看野鸭白鹤竞飞，喜闻渔歌晚唱，不失为一种美妙的享受。这里建有“东湖阁”、“东湖度假村”等高级宾馆，旅游配套设备完备，确是一个观光避暑、水上游乐的好去处。

烟霞山风景区位于灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

奇山亦有妙水，如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。

钦州依山傍海，物产丰富，因此当地人对吃十分讲究，不可错过的美食有：

早餐：二马路猪脚粉、糖水；东风市场牛杂、刮粉、艾粑、水糕籺、芝麻饼、钵仔糕；灵山簸箕粉、烧鸭粉...

午餐：蚝油香麻鸡、柚皮鸭、清蒸豆腐圆、浦北官垌鱼...

夜宵：茅尾海边大耗烧烤、海螺、对虾、青蟹...

伴手礼：牛巴、海鸭蛋、海蜇、黄瓜片、小董麻通、沙坪芝麻饼、水牛奶、浦北丹竹液、浦北红椎菌...

钦州是中国大蚝之乡，去茅尾海边，看著大海，吃著最肥美的大蚝。

可以用蒜米烤著吃，也可以加芥末和柠檬生吃。大蚝的营养价值极其丰富：富含维他命、蛋白质和胆固醇。

海螺是钦州的特色菜，各种各样的海螺各种各样的吃法，“炒、白灼、烤......”，是钦州人吃夜宵必点的一道菜。

去鸿发市场的夜市，吃一碟海螺“花甲螺、香螺、螺丝......”，味道最棒！

去钦州港吃新鲜的对虾，不需要很复杂的做法，只需要清蒸或白灼就能吃到虾本身的鲜美味道！

虾的营养价很高，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。

去钦州二马路吃一碗猪脚粉。猪脚粉采用精心挑选的猪前蹄，配以草果、茴香、陈皮、桂皮、丁香、胡椒、香叶、甘草、沙姜、八角几十种名贵中药材熬制。

这样熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味有鲜美，价格实惠。连汤带粉一起吃，那种感觉不要太好！

水糕籺用钦州本地大米制作，蒸煮而成，嫩滑爽口、较易咀嚼，淋上酸汁很“奶思”！水糕籺易于消化吸收，适合老人、儿童食用。

便捷指数：★★★★

机场✈️：南宁吴圩国际机场（机场大巴，127公里），或南宁、南宁东站转动车、高铁至钦州东。

火车🚄：钦州东站（高铁），多个城市可达。

汽车🚗：钦州客运总站（可达灵山、浦北）。

最后，跟著杰克船长走

好天好地好风景任你尽情游

好山好水好空气任你深呼吸

无论风从哪里吹

无论你从哪里来

你一定会再次爱上钦州

你最想去哪个地方？

不如在评论区给我们留言！

部分资料来源互联网，侵删~

END

✈️悠艇客等你好久啦✈️

点击【小程序】直接预定心仪的线路或者游艇⛵️

最潮的年会，魔都游艇年会指南，“艇”会玩！

假装在日本！爆红的苏州淮海街，打卡好去处

悠艇客，获取海外当地最深度的度假，

商务需求的服务，随时咨询哦！

悠艇客将免费1对1为你量身定制商务方案，

悠艇客玩法，多种多样！

点一下阅读原文，逛悠艇客官网！

文章编号: 6c74242b86cb5f2aed5c26444460cd7a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (你见过长在海上的“森林”吗?这里天蓝海阔,还有它守护......) 2020-11-18 广西森林旅游   广西森林旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzUyMjIwMA==&mid=2247487067&idx=1&sn=86465f4fecfba7d36e4db726689295e3

海风吹来，岸旁的红树林随风起伏，“飒飒”作响。茅尾海红树林保护区又迎来了前来观赏的旅客......这里有一片“海上森林”位于钦州市境内的广西茅尾海红树林自治区级自然保护区，地处我国南部，气候舒适宜人。从钦州市区出发，到最近处的红树林保护区不足5公里。◇ 茅尾海红树林自然保护区飒爽的天气，适合约上三五好友去海边走走，去品一品夹杂著海洋气息的微风，看一看“海水无风时，波涛安悠悠”的美景。茅尾海的红树林扎根于滩涂湿地，枝叶婆娑、虬枝盘旋。海水上涌时，远远望去，它们像长在海上的森林，更像一群忠勇的“守护者”，用自己的身躯牢牢阻挡著风浪的侵袭。红树林又有“消浪先锋”“海岸卫士”之称。这里的红树林最典型广西茅尾海红树林自治区级自然保护区建于2005年，现规划总面积为5010.05公顷，其中红树林面积就占了2539.12公顷，是一个以保护红树林为主的南亚热带河口、港湾和海岸滩涂湿地生态系统及越冬鸟类栖息地的自然保护区。保护区内岛屿林立，是全国最大、最典型的岛群红树林区，是全国连片面积最大的红树林林地，也是红树林引种、栽培试验和发展红树林的理想地。红树林区这里有“稀客”旅游的意义并不止于抚慰心灵，探索自然界的秘密也是其乐无穷！来到茅尾海红树林保护区，一定不要错过隐藏在红树林中的神秘“稀客”。◇ 老鼠簕、木榄、红海榄在保护区千百株紧紧相拥的红树林中，生存著许多珍贵的动植物，单是红树林植物就有11科16种，包括珍稀爵床科植物老鼠簕、濒危红树科植物木榄和红海榄等。而动物种类达491种，如海鸬鹚、黑鹳、江豚及中华白海豚等。茅尾海红树林保护区的主要群落类型有：桐花树群落、秋茄+桐花树群落、白骨壤+桐花树群落和白骨壤群落。这里的风好、水好、景色独好钦州的海是温和的，亲近的。海风吹过，轻抚红树林，穿梭在木质栅栏的小道中，聆听来自浪花与树林的音乐交响曲。蓝天白云、碧水海潮。漫步在茅尾海红树林保护区，看潮起潮落，激情澎湃；看海水退却，红树林盘根错节；看滩涂虾蟹横行、鸟类翱翔，充满生机，好不惬意！温馨提示◇ 进入保护区，切记不可随意损伤、毁坏红树林植物。（部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除）文案：天天编辑：天天 审核：聪颖、郑广峰资料来源：广西茅尾海红树林自治区级自然保护区

文章编号: 12dd38566d3d6610c81380fcc55c5dfc
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (飞到一个温暖的地方猫冬!关键现在去价格和风景一样美好~) 2020-11-17 1039俱乐部   1039俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDgxOTY0MA==&mid=2247527484&idx=1&sn=97f4bb81af04cbe61ec2eb1c522dcffe

好消息！

2020“冬游广西”优惠政策出炉！

景点门票免费、半价！

机票特价！包机专列福利！

整整3个月！超齐全旅游优惠！

图虫@三楼的男人

整整三个月的优惠时间

这回不愁秋冬没地方去玩了

而且不止是景区

交通等方面也有优惠政策哦

为了让大家有目的性地玩耍

推介会上推出了

八条经典“冬游广西”特色主题线路

图虫@霞飞

NO.1

“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

NO.2

“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

NO.3

广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

NO.4

“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

NO.5

广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

NO.6

广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

NO.7

游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

NO.8

广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）

都说桂林山水甲天下

广西还有吃货沉迷螺蛳粉

再加上这波超齐全旅游福利

没有休年假的快来~

在广西哪些美景、美食是不可错过的呢？

下面就跟大家说道说道~

桂林漓江景区

图虫@薄雾听荷

桂林山水甲天下

来广西怎能不打卡这个“第一美”呢？

漓江景区是世界上规模较大

风景较美的岩溶山水游览区之一。

图虫@纪公子

一条漓江百里长

山水环绕，每一步都美成了一幅画

桃花江与漓江汇流处的象鼻山

山形就像一头巨象伸长鼻子吸饮江水

是漓江的重要地标

也是桂林山水的代表。

阳朔

图虫@星轸

桂林山水甲天下

而阳朔山水甲桂林

这里曾被评为中国最美丽县

阳朔水山的精华在遇龙

两岸山峰清秀迤逦，翠竹葱郁

河水清澈透亮，水筏飘摇

泛起阵阵涟漪

感觉全身心都被净化了。

图虫@漫游999

阳朔近年来

更成为文艺小资的偶遇圣地

走在西街的石板路上

两边是明清古朴典雅的小楼

白天逛街、觅食

晚上泡吧，一次解锁不同的阳朔风情。

兴坪古镇

图虫@ 陈喆的风光摄影

兴坪古镇你可能没听说过

但是一定见过

人民币20元背后的风景

就在兴坪古镇这段的漓江上。

古镇已经有1700多年了

相对于离得不远的阳朔

这里更多的是古朴静谧。

图虫@陈喆的风光摄影

中心还保留了

不少唐宋戏台、明清建筑

古建筑被山水环绕

有一种世外桃源的感觉。

黄姚古镇

图虫@X_____

始建于宋朝

广西必打卡的黄姚古镇

已经有上千年历史了。

古镇内有300多间明清宅院

还有门楼、古戏台、古街

宗祠、庙宇、桥、亭、匾等建筑遗产

青砖黛瓦，飞檐画栋

岭南风格极其浓郁。

龙脊梯田

图虫@菜籽油鸭

龙脊梯田在龙脊山上

开发出的梯田群

分为金坑梯田、平安壮族梯田和龙脊古壮寨梯田三部分

规模极广。

梯田层层递进

像千条绿色带蜿蜒叠加

其中还散落著瑶族、壮族人的寨子

起云雾的时候宛若仙境。

青秀山

图虫@cxbo

青秀山位于南宁东南的邕江江畔

是南宁的城市名片

青秀山之于南宁

相当于佘山之于上海

是一个青山绿水的好去处。

青秀山群峰起伏、林木青翠

岩幽壁峭、泉清石奇

常年云雾环绕

堪称巨型天然氧吧

被誉为“城市绿肺”。

德天瀑布

图虫@米深蓝

看过《花千骨》的小伙伴

应该对这里很熟悉

电视剧曾在这里取景。

德天瀑布与紧邻的越南板约瀑布相连

宽100米，垂直高度70多米

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。

北海银滩

@ 图虫

国内看海、踩沙滩

很多人首选海南

其实与海南隔了一个北部湾的

北海银滩也值得打卡。

北海银滩由石英砂堆积而成

在阳光的照射下闪著银光

所以才有“银滩”之称

集齐了

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等优点

被称为“中国第一滩”。

好山好水玩著

当然也不能少了吃吃吃

准备好你的胃，广西美食来咯~

|| 桂林米粉

图虫@跨界大叔

到广西，先嗦粉致敬！

上好大米磨制成的米粉

洁白、细嫩、软滑、爽口

卤水有独特风味

还能根据自己的需求加各种浇头~

|| 武鸣柠檬鸭

听起来就很酸爽的柠檬鸭

集合了酸柠檬、广西特色酸嘢

酸荞头、酸姜、酸辣椒……

酸爽围绕，很开胃哦~

|| 酿豆腐

图虫@小赖同学

广西人喜欢吃各种“酿”

酿豆腐更是深得人心

外表金黄，一口下去

有鲜美的豆腐香

也有各种馅的丰富口感~

|| 柳州螺蛳粉

图虫@你站著别动

地道的螺蛳粉来啦！

米粉里加入螺蛳肉、酸笋、酸豆角

木耳丝、炸腐竹等配料

酸、辣、鲜、爽几种口感融为一体

一秒入魂~

美景有了，美食有了

优惠也有了

赶快收拾行囊出发吧~

北京→南宁部分列车信息

广西优惠大全，快收好！

-End-

文章编号: 5e448816169c7f8dbc85ff0b3342bd0
-----------------------------------------------------------------------------
