文章总数: 65 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西北海周边旅游 从西双版纳到广西北海梦幻之旅:详细线路与周边游玩攻略大放送!) 2025-01-11 2025旅游攻略   2025旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDEwMDkwMg==&mid=2247484553&idx=1&sn=4cb178eb12023729870ac6b0f6e9335c

      01  

 西双版纳的热带风情让人流连忘返,而广西北海的碧海蓝天同样令人心驰神往。今天,就带你走进从西双版纳到广西北海的梦幻之旅,解锁详细线路与周边游玩攻略!  

      02  

 从西双版纳出发,首选飞机直达北海,省时省力。抵达北海后,银滩是必打卡之地,细腻的沙滩、清澈的海水,让你尽享海滨乐趣。  

      03  

 别忘了去涠洲岛,中国最年轻的火山岛,岛上风光旖旎,火山熔岩景观独特,还有丰富的海鲜美食等你来尝。  

      04  

 北海老街也值得一逛,古色古香的建筑、琳琅满目的小商品,让你感受浓厚的市井气息。  

      05  

 若时间充裕,可驱车前往周边城市。钦州的三娘湾,以白海豚闻名,乘船出海,说不定能与这些可爱的生物亲密接触。  

      06  

 防城港的白浪滩,滩长、沙白、浪大,是冲浪爱好者的天堂。站在海边,任由海浪拍打,感受大自然的磅礴力量。  

      07  

 喜欢历史文化的朋友,可以去南宁的青秀山风景区,这里不仅有优美的自然风光,还有丰富的历史文化遗迹,如龙象塔、观音禅寺等。  

      08  

 当然,广西的美食也不能错过。北海的虾饺、越南蟹仔粉,钦州的蚝油柚皮、大寺猪肚巴,都是地道的美味,让你的味蕾尽情享受。  

      09  

 此次旅行,不仅能让你领略到广西北海的美丽风光,还能深入体验当地的文化与美食。快收拾行囊,开啔你的梦幻之旅吧!  

      10  

 关键词: 西双版纳,广西北海,银滩,涠洲岛,北海老街,钦州三娘湾,防城港白浪滩,南宁青秀山  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: 8d6c0637d65971c89aae17f78914e451
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海口市检察院:以高质效检察履职服务海口高质量发展) 2025-01-11 海报关注   海报关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzI5Njk4NA==&mid=2247571721&idx=1&sn=50dc7657b9591f851e7f1d166b50c1a2

过去一年,海口市检察机关紧紧围绕服务保障海南全面深化改革和自贸港建设,聚焦加强法律监督,突出高质效办好每一个案件,更加有力为大局服务、为人民司法、为法治担当,为海南自贸港核心区建设作出新的检察贡献。  

新年伊始,万象更新。2025年,海口市检察机关将以更高站位筑牢政治忠诚;以更优服务保障发展大局;以更实举措增进民生福祉;以更强担当强化法律监督;以更严要求锻造检察铁军,为加快建设海南自贸港核心区和推动海口高质量发展提供有力法治保障。 

         主要荣誉 

2024年我市检察机关荣获各级表彰193项,其中“全国检察机关全媒体生产传播工作成绩突出单位”“全省先进检察院”等厅局级以上表彰73项  

因知识产权保护工作成绩突出,我市检察机关受到国家知识产权局、最高法、最高检、公安部等四部联合发文表扬  

我市检察机关2个单位、3名个人获《法治日报》表彰,1个案例获评全国检察新媒体应用案例二十佳  

5名干警入选最高检人才库,4名干警在全省检察机关业务竞赛中获奖  

执结案件37564件,执行到位金额41.07亿元  

2件案例获评全国检察机关维护妇女儿童权益优秀案例 

11件公益诉讼案件被最高检评为高质效案件 

办理的一起海洋非法倾废公益诉讼案2024年被最高检推荐至联合国环境规划署 

建立的涉“检护民生”民事案件办理机制入选海南省检察机关改革创新项目 

就村集体土地管理问题向某乡镇政府制发的检察建议获评全省检察机关优秀案例 

海口市检察院加入沿海七地市检察机关涉海检察协作框架协议。 

       服务保障中心工作 

       全力助推海南自贸港核心区建设 

2024年,海口市检察机关始终把围绕中心、服务大局作为全市检察工作的重要原则和基本理念,主动服务保障海南自贸港封关压力测试,确保中心工作推动到哪里,检察服务就跟进到哪里。  

扎实开展“检察护企”专项行动。全市检察机关平等保护各类市场主体,依法起诉破坏市场经济秩序犯罪363人,维护公平竞争市场环境。持续深化涉企民事、行政检察监督,提请、提出抗诉9件,制发再审检察建议20件。扎实推进侵害企业利益犯罪案件财产刑执行专项监督,排查涉企执行案件线索151件,监督立案执行9件9人,保障受害企业合法财产权益。  

加强经济领域风险防控。全市检察机关坚决打击严重危害金融安全犯罪,依法起诉非法吸收公众存款、集资诈骗等犯罪39人。积极推进打击治理洗钱违法犯罪三年行动,依法起诉洗钱犯罪11人,切实让“罪”与“赃”无处可藏。从严打击走私犯罪,依法起诉160人,同比上升88.24%。全力参与“靖海行动”,依法起诉“套代购”犯罪141人,坚决维护好自贸港离岛免税购物“金字招牌”。  

服务保障海口绿色发展。全市检察机关坚持刑事检察、公益诉讼检察一体发力,依法起诉滥伐林木、非法采矿等破坏生态环境犯罪27件,立案办理生态环境和资源保护领域公益诉讼案件105件。积极参与涉海检察协作,在沿海七地市检察工作交流座谈会上作我市涉海检察工作经验介绍,并签署《沿海七地检察机关涉海检察协作框架协议》,助推海洋生态环境保护。  

助力知识产权综合保护。全市检察机关积极践行保护知识产权就是保护创新理念,依法起诉假冒注册商标、侵犯商业秘密等犯罪7件11人,办理民事行政、公益诉讼案件4件。因知识产权保护工作成绩突出,我市检察机关受到国家知识产权局、最高法、最高检、公安部联合发文表扬。 

       积极主动履职尽责  

       推动更高水平的平安海口建设 

“平安”与“法治”是最美的底色,2024年海口市检察机关牢牢把握安全稳定这一前提基础,奋力推进更高水平的平安海口建设。  

海口市检察院开展“4·15”全民国家安全教育日宣传活动。 

全力维护社会安全稳定。全市检察机关全面准确贯彻宽严相济刑事政策,依法该严则严、当宽则宽、罚当其罪。对危害群众安全的故意杀人、抢劫等严重暴力犯罪始终保持“严”的震慑,依法起诉177人。以法治化推进扫黑除恶常态化,依法起诉涉黑涉恶犯罪及保护伞43人。全力投入禁毒三年“固本防风险”行动,依法起诉毒品犯罪218人。对情节轻微、主观恶性不大的刑事犯罪落实“宽”的政策,依法不批捕788人、不起诉684人。持续高质量落实认罪认罚从宽制度,检察环节适用4303人,同比上升13.57%,一审服判率97.30%,实现节约诉讼资源和促进社会稳定的双实效。  

做好检察环节社会治理。全市检察机关积极参与健全社会治理体系,针对办案中发现的风险防控和安全保障等领域监管短板,向职能部门制发社会治理类检察建议32件。协同推进安全生产社会治理,形成我市安全生产领域刑事犯罪调研报告,为党委政府决策提供参考。坚持普法工作与法治实践相结合,深入社区、农村等开展反有组织犯罪、禁毒、反走私等法治宣传,常态化发布案例76件,增强人民群众法治意识。 

       认真践行司法为民 

       在检察履职中做实检护民生 

2024年,海口市检察机关始终把为人民司法、让人民满意作为检察工作的出发点和落脚点,深入开展“检护民生”专项行动,持续做实人民群众可感受、能体验、得实惠的检察为民。  

海口未检“椰芽”团队举办“检教同行 共护成长”检察开放日活动。 

依法办好每一起民生案件。全市检察机关围绕人身财产安全领域,依法起诉“盗抢骗”等犯罪1056人。围绕道路交通安全领域,依法起诉危险驾驶、交通肇事等犯罪584人,积极开展检察监督专项活动,制发检察建议督促职能部门依法注销25名“社戒、社康和强戒”人员驾驶证。围绕食品药品安全领域,依法立案办理公益诉讼案件40件。  

多元维护人民群众合法权益。全市检察机关充分发挥司法救助救急解困、化解社会矛盾的作用,大力加强与民政、妇联等部门协作配合,对215名因案致困当事人依法发放救助金180余万元。坚持“应听证尽听证”,开展检察公开听证113次,零距离倾听群众诉求。坚持为劳动者撑腰,通过“支持起诉+引导和解”的履职方式,引导调解农民工欠薪案件1084件,民事支持起诉40件,为农民工追回劳动报酬2970余万元。  

强化未成年人检察保护。全市检察机关深化党建工作与未检业务深度融合,印发《海口市、区两级未成年人检察党支部联建联创工作机制》。全力投入未成年人“护苗”专项行动,依法起诉侵害未成年人犯罪168人,办理涉未成年人公益诉讼案件32件、民事支持起诉案件27件。对涉罪未成年人坚持教育为主、惩罚为辅,对轻微犯罪、有悔罪表现的依法附条件不起诉68人,对严重暴力犯罪、社会危害性大的依法起诉188人。坚持把观护帮教贯穿办案始终,帮助298名罪错未成年人重返校园或顺利就业。着力加强未成年人保护法治宣传教育,我市检察机关未检“椰芽”团队到中小学讲授法治课181场次,其中到乡镇中小学授课86场次,促进法治种子在校园生根发芽。  

法治化实质性化解信访矛盾。全市检察机关坚持和发展新时代“枫桥经验”,扎实推进检察信访工作法治化,全年受理群众信访1452件,全部做到“件件有回复”。加强风险隐患源头防控,全面开展涉检信访和矛盾纠纷大起底大排查,预防和减少极端案事件发生。积极开展领导干部接访下访和包案办理工作,全市检察机关领导带头接访、包案办理刑事申诉、立案监督等案件108件,努力将矛盾化解在检察环节,让公平正义可感、可触、可及。 

       突出提升办案质效  

       全面加强新时代法律监督工作 

2024年,海口市检察机关自觉践行“高质效办好每一个案件”的检察履职办案基本价值追求,全面协调充分履行法律监督主责主业,努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。  

海口市检察院与市公安局、市司法局、市交通港航局、市综合行政执法局联合签署《关于加强道路交通安全和运输执法领域行政执法与检察监督衔接工作的意见》。 

全面做优刑事检察。全市检察机关加强刑事侦查监督,监督立案137件,监督撤案140件,纠正漏捕12人,纠正漏诉100人。加强刑事执行监督,坚持派驻、巡回检察融合发展,监督纠正社区矫正执行、刑罚变更执行违法违规问题426件;开展常规、交叉巡回检察7次,监督整改监管执法、安全防范等方面存在问题37件。加强刑事审判监督,构建全要素审查机制,对确有错误的刑事裁判依法提请、提出抗诉,已判决15件,抗诉采纳率100%。  

做强做实民事行政检察。全市检察机关践行精准监督理念,受理民事、行政检察监督案件2691件,提请、提出抗诉12件,制发再审检察建议29件。持续深化虚假诉讼监督,办理虚假诉讼案件15件,其中80%系检察机关在履职中自行发现。落实行刑反向衔接,针对确有必要移送行政机关给予处罚的不起诉案件向职能部门发出检察意见书348份。依法推进行政争议实质性化解,多元化解行政争议21件,实现案结事了政和。  

规范做好公益诉讼检察。全市检察机关着力培育公益诉讼精品案例,立案办理公益诉讼案件227件,其中11件被最高检评为高质效案件。以“诉”的确认增强监督刚性,提起公益诉讼8件。围绕跨区划公益保护问题,联合广东、广西等四省(区)二十地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,助力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。  

稳步做强职务犯罪检察。全市检察机关加强与监察机关办案衔接和配合制约,提前介入职务犯罪案件72件,依法起诉71人,其中厅级干部11人。积极履行检察侦查职责,依法查办司法机关工作人员14类职务犯罪,审查线索26件,立案侦查5件,切实维护司法公正。 

       着力加强自身建设  

       持续锻造高素质过硬检察队伍 

2024年,海口市检察机关持续加强对全市检察干警的政治历练、思想淬炼、专业训练、作风锤炼,努力打造一支党和人民信得过、靠得住、能放心的检察铁军。  

海口市检察院开展“传承海瑞精神 共筑清廉家风”活动。 

坚决筑牢政治忠诚。全市检察机关持续巩固拓展主题教育成果,教育引导检察干警坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。坚持党对检察工作的绝对领导,深入贯彻落实《中国共产党政法工作条例》及我省实施细则,向市委、省检察院和市委政法委请示、报告重大事项。坚决落实市委工作部署,院领导带领全市检察干警全力参与台风“摩羯”灾后恢复重建工作。  

持之以恒正风肃纪。全市检察机关扎实开展党纪学习教育,深入学习贯彻《中国共产党纪律处分条例》,组织开展参观党风廉政教育基地、观摩庭审、观看警示教育片等形式多样的活动。积极开展党风廉政建设和反腐败活动,印发《2024年海口市人民检察院党风廉政建设和反腐败工作实施方案》,纵深推进清廉机关建设。  

大力推进业务素能建设。全市检察机关着力加强教育培训,组织开展各类理论及业务培训班167期。运用数字检察提升监督办案能力,依托大数据模型挖掘监督线索,研发取保候审保证金监督、安全生产立案监督等6个大数据法律监督模型并在全省检察机关推广,3篇论文入选2024政法智能化建设智慧检务创新论文。  

加强内部监督制约。全市检察机关坚决落实最高检司法责任追究、检察官惩戒制度,实现案件流程监管常态化。严格规范执行防止干预司法“三个规定”,积极填报“三个规定”等重大事项记录。运用好监督执纪“四种形态”,对苗头性、倾向性问题开展提醒谈话。 

来源 | 海口日报 

文/图 | 海口市人民检察院 

编辑 | 朱耘 

校对 | 陈丽娜  

监制 | 张会建 

文章编号: 90d6370221274008e3e3e411ae5f6055
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (在钦州三娘湾,我看到了海的另一种色彩) 2025-01-11 小家游世界   小家游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjc2NjQ0Mw==&mid=2247483900&idx=1&sn=d6925cda3360066c57be220e932aeb07

欢迎关注,我们一起聊聊远方。

2024年四月下旬,自驾往返四千公里,由江西-北海-涠洲岛-钦州-大新-巴马-柳州旅游,现分享几篇游记。

三娘湾位于广西钦州犀牛脚镇,号称“中华白海豚”的故乡。从北海经柳北、兰海高速,行程130公里,约两小时车程,就可抵达钦州三娘湾。

进入三娘湾景区,第一印象是景区基础设施陈旧、管理原始、商业配套不成熟。据说十几年前这里也曾辉煌过,但不知道什么原因衰败没落,但正因为如此,才更多的保留了原始生态。

到三娘湾游玩,大多是奔着白海豚而来。看海豚也要靠运气,乘坐景区快艇,在海面奔腾疾驶二十分钟左右,就来到它们相对固定的栖息海域。关掉发动机,快艇在海面随波起伏,我们屏住呼吸四处搜寻,不时就看到有零星的海豚在船四周出没,或独自嬉戏或结伴而游,它们披着灰白色的外衣,憨萌的脑袋上一对充满灵性的眼睛,如同海上精灵般在清澈的海水中欢快地穿梭,有时还轻盈地跳出水面,在阳光下划过一个美丽的剪影。偶尔有飞鱼在海豚的追逐下,慌乱地连蹦带跳,在水面惊起一串串涟漪。远处,海天一色,阳光在水面闪烁着点点金光,几只海鸥一掠而过,留下两声清脆的鸣叫,为这画卷更增添了几分生机与活力。

像三娘湾这类没有深度开发、相对小众的景区最大的好处是清静、保留了更多的原始生态。犀丽湾与三娘湾相隔只有几公里,正在重新改造建设,空荡荡的海滩只有渺渺几个游客。赤足走在细腻如绸、洁白无瑕的沙滩,沙粒轻轻摩挲着脚底,海水轻柔地漫过脚面,又缓缓地退去,带来丝丝凉意。近处,椰林在风中摇曳,和远远的山峦相映成趣。而附近的乌雷村更是欣赏海上落日的绝好角落,夕阳西下,天空、海水、岸边的礁石都被染上了橘红,晚归的渔船在暮色中从远处缓缓驶来,不远处灯塔静静地守望着,发出温暖而坚定的光芒。

住宿我们选择住在三娘湾村。两车并行的街道,一侧是各色民宅,或自住,或改造成民宿、酒家,另一侧是零星的小树和用塑料薄膜搭建用于遮阴休憩的简易棚,再过去十来米就是大海了。住在二楼,透过宽大的落地窗,碧波荡漾的大海一览无遗,层层叠叠的海浪或缓或急、或轻或重有节奏地拍打着沙滩,“哗哗”声声声入耳,夜深人静的时候,这简直是最动听、最让人心安神定的催眠曲。

晨起,昨夜的海浪声不知什么时候已偃旗息鼓,缓缓退去的潮水留下了一片宽阔而细腻的沙滩,各种各样的贝壳裸露在外,等待有心人的拾取,几只小螃蟹或寄居蟹匆匆爬过,留下串串细碎的足迹。渔民们早已起来劳作,除了早早出海打渔的船只外,海岸边有的渔民穿着防水衣裤匆匆收取昨日布放的渔网;有的吃力地撑着小舢板划过滩涂去作业;有的则弯腰弓背,用小铲在礁石边或泥沙中挖掘蛤蜊、蛏子;有的则坐在街道树下,拾掇收回的渔网,摘拣盘点劳作成果,湿漉漉的海风轻拂,淡淡的咸腥味在渔村四处弥漫。

看着渔民被紫外线长年照射而成古铜色的皮肤;看着渔民撑着舢板弯曲且极具张力的身躯;看着滩涂上吃力缓慢移动的身影;看着树荫下修补鱼网的老人被风拂起的白发,我好像看到了大海的另一种色彩。

对我们而言,大海是蔚蓝色的,是浩瀚无垠、波澜壮阔的美景,是休闲、是放松、是畅想、是诗意;而对这些渔民来说,大海是黑白色的、是一日三餐的生计,是慷慨馈赠的母亲,是惊涛骇浪的无常,是辛苦的劳作,是感恩,是敬畏、是寄托、是依靠。而这,也许才是大海的本来色彩。

特色景点

1、出海看海豚。是三娘湾最具特色的海上游玩项目,往返需四十分钟左右,据说运气好的话还可以看到粉红色的海豚。国营的快艇100元/人,也有私人渔船拉客60元/人,从安全角度建议选国营快艇。

2、犀丽湾。坐落在钦南区的犀牛角镇,距三娘湾仅几公里。犀丽湾有一片2.8公里长的弧形天然沙滩,外形酷似一轮弯月,将半边碧海拥入怀中,以碧海、银沙、绿林和夕阳等美景而闻名。

3、乌雷村。位于犀丽湾和三娘湾之间。乌雷村的海上灯塔是观赏落日的最佳地点,落日时分,宁静的屿岬、清澈的海水、瑰丽的晚霞、无言的灯塔,景色十分疗愈。

4、三墩海上公路。被誉为广西最美的海上公路,全长13公里,是人工填海而成,公路被碧蓝大海环绕,还不时可以看到浅滩上的蚝排,航拍效果更好。

交通出行:

交通不是很方便,建议自驾。

住宿:

三娘湾有少量民宿,条件和经济型酒店接近,价格相对较低,但海景房风景确实不错。我们入住的是三娘湾一好一居民宿,落地窗正对大海,晚上可枕着海浪声入眠。

美食:

这里有不少海鲜排挡,可以品尝到各种新鲜的海鲜,环境一般,但价格实惠。另外可以直接向渔民购买刚捕捞上的海鲜,然后找小店加工,味道十分鲜美。

END

 

文章编号: f7598eb60f3f1319580bebee1f591a9a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (独家包机新品【防城港北海高品质纯玩双飞8天3680元一价全含】北海银滩+红树林+怪石/白浪滩+北海+布透温泉+东兴+海鲜大餐!) 2025-01-10 悦红旅居   悦红旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY2NzMyNg==&mid=2247486280&idx=2&sn=8ea9901fd06077677f58a3865ef4f8ae

2024年精选路线 

北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市 

城在海中、海在城中 

我国西部第一大港——防城港 

★可➕300元升级四星级★ 

希岸 Deluxe酒店 

   走!去看海   

在防城港怎么能不看海呢,去海边沐浴阳光,在细软的沙滩上放肆奔跑,给自己的身心放个假吧! 

白浪滩 

南国第一滩——白浪滩 

白浪滩拥有得天独厚的自然美景,十里长滩,坦荡如砥,黑沙白浪,荣获中国十佳海洋旅游目的地、中国最美休闲度假旅游胜地等称号。 

白浪滩 

· 白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。 

· 海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

北海银滩 

北海银滩

·北海银滩景区 (国家4A级旅游景区)位于北海市银海区北海银滩4号路 占地面积约38平方公里。西起冠头岭,东至大冠沙,由西区、东区和海域沙滩区组成,东西绵延约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。 

怪石滩 

怪石滩位于江山半岛灯架岭前,距白浪滩7.5千米,因岩石被海浪常年冲刷而形成海蚀地貌,呈褐红色,故又名“海上赤壁”。

这里的礁石古怪嶙峋,造型奇特,极富观赏性,岸边修建有一条红色的海边栈道,沿着栈道行走,海风扑面而来,广阔无垠的大海湛蓝明净,令人见之心喜。 

怪石滩 

· 怪石滩上岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的像怪兽,有的似花木,有的像战阵,有的似迷宫……涨潮时,更可观赏到“乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪”的壮观场面。有诗曰:“海上赤壁听惊涛,怪石如画浪如刀。疑是诸葛八卦阵,东坡犹赞古今豪。” 

· 在怪石滩浪涛声声,道不完的是这壮美之景的来世今生。 

扬帆起航 捕鱼狂欢 

限时赠送出海捕鱼体验! 

无需额外收费!捕鱼收获免费加工! 

(满15人以上赠送) 

· 穿戴好安全装备,随着渔船的轰鸣声响起,您将与专业渔民一同扬帆起航,驶向浩瀚的大海。沿途,怪石滩的奇特景观逐渐远去,取而代之的是波光粼粼的海面和无边无际的蓝天,让人心旷神怡。海风拂面,浪花飞溅,每一次颠簸都是对未知海域的勇敢探索。 

· 到达捕鱼区域后,渔民们会开始他们熟练的撒网作业。在船长的指导下,您也可以亲手参与撒网,感受那份沉甸甸的希望与期待。随着渔网的缓缓收紧,一条条鲜活的鱼儿跃出水面,那一刻的惊喜与成就感难以言表。收获的不仅仅是鱼,更是对海洋的敬畏与自然的馈赠。 

(本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验,如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天出海捕鱼体验将会取消,取消时无退费,敬请谅解。) 

红树林——天然氧吧 

中国氧都防城港 

 亚洲第一大红树林 

防城港有一种植物叫红树林,一年四季浸泡在海水之中,可净化海水和抵御海浪冲刷,被称为海岸卫士,释放负氧离子,被称为空气中的维生素。 

红树林的作用有: 

1、净化血液

2、促进新陈代谢

3、调节内分秘和紧张情绪

4、催眠、镇痛、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压 

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌

防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个,是内地50-100倍。 

三娘湾 

中华白海豚之乡 

快艇出海观看白海豚!(费用自理) 

(快艇型号以实际为准) 

三娘湾 

· 广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼,秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

   走!去爬山 

在暖洋洋的天气里,来一场登山之旅吧,既锻炼身体,又能让眼睛看看美景以此得到放松,这些宝藏登山地赶紧码住! 

仙人山公园 

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端,海拔196 米,登顶时间不用太长,也不需要太大力气,对于我们这种久坐办公室的人刚刚好,既能活动身体,放松心情,又能感受大自然的魅力。 

登上观景台,俯瞰周边景色,体验会当凌绝顶,一览众山小的感觉,远处的海天一色和近处的绿树红花交相辉映,绝美的风景在眼前徐徐展开,就像一幅看不厌的绝美画卷! 

   走!去泡温泉   

爬完山最舒服的事儿自然是泡温泉了,在温暖的汤池里驱散一天的疲惫,身心俱暖,舒适自在! 

布透温泉景区 

布透温泉景区位于上思县的十万大山布透温泉叠瀑区,被誉为“中国蓝泉 ”,三面环山,一面临溪,层林叠翠,云蒸雾绕,风景优美。 

布透温泉含有硫、锌、锰、铁等38种对人体有益的矿物质,常洗温泉浴,对皮肤病、风湿、关节炎有显著疗效,并能促进血液循环,强身健体,护肤养颜。

一池波光粼粼的汤泉,雾气氤氲之中,是舒缓流淌的时光的痕迹,泡在热气蒸腾的温泉中,让全身的毛孔在泉水中缓缓舒张,独自享受,远离世间喧嚣,在蒸腾的白雾中,享受独一份的美好。 

   走!去中越边境观光   

东兴 

· 东兴,一个位于中国广西壮族自治区的沿海小城,与越南仅一水之隔,拥有独特的边境风情和丰富的海鲜美食。 

行程特色 ITINERARY FEATURES   

★ 特色一:防城港高餐标,正餐60元/人! 

★ 特色二:防城港5晚不挪窝!无需奔波! 

★ 特色三:全程纯玩!0购物! 

★ 特色四:天然氧吧!负氧离子吸氧之旅! 

★ 特色五:特别赠送 免费K歌,免费麻将! 

★ 特色六:特别赠送 布透温泉

★ 特色七:赠送出海捕鱼体验!无需额外收费!捕鱼收获免费加工! 

★ 特色八:赠送当地特产海鸭蛋,每人10枚! 

 \ | / 

★ 

上海自组独立发班

0购物 真纯玩 

双8天 

优惠价:3680元/人 

报价不含:机建及燃油费140元/人 

开票时间从10月5日0时开始实行新政策,机建+燃油费共计140元/人,报名时收取,开票时若遇调整则多退少补 

开班日期 

2月14、17、21、24、26、28日 

3月3、5、7、10、12、14、17、19、21、24日 

独家包机航班

吉祥往返 

浦东-玉林、HO1061《16:45 -20:05》 

玉林-浦东 、HO1062《21:30-23:50》 

赠送机场到市区家接机服务 

(青浦、松江、嘉定加30元/人,奉贤、金山加60元/人) 

1 

★防城港高餐标 正餐60元/人★ 

海鲜美食大餐 

来滨海城市,必不可少的就是超美味的海鲜美食大餐! 

★特别赠送   免费K歌 免费麻将★ 

· 防城港5晚连住雅斯特酒店,免费K歌、免费麻将。 

★特别赠送 布透温泉★ 

· 布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。 

· 温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

1 

5晚连住防城港雅思特酒店 

(含一日三餐) 

1、含入住后一日三餐,正餐餐标60元/人

2、房间独立卫生间/24小时热水/免费WIFI 

3、麻将房/娱乐室免费开放 

★可➕300元升级四星级★ 

希岸 Deluxe酒店 

升级1晚玉林希尔顿欢朋酒店或同级 

房间 

房间 

1晚北海海悦酒店或同级 

房间 

房间 

行程安排 

1 

上海-玉林 

尊敬的游客 ,根据航班时间,至少提前120分钟前往上海浦东机场,自行办理登机手续,乘机前往玉林,抵达后,热情的导游接机,乘大巴前往玉林酒店,抵达后入住酒店休息。 

--餐饮:/、/、/

--住宿:玉林 

2 

玉林-防城港-白浪滩-怪石滩 

早餐后前往“中国氧都、金花茶之乡、白鹭之乡、长寿之乡”防城港,享用午餐,用餐完毕后前往怪石滩游览。怪石滩位于江山半岛南端,坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下,系海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪千百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站,遭到当地村民的强烈反对,村民不允许开发,原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗,酷似内陆江河边上悬崖,故游人又赋名“海上赤壁”。 

后前往国家4A旅游景区——白浪滩游览。不到白浪滩,不知海滩有多宽;不到防城港,不知道海有多美。

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

3 

北仑河口红树林生态区-布透温泉 

早餐后乘车前往北仑河口红树林生态区,防城港石角红树林保护区位于防城港市防城区江山镇石角村,是北仑河口国家级自然保护区的重要组成部分。红树林是由许多红树种类生长在一起形成象陆地一样的森林状态而得名。红树是一种绿色植物,当把它的树皮划破时,破口处呈现出红褐色,因此叫红树。红树林是鱼虾繁殖、觅食躲避天灾的场所,在海水净化及维护生态平衡有着其他生物难以替代的作用,故又称为“海洋绿肺”。 

中餐后前往【布透温泉景区】(需自备泳衣,毛巾,手机防水袋,储物柜费用自理),布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,交通便利,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。上思十万大山布透温泉是国家AAAA级景区,野奢别墅度假酒店,生态环境优美,群山环抱,格调婉约温馨,冬无严寒,夏无酷暑,景区绿化覆盖率达90%以上,空气负氧离子浓度达到50000个/cm³,温泉日出水量在12000吨左右,所有的泡池均为流动活水,水质清澈,是国内首家天然蓝色温泉。 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

4 

仙人山公园-东兴中越边境观光 

早餐后前往仙人山公园,仙人山公园位于西湾东侧的仙人山公园最高海拔196米,绿树葱茏,曲径通幽,楼阁掩映,登上山顶的仙人阁俯瞰,港口市区尽收眼底:北部湾烟波浩渺,帆影点点;防城港码头吊车林立,巨轮穿梭;西湾海面大桥飞架,天堑通途,是在港口区登高揽胜的最佳去处。中餐后,下午全天自由活动!(KTV、棋牌等等) 

中餐后前往东兴,东兴是中国与越南唯一海陆相通的口岸边境城市,是中国十大养老胜地之一 。这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。中餐后,下午全天自由活动!

(备注:东兴电瓶车20元/人,自愿自理) 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

5 

簕山古渔村 

早餐后,前往簕山古渔村,簕山古渔村是防城港市著名的网红打卡景点之一,这里有着历史悠久的古村落、古树、古建筑。在渔村的栈道上,可观赏红树林美景,站在亭台高处,可将海景尽收眼底。中餐后,下午全天自由活动!(KTV、棋牌等等) 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

6 

钦州三娘湾 

早餐过后前往【三娘湾】(不含游船,费用自理),三娘湾旅游区是广西十佳景区之一“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。一个集旅游观光、游览钓鱼,考古近代历史的好去处。乘坐游艇出海观看白海豚。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤……中餐后,下午全天自由活动!(KTV、棋牌等等) 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

7 

北海银滩--侨港镇--海洋之窗 

早餐后乘车前往北海珍珠之城【北海】是一个浪漫的旅游城市,风光旖旎,气候宜人。地处热带,阳光充沛,雨量充足,植被丰茂,全年花繁叶绿,四季瓜果飘香,自然环境得到很好的保护,大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩,海水温净碧透,浪软如毯,自净力强,水质为国家一级标准。畅游大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白,沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称“银滩”,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点,享誉天下!也有“天下第一滩”的称号,加上温和的南方气候令人心旷神怡,尽享阳光,海洋沙滩的乐趣。这里的海水水质清洁,透明度在2米以上。而且这里7 的海水退潮快,涨潮慢,所以游泳安全系数很高,银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍,所以特别清新,是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的 疗养场所,有“南方北戴河”之誉。海滩边有沙滩椅供租借,你可以一直躺在海边,直到太阳下山,在蓝天白云下沐浴着灿烂的阳光,在洁白的沙滩上游玩嬉戏,在轻柔的波浪中尽情畅游,在微腥阵阵的海风中冥想;乘海上降落伞翱翔蓝天,驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪,还有悠闲轻松的沙滩运动,愉情悦性的鸟类表演,赏心悦目的异国风情歌舞,极目天涯,海天相连,渔帆点点。(不含电瓶车费用,自愿自理) 

后前往“中国最小城镇”【侨港镇】(游览约60分钟)。侨港镇:这是一个仅约1平方公里的小镇,是国内面积最小的镇之一。为什么这个镇会如此之小呢?这得从它的历史说起。上世纪70年代末,来自越南的1万多归侨汇集于此。为了行政上的管理更方便,当时就成立了广西唯一的一个为安置归侨而设立的镇级行政区域——华侨渔业公社,公社化结束后,侨港公社改为新港镇,后来又改名为了如今的侨港镇。侨港镇被称为是全国最大的归侨集中安置点,一个“点”自然没有“面”大,所以才有如此袖珍的面积,成为中国面积最小的镇,同时也是中国最大的越南归难侨安置镇。

后游览【海洋之窗】,北海海洋之窗位于海滨城市北海市的四川路与新世纪大道交汇处,总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品,着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。同时北海海洋之窗也是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。 

--餐饮:早中餐 

--住宿:温馨的家 

8 

北海流下村,容州古城(外观), 

民国小镇,送玉林机场 

外观【容州古城】,这座历史悠久的文化名城,位于广西玉林市容县城东,是广西地区重要的历史文化遗址。这里承载着丰富的历史文化底蕴,可追溯至唐朝时期,是隋唐时期重要的州城。 

后根据航班送玉林机场,乘坐飞机返回上海。结束愉快的行程!

--餐饮:早中餐 

--住宿:温馨的家 

特别须知 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,经协商,进行游览顺序调整,敬请谅解! 

费用包含 

1、大交通:上海-玉林往返经济舱; 

2、当地交通:当地空调旅游大巴(车型根据实际人数安排)。儿童必须占座!行程中座持不变,如需调换请自行协商。 

3、住宿:6晚连住防城港雅斯特酒店;1晚玉林四钻格林东方酒店或同级; 

3、用餐:全程7早12正,早餐为酒店含早(不吃不退),正餐八菜一汤,十人一桌(人数不足菜量酌减),行程中团队用餐,客人自愿放弃,费用不退。(防城港10餐,餐标60元/人/餐,北海2餐,餐标30元/人/餐,用餐安排以当天为准) 

4、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。 

注:由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠,均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。 

温馨提示:政府补贴活动,已经补贴全部景区门票,所以持特殊证件无差额可退,如因时间问题有未完成的景点,也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区,不退任何门票费。 

(注:游客出团时务必携带本人有效身份证件用于导游在景区统一购票使用,若因为个人原因未带证件造成的无法申请政府补贴,门票差价由游客自行承担。 

费用不含 

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等; 

2、全程无购物店; 

3、单房差600元/人 

4、不含机建燃油费140元/人(必选,价格如有浮动以航空公司出票价格为准!) 

注意事项 

游玩必备小物件: 

1、简单的急救医药箱,以备不时之需; 

2、太阳镜,草帽以及防晒用品; 

3、对于小朋友来说,铲子和小桶是海边寻宝必备之物; 

4、海边游玩需要注意安全,留意相关安全警示。 

温馨提示: 

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览,费用不退;行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出团前,请游客再三检查证件是否齐全,成人凭有效身份证或护照,儿童凭户口簿原件登机; 

3.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。 

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意。 

7.团队接待质量以客人意见单为准,如客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。 

8.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

9.本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

注意事项: 

1:游客在购物时,应慎重把握商品的质量、价格,并要开具正规发票。 

2:广西地区海鲜较多,如吃海鲜时,请注意饮食卫生。 

3:请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。 

4:请备有效证件,建议穿旅游鞋或防滑平底鞋,雨伞可以遮荫档雨;旅途辛劳,可以备适当的零食;注意天气,适时增减衣服,注意自身安全;爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。 

5:一经报名,客因自身原因,7日外取消扣除机票900元,3-7日内取消,扣除机票+当地车位+导游服务费+酒店预定费共计2000元,3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿! 

6:住宿:酒店双人标准间,不可加床,含双人早餐;无三人间,单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。 

7:早餐:全程早餐为所入住酒店赠送早餐,不用无退费。 

早餐形式:桌早/打包简餐/自助,以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准! 

本公众号无人工服务

报名请联系转发此链接的旅游从业人员 

文章编号: 1e3190eafc1a944fc05bc329496efe96
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【高端康养旅居丨纯玩0购物】双卧往返7天2999元!红树林+怪石/白浪滩+三娘湾+布透温泉+东兴边境观光+海鲜大餐!) 2025-01-10 悦红旅居   悦红旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY2NzMyNg==&mid=2247486280&idx=1&sn=1e80ba530e8d77bc97ec6d12f45336f4

2024年精选路线 

北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市 

城在海中、海在城中 

我国西部第一大港——防城港 

★可➕300元升级四星级★ 

希岸 Deluxe酒店 

   走!去看海   

在防城港怎么能不看海呢,去海边沐浴阳光,在细软的沙滩上放肆奔跑,给自己的身心放个假吧! 

白浪滩 

南国第一滩——白浪滩 

白浪滩拥有得天独厚的自然美景,十里长滩,坦荡如砥,黑沙白浪,荣获中国十佳海洋旅游目的地、中国最美休闲度假旅游胜地等称号。 

白浪滩 

· 白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。 

· 海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

怪石滩 

怪石滩位于江山半岛灯架岭前,距白浪滩7.5千米,因岩石被海浪常年冲刷而形成海蚀地貌,呈褐红色,故又名“海上赤壁”。

这里的礁石古怪嶙峋,造型奇特,极富观赏性,岸边修建有一条红色的海边栈道,沿着栈道行走,海风扑面而来,广阔无垠的大海湛蓝明净,令人见之心喜。 

怪石滩 

· 怪石滩上岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的像怪兽,有的似花木,有的像战阵,有的似迷宫……涨潮时,更可观赏到“乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪”的壮观场面。有诗曰:“海上赤壁听惊涛,怪石如画浪如刀。疑是诸葛八卦阵,东坡犹赞古今豪。” 

· 在怪石滩浪涛声声,道不完的是这壮美之景的来世今生。 

扬帆起航 捕鱼狂欢 

限时赠送出海捕鱼体验! 

无需额外收费!捕鱼收获免费加工! 

(满15人以上赠送) 

· 穿戴好安全装备,随着渔船的轰鸣声响起,您将与专业渔民一同扬帆起航,驶向浩瀚的大海。沿途,怪石滩的奇特景观逐渐远去,取而代之的是波光粼粼的海面和无边无际的蓝天,让人心旷神怡。海风拂面,浪花飞溅,每一次颠簸都是对未知海域的勇敢探索。 

· 到达捕鱼区域后,渔民们会开始他们熟练的撒网作业。在船长的指导下,您也可以亲手参与撒网,感受那份沉甸甸的希望与期待。随着渔网的缓缓收紧,一条条鲜活的鱼儿跃出水面,那一刻的惊喜与成就感难以言表。收获的不仅仅是鱼,更是对海洋的敬畏与自然的馈赠。 

(本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验,如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天出海捕鱼体验将会取消,取消时无退费,敬请谅解。) 

红树林——天然氧吧 

中国氧都防城港 

 亚洲第一大红树林 

       (图片来源:城市猎人航拍) 

防城港有一种植物叫红树林,一年四季浸泡在海水之中,可净化海水和抵御海浪冲刷,被称为海岸卫士,释放负氧离子,被称为空气中的维生素。 

红树林的作用有: 

1、净化血液

2、促进新陈代谢

3、调节内分秘和紧张情绪

4、催眠、镇痛、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压 

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌

防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个,是内地50-100倍。 

三娘湾 

中华白海豚之乡 

快艇出海观看白海豚!(费用自理) 

(快艇型号以实际为准) 

三娘湾 

· 广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼,秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

(如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天三娘湾快艇出海行程将会取消,敬请谅解。) 

   走!去爬山 

在暖洋洋的天气里,来一场登山之旅吧,既锻炼身体,又能让眼睛看看美景以此得到放松,这些宝藏登山地赶紧码住! 

仙人山公园 

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端,海拔196 米,登顶时间不用太长,也不需要太大力气,对于我们这种久坐办公室的人刚刚好,既能活动身体,放松心情,又能感受大自然的魅力。 

登上观景台,俯瞰周边景色,体验会当凌绝顶,一览众山小的感觉,远处的海天一色和近处的绿树红花交相辉映,绝美的风景在眼前徐徐展开,就像一幅看不厌的绝美画卷! 

   走!去泡温泉   

爬完山最舒服的事儿自然是泡温泉了,在温暖的汤池里驱散一天的疲惫,身心俱暖,舒适自在! 

布透温泉景区 

布透温泉景区位于上思县的十万大山布透温泉叠瀑区,被誉为“中国蓝泉 ”,三面环山,一面临溪,层林叠翠,云蒸雾绕,风景优美。 

布透温泉含有硫、锌、锰、铁等38种对人体有益的矿物质,常洗温泉浴,对皮肤病、风湿、关节炎有显著疗效,并能促进血液循环,强身健体,护肤养颜。

一池波光粼粼的汤泉,雾气氤氲之中,是舒缓流淌的时光的痕迹,泡在热气蒸腾的温泉中,让全身的毛孔在泉水中缓缓舒张,独自享受,远离世间喧嚣,在蒸腾的白雾中,享受独一份的美好。 

   走!去中越边境观光   

东兴 

· 东兴,一个位于中国广西壮族自治区的沿海小城,与越南仅一水之隔,拥有独特的边境风情和丰富的海鲜美食。 

行程特色 ITINERARY FEATURES   

★ 特色一:顿顿高餐标,正餐60元/人! 

★ 特色二:防城港4晚不挪窝!无需奔波! 

★ 特色三:全程纯玩!0购物! 

★ 特色四:天然氧吧!负氧离子吸氧之旅! 

★ 特色五:特别赠送  免费K歌,免费麻将! 

★ 特色六:特别赠送  布透温泉

 \ | / 

★ 

上海自组独立发班

0购物 真纯玩 

双卧7天 

优惠价:2999元/人 

1.2米以下儿童收1999元/人(不含床位) 

开班日期 

7月15、19、22、26、29日

8月2、5、9、12、16、19、23、26、30日 

9月2、6、9、13、16、20、23日 

1 

★顿顿高餐标 正餐60元/人★ 

海鲜美食大餐 

来滨海城市,必不可少的就是超美味的海鲜美食大餐! 

★特别赠送   免费K歌 免费麻将★ 

· 防城港4晚连住雅斯特酒店,免费K歌、免费麻将。 

★特别赠送 布透温泉★ 

· 布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。 

· 温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

2 

4晚连住防城港 雅斯特酒店 

(含一日三餐) 

1、含入住后一日三餐,正餐餐标60元/人

2、房间独立卫生间/24小时热水/免费WIFI 

3、麻将房/娱乐室免费开放 

★可➕300元升级四星级★ 

希岸 Deluxe酒店 

行程安排 

1 

上海-南宁 

于指定时间乘火车前往南宁。 

--餐饮:/、/、/

--住宿:火车上 

2 

南宁火车站接团-白浪滩-怪石滩 

火车抵达南宁,导游接团后前往“中国氧都、金花茶之乡、白鹭之乡、长寿之乡”防城港,享用午餐,用餐完毕后前往怪石滩游览。怪石滩位于江山半岛南端,坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下,系海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪千百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站,遭到当地村民的强烈反对,村民不允许开发,原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗,酷似内陆江河边上悬崖,故游人又赋名“海上赤壁”。 

在怪石滩游览后,穿戴好安全装备,随着渔船的轰鸣声响起,您将与专业渔民一同扬帆起航,前往浩瀚的大海体验捕鱼行程。 

满载而归后,回到渔村,您将有机会参与海鲜的加工与烹饪。新鲜捕捞的海鲜,在渔民的巧手下变成了一道道色香味俱全的美味佳肴。无论是清蒸、红烧还是烧烤,都能让您大快朵颐,尽情享受大海的馈赠。此外,与同行游客围坐一桌,分享捕鱼的趣事与海鲜的美味,更是旅途中的一大乐事。 

(本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验,如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天出海捕鱼体验将会取消,取消时无退费,敬请谅解。) 

后前往国家4A旅游景区——白浪滩游览。不到白浪滩,不知海滩有多宽;不到防城港,不知道海有多美。

--餐饮:中晚餐 

--住宿:防城港 

3 

红树林--布透温泉 

早餐后乘车前往【红树林】,防城港石角红树林保护区位于防城港市防城区江山镇石角村,是北仑河口国家级自然保护区的重要组成部分。红树林是由许多红树种类生长在一起形成象陆地一样的森林状态而得名。红树是一种绿色植物,当把它的树皮划破时,破口处呈现出红褐色,因此叫红树。红树林是鱼虾繁殖、觅食躲避天灾的场所,在海水净化及维护生态平衡有着其他生物难以替代的作用,故又称为“海洋绿肺”。 

中餐后前往【布透温泉景区】(需自备泳衣,毛巾,手机防水袋,储物柜费用自理),布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,交通便利,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。上思十万大山布透温泉是国家AAAA级景区,野奢别墅度假酒店,生态环境优美,群山环抱,格调婉约温馨,冬无严寒,夏无酷暑,景区绿化覆盖率达90%以上,空气负氧离子浓度达到50000个/cm³,温泉日出水量在12000吨左右,所有的泡池均为流动活水,水质清澈,是国内首家天然蓝色温泉。 

--餐饮:早中晚

--住宿:防城港 

4 

东兴中越边境观光--仙人山 

早餐后前往仙人山公园,仙人山公园位于西湾东侧的仙人山公园最高海拔196米,绿树葱茏,曲径通幽,楼阁掩映,登上山顶的仙人阁俯瞰,港口市区尽收眼底:北部湾烟波浩渺,帆影点点;防城港码头吊车林立,巨轮穿梭;西湾海面大桥飞架,天堑通途,是在港口区登高揽胜的最佳去处 

中餐后前往东兴,东兴是中国与越南唯一海陆相通的口岸边境城市,是中国十大养老胜地之一 。这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。

--餐饮:早中晚

--住宿:防城港 

5 

钦州三娘湾 

早餐过后前往【三娘湾】(118元/人,费用自理),三娘湾旅游区是广西十佳景区之一“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。一个集旅游观光、游览钓鱼,考古近代历史的好去处。乘坐游艇出海观看白海豚。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤…… 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

(如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天三娘湾快艇出海行程将会取消,敬请谅解。) 

6 

南宁送站 

早餐后,游客根据当天实际车次,随身携带好贵重物品开始返程,送往南宁火车站! 

--餐饮:早

--住宿:火车上 

7 

抵达上海火车站 

游客抵达上海,结束愉快的旅程。 

特别须知 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,经协商,进行游览顺序调整,敬请谅解! 

费用包含 

1、大交通:上海-南宁往返硬卧; 

2、当地交通:当地空调旅游大巴(车型根据实际人数安排)。儿童必须占座!行程中座持不变,如需调换请自行协商。 

3、住宿:4晚连住防城港雅斯特酒店; 

3、用餐:全程4早8正,早餐为酒店含早(不吃不退),正餐八菜一汤,十人一桌(人数不足菜量酌减),行程中团队用餐,客人自愿放弃,费用不退。(不占床不含早餐,不用餐,恕没有费用可退)(餐标60元/人/餐,用餐安排以当天为准) 

4、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。 

注:由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠,均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。 

温馨提示:政府补贴活动,已经补贴全部景区门票,所以持特殊证件无差额可退,如因时间问题有未完成的景点,也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区,不退任何门票费。 

(注:游客出团时务必携带本人有效身份证件用于导游在景区统一购票使用,若因为个人原因未带证件造成的无法申请政府补贴,门票差价由游客自行承担。 

费用不含 

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等; 

2、全程无购物店; 

4、三娘湾快艇出海观看白海豚!(118元/人,费用自理) 

注意事项 

游玩必备小物件: 

1、简单的急救医药箱,以备不时之需; 

2、太阳镜,草帽以及防晒用品; 

3、对于小朋友来说,铲子和小桶是海边寻宝必备之物; 

4、海边游玩需要注意安全,留意相关安全警示; 

5、出海捕鱼需听从船长指挥,认真穿戴好救生衣,不得在船上奔跑嬉戏。 

温馨提示: 

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览,费用不退;行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出团前,请游客再三检查证件是否齐全,成人凭有效身份证或护照,儿童凭户口簿原件登机; 

3.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。 

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意。 

7.团队接待质量以客人意见单为准,如客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。 

8.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

9.本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

注意事项: 

1:游客在购物时,应慎重把握商品的质量、价格,并要开具正规发票。 

2:广西地区海鲜较多,如吃海鲜时,请注意饮食卫生。 

3:请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。 

4:请备有效证件,建议穿旅游鞋或防滑平底鞋,雨伞可以遮荫档雨;旅途辛劳,可以备适当的零食;注意天气,适时增减衣服,注意自身安全;爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。 

5:一经报名,火车班:游客退团违约赔付:游客出团前8天以内(含当天)退团的,支付往返火车票票面5%的退票费+60元服务费;出团前2天至1天(含当天),支付往返火车票票面10%的退票费+60元服务费;出团前1天至当天的,支付往返火车票票面20%的退票费+60元服务费.另外所有客人一经报名出团前10日内(含10日)退团另加当地大巴车位费500元/人; 

6:住宿:酒店双人标准间,不可加床,含双人早餐;无三人间,单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。 

7:早餐:全程早餐为所入住酒店赠送早餐,不用无退费。 

早餐形式:桌早/打包简餐/自助,以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准! 

文章编号: 65ff30ced25a03ef5125b202357bcf4a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【成考本科政治必看】2023-2024时事政治总结) 2025-01-10 希尔施普龙病   希尔施普龙病

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjU1ODgwMg==&mid=2247487262&idx=6&sn=0756ad3bdba87c8f56510d6560923dac

时事政治是成人高考绕不开的科目,在政治考试中占有一定分值,为帮助广大成考考生更加准确地把握时事政治,今天小编为大家整理了2023-2024年的国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。 

2024年10·成考 

2023年7月-2024年8月 

国内外时事政治大事件 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

    最近微信改版 

    经常有读者朋友错过推送 

    别忘了将“最新政策信息解读〞设为星标 

    及时接收最新最热的推文 

(声明:“最新政策信息解读”微信公众号刊载此文,是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正、删除或依法处理。) 

文章编号: d14fe69dc38b3ee80b381f04003d1f50
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (攻略做好了!今年春节就去这里过,实现海鲜自由、水果自由、赶海自由!) 2025-01-10 升学找我   升学找我

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzAxODgzMQ==&mid=2247607935&idx=3&sn=e3156847725570d85912218a92b34b7f

2025春节去哪里? 

有娃,有老人同行的春节游 

当然还是有阳光、沙滩的海边更适合 

走!带上全家,防城港过春节 

享受蓝天白云、碧海沙滩、听风看海、 

嬉戏奔跑、玩沙戏水、抓鱼挖螺抓螃蟹 

不用出国门,就能感受浓浓的越南风情 

一脚跨两国,还能轻松实现步行出国 

这一趟,值得回味! 

   防城港 

   ,近两年,已经在重庆人口中频频提及,不同于热闹的北海,涠洲岛,它的节奏只是有一个字,“慢”! 

   这里是能实现看海的自由地,有着浪漫的日出和日落,带着孩子来这里挖沙赶海,伴着温柔的海风,拿着铲子一挖一个心满意足。对小朋友来说,有水有沙的地方就是天堂,自然也让爸妈乐得悠闲。 

   簕山古渔村 

   ,是现存较完整的古渔村之一,由于这里还没有被过度开发,村民主要收入来源就是靠养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、对虾等海产品。 

   作为北部湾少有的天然观潮点,每年6月-10月都将迎来大潮景观,在这里放慢节奏,逃离人山人海,在潮起潮落中找到生活最本质的快乐。 

   簕山古渔村附近的九龙寨有着防城港最美的海边公路,无垠的蔚蓝与蜿蜒曲折的海边公路无缝衔接。 

   万尾金滩 

   ,是位于东兴市的京族三岛的绵长海滩,因沙质金黄,日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。 

   这里沙滩平缓,海水清澈,相比北海银滩,显得更为清静与原生态。最不能错过的,是这里的日落,潮水慢慢褪去,暖橙色的霞光映照在长滩和海面上,正是拍美照的好时候。 

   入夜,伴着海风,在海边祈福,一家人放起孔明灯,看着手中昏黄的纸灯伴着海风越飞越高、越飘越远,在心中留下一段美好的回忆。 

   京族 

   ,靠海为生的他们是中国唯一的海洋民族,世代都是沿海而居,目前主要聚集在东兴市平镇的巫头、万尾、山心岛上,这三个海岛并称为“京族三岛”。 

   在岛上,你能看到他们在腿上直接绑上高跷,方便踩在海里捕捞,也可以跟着他们一起出海捕渔,沉浸式地感受京族的文化。 

   参与出海仪式,一站式撒网、打捞、分拣、做饭、开餐,体验乘风破浪,满载而归。渔民世代在海中谋生,懂得敬畏海洋。准备好出海所需物资后,渔民们会举办祭海仪式,备祭品、添香火,行祈风祭神之礼,以期出行平安、鱼虾满舱。 

   东兴 

   ,一座一步跨国的边境宝藏城市。这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情扑面而来。去国门下拍一张照片,打卡“大清国钦州界碑”用人民币兑换越南盾,跨过中越友谊大桥,到对岸当一天大富翁。 

(往期团友实拍) 

   在越南芒街打卡哥特式建筑风格的教堂、法式建筑风情街、细品滴漏咖啡、越南春卷儿、越南鸡粉孟获炸鸡,越南春卷,感受边境异国的独特魅力。 

     

   钦州 

   ,被称为“中国大蚝之乡”,生蚝都是巴掌大的,来了就能实现生蚝自由。另外这也是对虾、石斑鱼、青蟹的主产地,喜欢吃海鲜的朋友可千万不能错过。三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚的栖息地,每年4-5/7-10月正是观看海豚的好时间,幸运的孩子,也许能看到“粉海豚”。 

   都匀 

   ,《星汉灿烂》、《霍去病》、《庆余年》、《大庆帝国之天下》、《陈情令》、《斗破苍穹》...拍摄地,,占地面积900余亩,由六个区域230栋建筑组成,其规模、布局、建筑风格均是依据史料记载和专家考证构建,最大化的还原秦汉都建筑的风采。今年国庆,耍娃儿的团友们在这里邂逅了帅气唐僧。 

   美食 

   ,来了广西,自然不会让你空着肚子。 

   一路打卡地道美味,嗦粉、酸野、烧烤、小海鲜、越南咖啡、糖水,包括不限于老友粉、猪肚鸡、粉虫、冲冲糕、螺蛳粉、啤酒鱼、肉卷粉....海鲜必须是要吃个痛快! 

   年味儿 

   ,到海边过年,大家吃着特色京族团年饭,新年红包、新年祈福、沙滩烟花统统安排上。 

   春节的防城港、东兴,有着不一样的民俗文化体验,年味十足,别具异域的风情。往年有舞龙舞狮、狂欢巡游、极限运动、特色集市、长桌美食、互动抽奖、篝火晚会、烟花秀等主题游玩活动,为大家奉上一场精彩的新春盛宴。 

   保姆式出游 

   ,6天时间4天都是玩,行程轻松,让孩子玩得尽兴耍得开心住得舒心。爹妈不用再抠脑壳定住宿、查美食、定景点, 特别设置“家长放松夜”,领队帮你带娃,家长们尽情喝酒、唱歌放松。 

   高级持证领队,经验丰富,保障出行安全的同时,给你一个愉快的假期。全程高品质住宿,入住当地携程4钻酒店。适合全家的沙滩亲子活动,全面的赶海装备,为每个孩子配备单独的对讲机,聊天频道,帮他们在旅途中快速找到朋友。还有特色旅行任务卡,将沿途美景、美食都记录在册,让小朋友玩中有学,学中有乐。 

   电车友好 

   ,整段行程安排合理,续航300公里的纯电车也可轻松上路。充电主要集中在第一天和第六天,其余时间都可以在酒店附近找充电桩。同时,领队经验丰富,更合理化安排路线,为车友保驾护航。 

本次行程入住酒店: 

河池当地酒店,携程4钻: 

   企沙当地酒店,携程4钻: 

   东兴当地酒店,携程4钻: 

   南宁当地酒店,携程4钻: 

   都匀当地酒店,携程4钻: 

   资深领队,本 

   次行程配置2名以上资深领队全程提供服务。上岗领队旅游行业从业5年以上,汽车驾龄超5年,连续3年无安全事故,从事亲子自驾近两年,能全方位为亲子家庭提供安逸的出行旅行体验。 

行程安排 

第一天:重庆--金城江(约680km) 

餐食:集体晚餐       

景点:沿途风景 

第二天:金城江--企沙(约390km) 

餐食:双早     

景点:簕山古渔村、天堂滩、九龙寨 

第三天:企沙--东兴(约80KM) 

餐食:双早、海鲜大餐 

景点:万尾金滩 

娱乐:出海捕鱼(了解京族的海上生活,分拣渔获)、亲子赶海、逛本地海鲜市场、新年祈福 

第四天:东兴--南宁(约190KM) 

餐食:双早       

景点:越南芒街、中越国门、南宁之夜 

娱乐:可步行入境越南,进入越南芒街,也可跟随副领队前往三娘湾出海寻找海豚 

第五天:南宁--都匀(约470KM) 

餐食:双早、集体晚餐       

景点:秦汉影视城 

娱乐:梦回长安(感受全世界最大的汉代宫殿建筑,穿越《陈情令》《庆余年》等大热剧,打卡肖战王一博同款场景) 

第六天:都匀--重庆(约530KM) 

餐食:双早       

景点:沿途风景 

回到温暖的家 

活动信息

团期:2025年1月29日-2月3日 

费用:成人原价2880元/人,儿童原价1780元/人 

1月10号前享受早鸟价, 

成人2480元 

1.2以下儿童1080元(不占床、不需门票) 

1.2以上儿童1480元(仅不占床) 

1岁以下婴儿100元 

20人成团 

拼车费:900元/人,直接支付给车主 

单房差:800元 

费用包含: 

住宿:全程5晚酒店标间 : 

餐食: 全程含3顿正餐(正餐餐标为:60元/位、海鲜大餐100元/位;酒店客栈含双早,无则自理); 

门票: 出海捕鱼船票、秦汉影视城门票;赠送:越南一日游(含签证费、越南大巴+导游费用),如不前往越南的车友则可选择钦州三娘湾出海寻找海豚; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+2000万旅行社责任险; 

费用不含: 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

点击下图

了解更多活动详情 

↓↓↓ 

   本次春节自驾线已确定成团,心动不如行动 

   带上家人,一起出发吧! 

   咨询电话:19122717028 

   可添加微信加入本次活动咨询群: 

   更多活动详情 

   可添加微信了解 

文章编号: ae11dea6f48b517e0517f45f2ea3431e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【南宁、武鸣起止】冬日限定!新春灯会、大型航展,还有养生圣地和跨海大桥) 2025-01-10 泰禾智慧出行   泰禾智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTMxNzkyMw==&mid=2649902708&idx=2&sn=88b4f1892e12b7149947fc2d956bdfd6

趣 

享 

冬日 

南宁之夜/航展 

灯会/跨海大桥... 

Go To Travel 

禾禾精选本周目的地 

南宁之夜+三街两巷 

南宁航天航空国防科技展 

青秀山新春灯会 

马山拉弄+天云山+小都百一日游 

跨海大桥+钦州三娘湾 

+北部湾海洋文化广场一日游 

南宁之夜+三街两巷直通车

【武鸣起止】 

19.9元/人;1.2以下9.9元/人 

(含往返车票) 

1月10-19日(满30人天天发团) 

南宁之夜两周年庆,潮汕英歌舞|高空飞花秀|缤纷三对大巡游|非遗打铁花|冬日心动男团|好吃好玩好逛的项目一站汇聚! 

南宁航展直通车

300余件“大国重器”将亮相南宁 

【武鸣起止】 

28.8元/人(大小同价) 

(含往返车票,不含门票) 

1月15日/16日(满30人发团) 

东风21导弹、J20战斗机、白帝战机、辽宁航母、长征7号运载火箭、北斗导航模型、中国空间站核心舱模、神舟系列返回舱 、嫦娥奔月和祝融探火模型、两弹一星等相关展品 

青秀山新春灯会直通车

【武鸣起止】 

58元/人,1.2米以下儿童28元/ 

(含往返车费、门票、保险) 

青秀山又“整活”啦!这次居然比昆虫世界规模更大!! 

1月18日(周六) 

15:00武鸣客运中心出发 21:30返程 

青秀山新春灯会提前感受“年味儿”,童话世界的氛围拉满,朋友圈嘎嘎出片直接刷爆朋友圈!!! 

马山拉弄+天云山 

+小都百一日游

【南宁/武鸣起止】

团费:89/人(两人同行立减10元) 

发团日期:1月11/18日 

马山拉弄+天云山+小都百一日游 

中国石漠化国家公园【中国弄拉】 

广西布达拉宫【天云山】 

醉美乡村【小都百】 

赠送小都百午餐,体验一把拦门酒! 

跨海大桥+钦州三娘湾 

+北部湾海洋文化公园一日游

【南宁/武鸣起止】 

广西最长跨海大桥-龙门大桥开通啦 

钦州三娘湾、北部湾海洋文化公园1天游 

88元/人 

1月11出发(周六) 

打卡“中华白海豚之乡”钦州三娘湾 

逛北部湾海洋文化公园 

文章编号: 2e32ad204d2715b4a461b339124362b3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (年初二到初七 | 德天跨国瀑布+钦州三娘湾+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-10 巅峰优途   巅峰优途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTM3MzE3OQ==&mid=2247494016&idx=4&sn=7192a01e8ec09c1ee1200ab5b7d76434

德天瀑布+钦州三娘湾+北海涠洲岛 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

2025.01.30---02.04 

年初二到初七 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

活动费用:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人 

(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含

10. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

11. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

12. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店;

13. 领队:全程地接持证领队服务 

活动费用不含 

1、往返南宁大交通、 

2、行程中所有的正餐、 

3、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。(北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳) 

4、报价不含发票,如需发票则按3%收取税费; 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

14. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

文章编号: b787de16831c20a9ce277b7cd6dc6766
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (国道之行 海阔天空|在三娘湾邂逅中华白海豚) 2025-01-10 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453317341&idx=1&sn=ef6901a2ac00dcfcd075319e4eb85337

编者按: 

这是中国最长的沿海公路,北起辽宁丹东,南至广西东兴,南北纵横近20个纬度,串联起十个省份,全长近7000公里。 

这是见证经济奇迹的公路,沿线自贸试验区林立,GDP总量排名前四的省份齐聚,更囊括跻身全球前列的世界级湾区…… 

这是自带“诗和远方”属性的公路,从一望无际的壮阔海景,到宁静惬意的渔舟唱晚,从蔚蓝天空下涌动的金色麦浪,到白鹤飞过的万顷碧波…… 

这就是228国道!它不仅是一条经济发展之路,更是对外开放之路、科技创新之路、文化传承之路、生态保护之路、乡村振兴之路…… 

从辽宁丹东到广西东兴,这条国道承载着无数的故事与梦想,见证着中国的发展与腾飞。从2024年9月3日起,我们沿着228国道的轨迹,记录祖国的壮美风光,讲述新时代的中国故事。 

在广西钦州市毗邻228国道的三娘湾和大风江口海域,栖息着一群中华白海豚。它们是国家一级保护野生动物,2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。根据长期在此做调查的北部湾鲸豚研究团队数据,以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量为350-450头左右。中华白海豚常被作为旗舰物种和伞护种,是河口和沿海生态系统的代表物种,它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚幼仔。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的一头中华白海豚游出海面换气。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚。中华白海豚幼年呈暗灰色,青壮年个体灰色和粉红色相杂,成熟期后逐渐变成白色。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚幼仔。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚幼仔。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚。 

记者:吕帅、方欣、陶希夷、陈钟昊、张爱林 

文章编号: bf282b06b1a88b092a44c7f8d562f735
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中国,正在全面修复北方海岸线|地球知识局) 2025-01-10 自然北海   自然北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg1NzcwMA==&mid=2247526786&idx=1&sn=88fd3f6697408b44dc11d84f6bbf6329

提及“滨海城市”,你会想到哪些? 

如果我们在地图上仔细观察,会发现许多人们印象中的“滨海城市”,主城区并不靠海。他们大多位于沿河流或河口(上海,宁波),因此称其为“沿海城市”更加准确。 

滨海城市,其实是指中心城区滨海而建的城市,他们是海洋时代的一个重要标志。 

拥有2.6亿人口,占全国四分之一GDP的北方黄渤海沿岸是全国“滨海城市”(大连、秦皇岛、烟台、威海、青岛、日照等)相当集中一片的区域。这些城市依托丰富的资源、优质的港口和秀丽的沙滩,吸引着各方商贾和旅客,成为区域经济社会快速发展的强大“引擎”。 

▼

在过去几十年中国城市的飞速发展与大扩张过程中,这些海滨城市也有自己的烦恼:城市中心位于海边,想要扩张发展的话,不能像平原城市一样往四周“摊大饼”,只能沿着海岸线扩展。 

在这个过程中,各种问题慢慢显露出来。 

  

“靠海吃海”,无序生长

临近大海,能够为地方经济社会发展提供极其有利的条件。对工业来说,海运能够使工厂更加便捷的运输原材料和制成品;对水产养殖业来说,更是得天独厚。于是,人们开始“靠海吃海”,在海岸带大量兴建各类工厂、大力发展养殖业。一时间,海岸线上厂房和养殖塘林立。 

人类活动显著地改变了海岸的样貌

(图:图虫创意)▼ 

可代价是什么呢? 

无序扩张破坏了海岸带的自然形态,自然的岸线被硬质的水泥护岸代替,滨海湿地被养殖池塘“占领”,岸线和湿地秀美的风景不复存在,海岸带的生态功能也逐步退化甚至丧失。 

除此之外,排放的污水也对近海水质产生严重影响:北方的渤海、黄海位于大陆架上,远离大洋,水深较浅,自洁能力较弱,一旦污染物过多,近海水质就会明显变差,严重的还会影响海产品的质量。 

渤海赤潮 

(图:壹图网)▼

在各种因素的影响下,老一代人记忆中可以随意玩耍的海边,开始渐渐变了样:自然海岸连年萎缩,变成了养殖厂、小码头和垃圾堆;以前从海里捞起来就敢吃的海带,现在就算有也避之不及。 

随着生态文明意识的进步,国家和民众的生态保护意识越来越高,人们真正意识到“绿水青山就是金山银山”,碧海银滩也可以转化成金山银山,各地海岸都开始进行系统化的保护修复工作。 

  

生态监测,把脉问诊

自然是一个复杂的系统,无论是保护还是开发,系统性的认知都必不可少。建设生态文明,就应当先了解自然的规律。尤其生态修复是一个涉及多部门、多学科、多领域的“技术活”,如果对生态系统了解不深入,制定的修复措施不科学,可能适得其反。 

开展生态修复的第一步,就是充分的了解生态系统。了解的最主要手段就是生态监测。通过监测获取生态系统数据,分析海岸带生态系统分布格局,掌握典型生态系统现状和演变趋势,充分了解生态系统问题。 

生态监测▼

在此基础上,对区域生态突出问题制定有针对性的修复措施,“对症下药”才能事半功倍,达到提升生态系统多样性、稳定性、持续性的目的。 

2019年起,自然资源部北海局就开始对北海区海洋生态系统持续“把脉问诊”。卫星遥感和现场核查相结合,完成海岸带生态状况核查,实现北海区海岸带生态状况信息全覆盖。 

海洋生态系统监测是 

结合了海陆空的多维立体观测系统▼ 

同时设置8大类、36项海洋生态预警监测工作任务,持续开展监测调查,摸清北海区184条河口、68个典型生态系统现状,逐步掌握典型生态系统家底和演变趋势,有效分析诊断并应对海洋生态压力及风险。 

  

陆海统筹,系统规划

规划先行,谋定而后动。海岸带地处海陆之间,地理位置特殊,兼具陆地和海洋双重性质,对生态文明建设至关重要。这一特殊地带的治理开发是一个系统性工程,涉及渔业水产、自然资源、城乡建设和环保等多个部门和领域。 

要干好这个系统工程,就需要一个全面、系统的规划,指导各方形成合力,共同努力构建从山顶到海洋的系统性保护修复格局。 

因此,国家先后制定印发《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年》《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》。 

▼

同时,各省、市在此基础上编制国土空间生态保护修复规划,形成了全方位、全领域、一体化的生态保护修复规划体系。在这些重大规划制定的参与者中,都有北海局的身影。 

我国北方海岸线绵长,各个地区生态系统类型多样,面临着不同的生态问题。哪里的生态环境恶化严重,需要先修复?哪里生态受损不严重,可以逐步自然恢复? 

为解决这一问题,北海局创新提出生态保护修复优先区选划方法,基于生态系统损害程度、生态区位重要性(稀有性)、生态修复迫切性、修复效益和成本压力提出优先修复区域。 

唐山湾通过海洋牧场、退养还滩、岸线整治后 

成为了海上的天然动植物园 

(唐山湾国际旅游岛菩提岛自然保护区 图:壹图网)▼ 

为推进陆海统筹,河海联动,以提升海湾生态修复的系统性,北海局以海湾为基本单元,系统分析了北海区全部海湾的生态系统现状、主要生态问题、开发利用现状和生态保护修复需求,“一湾一策”提出海湾生态保护修复建议。 

这些研究为北方沿海城市系统科学开展海洋生态修复、谋划未来生态保护修复工作提供了重要参考。 

  

全程监管,保驾护航

生态系统的修复是一个长期的工作,必须久久为功。一个生态修复项目,从开始到结束,每一步都需要开展大量的工作去保障修复成效。 

在修复项目开始前,需要对修复区域进行生态本底调查,对生态系统“把脉问诊”摸清主要生态问题,同时开展适宜性评估,基于自然规律制定精准、适宜的修复措施。否则不当的修复措施可能无法达到预期的效果,甚至会对生态系统造成损害。 

得先找到病症,对症下药 

(海岸带调查 图:自然资源部北海局)▼

在修复项目实施过程中,要开展全过程的生态监测,及时发现问题、调整保护修复的策略和具体措施,对项目实施进行“适应性管理”,保障修复能够准确、有效的改善区域生态问题。 

在生态修复项目完工后,还需要持续维护,才能发挥长期效益。这是因为生态系统的结构和功能在修复后还需要很长的时间才能达到稳定,修复成效的评估还需要长期监测去获取数据。 

这就需要对整个修复过程开展全过程的监督指导。北海局总结生态修复项目管理先行先试经验,形成涉及海洋生态保护修复项目实施、验收、生态监测和成效评估、后期管护、后评价和综合成效评估全过程的监管体系,保障项目设计的科学性、实施的规范性、管护的有效性、成效的持续性。 

  

全面修复,成效明显

在大家的共同努力下,北方的海岸带正在全面修复。2019年至2023年,北海区沿海省市共实施89个中央财政资金支持海洋生态保护修复项目,累计修复滨海湿地2.8万余公顷、修复岸线300余千米,促进海洋生态系统质量和功能不断提升,海岸带生态安全屏障进一步巩固,生态、经济和社会效益日渐显现。 

在青岛西海岸,人们整治拆除养殖池塘近一千公顷,打造了金沙滩、银沙滩、灵山岛、凤凰岛、唐岛湾等众多海滩海岛。海岛生态修复为发展环岛观光、休闲垂钓、海岛民宿等休闲度假文旅产业提供了强有力支撑,构建了“人岛和谐”的新格局。 

青岛西海岸风光 

(图:图虫创意)▼ 

在北戴河,人们总结出独特的“覆植沙丘+滩肩补沙+水下沙坝+生态潜堤”岬湾砂质海滩生态修复模式。选用本地乡土植物构建生态廊道6千米,修复滨海湿地面积230公顷,“碧海银滩也是金山银山”,修复后的砂质海滩再次得到游客们喜爱。 

北戴河湿地鸽子窝公园 

(图:图虫创意)▼

在日照市海岸带,生态修复不仅近岸海水水质大幅好转,原先船舶往来的海域中,国家二级保护动物大海龟、白海豚等海洋生物重新频繁出现。在北部海岸带,多种国家一级、二级保护野生动物频繁出现。 

日照太公岛 

(图:图虫创意)▼

去年,青岛西海岸、山东日照和秦皇岛北戴河的修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例,这是对北方沿海各省市和北海局长期推进海洋生态保护修复工作的肯定。修复过的海滩上,市民和游客在此观光游玩,城市风貌焕然一新,同时拉动了多种产业的发展。 

“绿水青山就是金山银山”,又一次得到了实证。北方过去美丽的滨海城市,已经慢慢回归。 

2022年以来,北海区累计17个案例入选国家海洋生态保护修复典型案例和海岸带生态减灾协同增效国际案例,充分体现了北海区生态文明建设成效。 

渤海生态修复典型案例 

①辽宁省营口市团山国家级海洋公园生态修复项目 

②辽宁省大连市复州湾生态修复项目 

③河北省秦皇岛岸线整治修复项目 

④河北省唐山市滦南湿地生态修复项目 

⑤天津港保税区临港湿地二期生态修复项目 

⑥天津永定新河左岸滨海湿地生态修复项目 

⑦山东省东营市渤海综合治理攻坚战生态修复项目 

⑧山东省潍坊市引导社会资金实施“南红北柳”生态工程滨海示范林项目 

2023年海洋生态保护修复典型案例 

①锦州市大凌河口生态修复 

②南大港湿地生态保护修复 

③秦皇岛市七里海潟湖湿地生态修复 

④日照退港还海建设美丽“金海岸” 

2023海岸带生态减灾协同增效国际案例 

①山东东营市黄河口以南滨海盐沼生态减灾案例 

②天津市中新生态城河口生态减灾案例 

2024年海洋生态保护修复典型案例 

①河北省秦皇岛市北戴河海洋生态保护修复案例 

②山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例 

③山东省青岛市西海岸海洋生态保护修复案例 

一条环境优美的海岸带,将是人们日常休憩放松、徒步观光的好去处,也是城市发展质量的代表。高质量的发展,从来不是生态文明建设的反义词。 

生态文明的建设是一个长期过程,绝非一时之功。同时,在双碳时代的大背景下,对海洋生态环境工作的要求也会更加细致和全面。 

行百里者半九十,未来,北海局将进一步运用新一代遥感、大数据与人工智能等先进技术,赋能海岸和近海环境保护工作。通过管理能力上的优化,来塑造环境更美、体验更舒适的北方海岸线。 

绿水青山,还在路上。美丽海岸线,由我们共同守护。 

来源:地球知识局 

文章编号: 4b8b54e3a18a64847b782607487b1ea3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (科普作文字(13篇)) 2025-01-10 佩佩爱学习   佩佩爱学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTg0NzU5MQ==&mid=2247544829&idx=1&sn=583ddd23bd785b35b4684e28f194478f

  科普作文字篇1 

此刻的地球,基本上都是黄色,绿色超多减少,这是为什么呢?原先因为人们超多砍伐森林,这不仅仅让鸟儿没了家,让其他动物无家可归。还造成了崩塌,洪水,泥石流等灾难。没有了森林,我们的地球就好像少了一根支撑的梁柱。 

此刻各个商店都跟我们嗜好,超多产生汽水、饮料,而汽水、饮料的‘‘外衣就是罐子,儿们喝完汽水,把罐子随手人在马路边、公园里。马路和公园甚至连更多的地方,都成了他们的家园。罐子是铝做的,铝也是对人体有害的。 

你明白吗?废旧电池中包含着超多的污染物。由废旧电池所产生的污染,危害作用极大。当他们和普通的垃圾混合起来后,会释放出超多的有毒物质,这些有毒物质一旦被焚烧后,会污染空气;也会污染江、河、湖、泊;一但进入土囊、水源,将会透过各种各样的食物进入人们的身体,损害人的各种部位。因此它属于危险垃圾。 

以前的小河,溪流生活着着可爱的小鱼,可此刻的工厂为了提高效率,竟然把工厂建在河边,还排放污水。从此小河就变成了工厂排放污水的.好地方。小河被污水弄的肮脏不堪,小鱼的尸体被漂浮在水面,过路的人闻到这股气味,都迅速离开。 

节约用水是在保护我们的环境,就是节约资源。我们要从实际行动来表现,注意节约用水:比如用完水龙头后随时关掉水龙头;把洗菜的水用在浇花、洗拖把。 

幸亏此刻人们都领悟到了地球以被污染,大家都已经行动起来了,我期望那些没行动起来的人们,都弯一下腰把地上的纸捡起来,让我们的明天更加美丽,整洁! 

  科普作文字篇2 

鸟语花香的一天,我们幸运星作文提高班全体同学迎着小鸟欢快明丽的伴奏,来到天门市气象科普馆参观。 

气象科普馆可真气派啊!整栋楼有三层,外墙是用棕色磁砖砌成的,远远望去,如同一座艺术品。 

我们走进馆内,首先映入眼帘的是贴满气象科学知识的展板,包括雷电、大雪、大风、雾等异象天气的代码符号及防范知识。展板正上面的'墙壁上端庄地立着八个醒目的大字:“观云测天、服务社会。” 

接着老师带着我们来到了参观室。参观室有100多平方米,里面摆放着各式各样的气象探测仪器,琳琅满目,使人目不暇接。 

我们首先参观了磁悬地球仪。说起地球仪,大家肯定以为是用一个底座撑起的地球仪吧!不对,不对!我说的磁悬地球仪可是自己浮在空中的。为什么呢?那就让我来告诉你吧!因为底座下面放着一个很大的半圆形的吸铁石,地球模型里面也放了很多吸铁石,地球模型的中央有一个薄薄的小圆形,因为这个位置空间较大,所以大量吸铁都石放在这里,只要将地球模型那个很薄的小圆形用力往半圆形的大吸铁石里按,地球仪就悬在空中了。之所以能够悬浮,是利用了磁铁同级相斥的原理。 

然后,我们又参观了三球。三球仪,顾名思义,因为里面有三个球而得名,即地球、月球、太阳。三球仪还能说话呢?它告诉我们:地球自转一周是一天,地球围绕太阳公转一周是一年。它还告诉我们:月球是靠太阳的余光变亮。月球明明是圆的,它是被地球挡住,所以有时看到的月球是眉月形的。 

接下来,我们又参观了闪电模拟仪、雨量器…… 

这次去天门市气象科普馆参观,我不但收获了科学、地理知识,还得到了成局长送的有关科学、地理方面的科普图书。这次参观真是收获多多、惊喜多多呀! 

  科普作文字篇3 

一开始,我见周围的人都在使用这个网络工具,但是我并不了解大家口中的微信到底是什么?所以在一次偶然的机会下,我也去申请了一个帐号,慢慢的去了解微信风靡的原因,结果在这之中,慢慢的,我好像也开始喜欢使用微信了呢!因为它有 许多的功能,比如说:我们可以得知朋友现在的近况、也可以在他们生日时为他们最即时的送上祝福、还有,我们可以在别人的文章下面给一个赞、给一个赞同、或是和好朋友玩互戳的游戏,联络感情。在各方面看来都是个是个很方便的APP。 

有很多的时候,我内心的千言万语不知道要该如何 表达时,就会透过微信来和大家分享我的心情,而且,我很喜欢在发完文章时,有人可以给我一个赞,因为这个小小的赞同,常常会让我有一种被肯定的.感觉,并有着愉悦的好心情呢!所以我也常常给别人一个赞,让每个人都有和我一样愉悦的感觉!平时,我除了会自己发表文章,也会去浏览朋友们的近况,了解他们最近过的好不好、或是开不开心呀!并在他们情绪低落时,给予简单的问候!上次,我还透过微信,找到一位我多年不见的好朋友呢! 

但 是因为微信的方便,也造成了许许多多的麻烦,像是我们常常使用分享功能,让朋友知道自己曾到过哪些地方游玩,却是不小心的一点一滴像坏人透露自己的行踪;或者是自己的隐私,在自己不知情的状况下,已经被所有的人一览无遗了呢;甚至还有人,因为沉迷于微信里多样化的游戏、功能,而完全离不开自己的手机 呢! 

深受大家所喜爱的微信,虽然有好,但也有坏,我们要有能力去判断他的是、非、善、恶,才不会一不小心,就影响到自己的人身安全、或是自己的隐私了呢! 

  科普作文字篇4 

“叮铃铃……”随着上课铃的响起,老师走进了教室。老师站在讲台上,对我们说:“这节课我们不上课,学校组织学生参观“科普大篷车”,就在操场上,你们排好队,静齐快!”老师话音刚落,班里的气氛马上欢悦了起来。我们迅速排好队,向操场走去。 

只见操场上停着一辆大巴士,上面写着五个大字:科普大篷车。车上的器具已被人抬了下来,整齐地排放在操场上。同学们兴奋地跑了过去,好奇地摆弄科学器材。我也随着人流穿梭在各种仪器之间,有关于数学的'趣味玩具,有关于物理的实验仪器,还有…… 

我的目光被一个趣味数学玩具吸引住了,是让我们用被粘成各种形状的小圆球搭成金字塔顶。我左摆右摆,怎么也搭不起来。其间,也有好几位同学来尝试,但都以失败告终。这个实物奥数题令我深深地着迷,我萌生了一种不成功誓不罢休的执着,一次又一次地向这个“难题”发起进攻。 

时间不知不觉的流逝,一种又一种叠搭的方案被我一一排除。到底该怎么办呢?我脑细胞飞快地转动着,经过老师到底点拨,突然灵光一现:这样,这样,然后这样……ok,大功告成。望着眼前这个工整的金字塔,成功的喜悦油然而生,恨不得告天下而诸知。当然我不可能也不会这样做,人嘛,总是谦虚一点儿好。 

很快,下课了,我恋恋不舍地走回教室。这短暂的四十分钟给我留下了深刻的印象,学校应当多举行一些这样的活动,寓教于乐,让同学们在游戏中扩大知识面,何乐而不为呢? 

快乐的四十分钟过去了,接下来又是忙碌的一天。调整心情,专心投入到学习中去吧! 

  科普作文字篇5 

在4月22日下午,学校组织五年级全体师生参观年青少年科普基地,了解矿石、化石和科普知识。 

我们走进科普基地,一块巨石便映入了眼帘,我打量了一下这个“庞然大物”,它上面写了十个红色的字:共建创新路,科普育后人。这些字个个都比我手掌大。据说这是前任国土资源部部长孙文盛,参观我校科普基地所题词,我深感自豪。 

穿过科普基地的大门,我看见了一个六角亭,上面酷似伞状,是青绿色,下面有四根深红色的柱子,亭子里就是基岩标,里面有一些浑浊的黄色液体,我挠了挠头不知道里面是一些是那么东西。当我以祸不及偶尔的时候,讲解员给我解开了这个“谜题”“这是一根不锈钢标杆渗入地下182.54米,它是测量地下水,由于人们大量开采地下水,地面会塌陷……”我顿时豁然开朗,但此时的我却十分难过,如果不是我们贪心,地球也不会受到伤害,所以我们要节约有水,不去开采地下水。 

向科普馆南面走去,各种各样的`矿物、化石、展板数不胜数。有晶莹剔透的紫晶洞、有会发光的萤石、有年代已久的恐龙蛋化石……最吸引人的是恐龙蛋化石,它的大小跟香瓜差不多,从恐龙百科的权属上可以判断出这和小型的恐龙蛋应该是食草恐龙的。这可单的表面存有许多红土,可以推断出它曾经被埋在了很深的地底下,而蛋却没有被压坏,真让人难以置信啊! 

参观了青少年地学科普基地,我收获了许多,知道了地球的演化过程,了解了马杭基岩标,认识了各种矿物和化石等等。今天不仅让我增长了知识,还让我大开眼界! 

  科普作文字篇6 

番茄是大家都十分喜欢的一种蔬菜,它的俗名叫“西红柿”,我很爱吃。每年七八月份,我们家的饭桌上总少不了它:什么鸡蛋炒西红柿,西红柿汤,西红柿炒黄瓜等等,我还时常把它当做水果吃。 

番茄果实的样子十分惹人喜爱,扁圆扁圆的,青中透出红润.就好像一个活泼健康的娃娃脸。果实是浆果,味道很不错。夏天,你吃一个番茄,咬开它的那一层薄薄的外皮,露出的是它那红色的肉瓤,咬下一块,它那淡黄色的鲜汁从肉瓤中流淌出来,流到你的舌根,淌到你的嘴角,那味道像酸杏?不像。像甘露?也不像。这又酸又甜的味道刺激了你的`唾腺,使你分泌出大量口水,你把这些一起咽下,倏地钻过你火辣辣的嗓子,再也寻觅不到了,留下的只是一片清爽。于是你可能吃了一个又一个。是啊,在酷热的夏天吃上几个番茄,那真是一种享受。番茄不仅味道好,营养价值也高。番茄含有多种维生素,如胡萝卜素,维生素B1、B2和维生素C等,还含有不少蛋白质和糖类。 

番茄虽然营养价值较高,味道鲜美,色泽光润,但是它的植株就不那么诱人了。它是一年生草本植物,它的花很小,呈黄色,总状或伞状花序,叶子如羽状、复叶。科学家把它归为茄科。番茄长得不高,而且爱攀蔓,所以种番茄要给它搭一个支架。番茄全身长满了软毛,有人不知,摸着还认为很舒服,可不一会儿手上便沾上恶臭味,与番茄果的味道截然不同,这是番茄抵御外敌侵扰的有效方法。番茄适宜春季种植,夏季六七月份大量上市,当番茄占满大片柜台时,火红火红的,像天边的晚霞,令人赏心悦目。 

番茄虽然很受人们喜爱,但是美中不足的是,它只能在夏季大量上市,其他季节,特别是冬季就很难吃到了。这几年,出现了冬季种的温室番茄,它要比储存的番茄新鲜多了,但是数量很少, 

“物以稀为贵”,自然价格也不便宜。可我相信随着生产的发展,将来人们一定能在元旦、春节大饱品尝番茄的口福。 

  科普作文字篇7 

泥石流是暴雨、洪水将含有沙石且松软的土质山体经饱和稀释后形成的洪流,它的面积、体积和流量都较大,而滑坡是经稀释土质山体小面积的区域。典型的泥石流由悬浮着粗大固体碎屑物并富含粉砂及粘土的粘稠泥浆组成。在适当的地形条件下,大量的水体浸透流水山坡或沟床中的固体堆积物质,使其稳定性降低,饱含水分的固体堆积物质在自身重力作用下发生运动,就形成了泥石流。泥石流是一种灾害性的地质现象。泥石流经常突然爆发,来势凶猛,可携带巨大的石块,并以高速前进,具有强大的.能量,因而破坏性极大。它爆发突然、来势凶猛,具有很大的破坏力。 

泥石流流动的全过程一般只有几个小时,短的只有几分钟。泥石流是一种广泛分布于世界各国一些具有特殊地形、地貌状况地区的自然灾害。是山区沟穀或山地坡面上,由暴雨、冰雪融化等水源激发的、含有大量泥沙石块的介于挟沙水流和滑坡之间的土、水、气混合流。泥石流大多伴随山区洪水而发生。它与一般洪水的区别是洪流中含有足够数量的泥沙石等固体碎屑物,其体积含量最少为15%,最高可达80%左右,因此比洪水更具有破坏力。 

泥石流的主要危害是冲毁城镇、企事业单位、工厂、矿山、乡村,造成人畜伤亡,破坏房屋及其他工程设施,破坏农作物、林木及耕地。此外,泥石流有时也会淤塞河道,不但阻断航运,还可能引起水灾。影响泥石流强度的因素较多,如泥石流容量、流速、流量等,其中泥石流流量对泥石流成灾程度的影响最为主要。此外,多种人为活动也在多方面加剧这上述因素的作用,促进泥石流的形成。 

  科普作文字篇8 

“我多想回到海底……” 

在广袤的大海中,一只鲸悄无声息地离开了鲸群,随风浪一起漂流到一片宁静的海面。它知道属于它的时间不多了,这一刻它多么希望回归海底。可是风浪却无法读懂它这最后的心愿,还是激荡着拍击着,它努力却缓慢地前进着…… 

风浪中,鲸不由自主地想念海底,想念它的.伙伴、它的家。风浪仿佛察觉到了它对海底的眷恋。浪渐渐沉默了,它忽然记起鲸并不像自己,鲸会死亡;可风还年幼,不知死亡有多悲伤,仍旧为鲸哼着愉快动听的歌曲,在无意间也让鲸感受到了温柔的轻抚。 

鲸,它好累,终究带着泪进入了它不甘却留恋的睡梦。梦里依旧是海底那奇幻的模样…… 

清晨,风一如既往地哼着小曲,唤起了睡梦中的鲸。它越来越虚弱了,它想起了曾经在风浪口中听到的无数个奇妙的海底神话。“回到海底……”,鲸始终坚持着,它想看看海底最曼妙的不朽,哪怕是最后一眼。“我还能回到海底吗?”鲸低语着。风浪没有回答,它们不知道该怎么回答,只能继续陪伴着它。 

鲸,呼吸渐缓……风也落泪了,它知道鲸不能再像从前一样陪它玩了。浪沉默着,它明白分别是永别,它决定再加把劲,把鲸送到海底。风吹着浪,浪拥抱着鲸……鲸慢慢地闭上双眼,它感激风浪,却永远无法再开口。 

鲸一心想回到海底,它想要完成“巨鲸落,万物生”的使命,它愿意将最后的温柔回馈给养育自己的大海。 

  科普作文字篇9 

早上起床,我就坐着穿越时空的飞船来到了23世纪。啊,我看到了好多新鲜的东西!咦,那些高大的家伙就是未来的机器人吧。唉,我得去看看,这个机器人有些什么本事?屋子的主人走过来,滔滔不绝的给我介绍了起来: 

未来的机器人有好多种类呢! 

“生活机器人”每天一早就起床,做好早饭。它便用尽各种方法叫主人起床。主人起床后,它一分钟之内便把主人的发型弄得十分漂亮;主人上班去了,它就在家里做饭,洗衣服,把家里收拾得井井有条。“职业机器人”会根据求职广告到处去找工作,挣来的钱它便会给它的主人,不会有半点私心。晚上,主人睡了,它便会变成一颗纽扣,嵌在主人的衣服上。半夜里,如果有小偷来偷东西,它听到动静,便会变成电棒击晕小偷,然后把小偷扭送到警察局,让警察处罚他。“情感机器人”善解人意。如果主人有烦恼,它会讲一些笑话逗主人开心。它还是正义的大侠,如果主人是小偷,想叫它帮他干坏事,他一定不会去做,它还会把主人抓到警察局去。 

“知识机器人”知识丰富,思维敏捷。主人的`孩子有题不会做,它便会耐心地给他讲解,主人有什么疑问,也直接问它,它一口就能答出来。 

“交通机器人”可以代替警察叔叔维护交通秩序。不管是烈日炎炎,还是大雨倾盆,它都会兢兢业业的守卫在它的岗位上。它还能够监控到随地乱扔垃圾,乱吐口痰的人。并且让他们立即改正。否则, 

就抓住他们,不让离开。 

“植树机器人”它们调查到哪儿树木少它们就到哪儿去植树造林。去沙漠,让沙漠变成绿洲;去高原,让高原开满鲜花。从此,不再有沙尘暴,不再有龙卷风,不再有洪水,让人们安居乐业。 

未来的机器人使用的都是太阳能源。既不污染环境,又方便耐用。听了主人的介绍,我不禁深深的爱上了这些聪明能干的机器人。相信你们一定也喜欢上了这些聪明可爱的机器人了吧! 

小伙伴们,让我们共同努力,一起来创造美好的明天吧! 

  科普作文字篇10 

如今全球人口数量已将近76亿,并且还在不断增长中,为了解决这个问题,于是人们便有了建设空中城的想法。 

人们就像建造高架一样,建造了巨大的空中城。人们说:“它造好后会不会遮挡地上的太阳啊?”其实不用担心啦!它是可以收缩的哦!时间过得真快,一转眼就到了2060年的春节,在这一天人们收到了一张来自外星球的贺卡,外星人想到地球来做客呢! 

几年后,外星人如约到来。我们带外星人参观地球,他们对地球非常好奇并且非常喜欢这里,想在这儿定居。由于外星人的到来,地球人口又增多了,就连空中城也住不下了。所以我们又建造了海洋城和地下城。海洋城主要由玻璃制造,晴天的时候,阳光照射在海面上,整座城亮闪闪的,壮观极了。陆地与海洋城之间连着许多的.透明玻璃管道,人民坐着电车眨眼间便从陆地到了海底。在这里,人们随时随地与小丑鱼嬉戏,和海豚打招呼,再和章鱼大叔还有蟹小姐一起捉迷藏……到了晚上,空中的星光透过海面和玻璃照进来,像是一盏盏天然的水晶灯,黑暗中散发出耀眼的光芒。人们听着海浪的声音入眠,伴随着一晚上的好梦,安心又踏实。 

地下城,顾名思义是建在地底下泥土中的城市,也是外星人最喜欢的城市。他们在泥土中吸收矿物质并转化为能源加以利用,发明了许多新奇好玩的东西。 

好了不说了,我要去天空城探险了。 

  科普作文字篇11 

六一这天的天气真好!晴空万里、风和日丽,我、表妹和外公一起到钦州湾广场玩。 

来到广场,我们看见远处围着一群人,便上前去凑热闹。原来是钦州五中和柳州中学的同学们正在进行火箭发射和无线电遥控表演。 

首先是模型火箭的发射表演。只听教练喊道:“五,四,三,二,一。发射!”“嗖”的一声,一支火箭被发射到空中。我们抬头往上看,只见高空中有一个小点快速打开降落伞。由于风比较大,火箭比较轻,它被吹得东摇西晃,“呼”的'一下掉了下来。“五,四,三,二,一。发射!”“嗖”的一下,又一支火箭发射了出去,又摇摇晃晃落下来。“嗖!嗖!”其余两支也成功发射了。 

接下来是无线电遥控汽车比赛。只听教练的一声令下,两辆遥控汽车争先恐后、飞也似地跑出起跑线,在跑道上转圈,各不相让。 

最精彩的可要数遥控摩托车了。摩托车上坐着一位英勇的“骑士”,可神气啦!刚开始,它没跑两步就开始转圈圈,很快就摔倒了。后来慢慢地,它就不摔跤了,只是样子还是很滑稽:它左晃晃右晃晃,不时还原地转几圈,像一个水桶腰的胖妹子。见此情景,我们忍不住开怀大笑。 

最后,是无线电遥控飞机的精彩表演。只见飞机慢慢起飞,由慢到快,最后飞机在高空盘旋起来。突然,飞机往白海豚国际酒店飞去。天哪!它快要撞到酒店啦!我们的心都悬了起来。这时,飞机一转,又往别的方向飞去了,心中的石头总算落了下来。接下来是飞机低空盘旋,飞机在贴近我们头顶的地方飞来飞去,吓得大家赶快低下了头。 

精彩表演进行了一个多小时,强烈的阳光把身体照得热烘烘,就像精彩表演留给我们的印象一样,也是热烘烘的。 

  科普作文字篇12 

我们生活在一个充满科学知识的世界里,只有不断探索、发现,才能了解更多的奥秘。——题记 

大家可能听说过这样一句天气谚语:“先雷后雨雨必小,先雨后雷雨必大。”虽然这只是一句谚语,却也充满了科学性。 

那是暑假的一天,我和一个朋友在广场玩,突然,几颗冰凉的雨珠落在我的手臂上——下雨了。这雨,好似细丝。朋友说:“快回家,要下大雨了!”“大雨?!”我笑起来,“雨这么小,怎么会下大雨呢?”“哎,别多说了,快到我家先避避吧!”我极不情愿地走向她家。刚进了朋友的家门,只见一道紫色的光划过天际,继而是“轰隆”一声巨响。雨像变了一个模样,凶猛得如同咆哮的野兽,一边吼,一边狂奔到地面。不一会儿,世界就笼罩在来势汹汹的暴雨中。 

我看呆了,以为朋友是天气预报员,能预测得如此准确。我连忙询问她这是怎么一回事,她告诉我:“有一句谚语说:先雷后雨雨必小,先雨后雷雨必大。这是有科学依据的。雷是由于云朵碰撞形成的。先打雷,说明积雨云有一定的空隙,它就不会有很多,自然也不会下得太大;而先下雨,说明许多积雨云密密麻麻地挤在一起,无法碰撞,就先下雨,等积雨云有了一定的`空隙,才会碰撞形成雷。而通常在这种情况下,先飘下几滴零星小雨,在骤然加大,所以我才让你赶快来避避。” 

雨停了,我走在回家的路上,心里想着:这充满科学奥秘的世界里,还有许多我们不知道的秘密。 

  科普作文字篇13 

以前有一位老国王,他没有儿女。眼看年事已高,他想寻找一位聪明人来继承他的王位。于是他下令在一个装满水的盘子里放一枚金币,手不许触水,也不许把水倒出来,谁能够顺利地把金币取出来就让谁来继承王位。 

国王下令后,有许多年轻人都跃跃欲试,他们尝试很多办法,都没有人能够把金币顺利的从水里取出来,结果都以失败而告终。 

一天天过去了,在国王为后继无人而发愁的.时候,皇宫里来了一位五官端正、眉清目秀的年轻人,说能取出水里的金币。 

国王半信半疑地看着他说:“你不会又让我失望吧?” 

他诚恳地说:“陛下,请允许我试试吧。” 

只见这个年轻人把一张纸片点燃,放入一个玻璃杯中,然后把杯子倒放在盘子里的金币旁边,这时,盘子里的水缓缓的上升到杯子中,让出了盘子里的金币,年轻人顺利地取出了金币。国王看着年轻人,由半信半疑的目光变成了赞许的眼神,微笑着问年轻人:“你为什么会想到用这个办法呢?”年轻人回答道:“纸片燃烧时,部分被加热而膨胀的空气从杯中溢出,杯子倒放后,因缺氧使火焰熄灭,杯子里的气体冷却,因而压力下降;为保持气压平衡,外面具有大气压的空气想进来,于是就会把盘子里水挤进杯中,金币就自然可以拿出来了。” 

国王听了年轻人的一番话,连声夸赞小伙子聪明,并且下令让他继承了王位。年轻人继承王位后凭着自己的聪明才智,把国家治理的更加繁荣富强了。 

文章编号: f51bb0248353214963f65882fd465c02
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (八年级生物上学期期末模拟卷) 2025-01-10 羽翔文化   羽翔文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjcwMDA3MA==&mid=2247501334&idx=3&sn=dae1e9ed578bd536c306d0c259454e3c

期末综合检测(一) 

满分100分,限时60分钟 

一、选择题(每小题2分,共40分) 

1.(2022河南新郑期末)下列动物排出消化后的食物残渣的部位不同于其他三个的是(  ) 

2.(2023重庆璧山来凤中学期中)涡虫自由生活,而绦虫寄生在肠道内。下列关于涡虫和绦虫的描述,不正确的是(  ) 

A.都背腹扁平,有口无肛门 B.身体都呈两侧对称 

C.运动和消化的能力都较强 D.都参与生态系统的物质循环 

3.(2022山东烟台中考改编)烟台是海滨城市,赶海成为烟台人闲暇生活的乐趣。李亮赶海的收获有:海葵、文蛤、香螺、竹蛏、螃蟹、牡蛎等。其中种类最多的是(  ) 

A.腔肠动物 B.线形动物 C.软体动物 D.节肢动物 

4.(2023安徽无为期中)下列关于鱼的呼吸的说法中不正确的是(  ) 

  

A.鱼不断地由口吞入水,这是鱼在呼吸 

B.图中②处的水与①处的相比,二氧化碳增多了 

C.血液流过鳃时,与水发生气体交换 

D.图中②处的水与①处的相比,氧气增多了 

5.(2022湖南衡阳中考)南岳山中的小溪里,常常可以找到娃娃鱼,其幼体用鳃呼吸,成体用肺呼吸。它属于(  ) 

A.软体动物 B.爬行动物 C.鱼类 D.两栖动物 

6.(2023重庆璧山来凤中学期中)如图为鸟类特征模式图,下列描述正确的是(  ) 

  

A.①为流线型,具有保温作用 B.②为翼,是鸟类的飞行器官 

C.③为气囊,是鸟类的呼吸器官 D.④体温不恒定,与生活环境相适应 

7.(2022北京中考)中华白海豚是列入《中国水生野生动物保护蓝皮书》中的濒危物种,在分类上判断其为哺乳动物,主要依据是(  ) 

A.用鳃呼吸 B.用肺呼吸 C.胎生、哺乳 D.体温恒定 

8.(2022吉林中考)如图同学托镜座的手臂肱二头肌和肱三头肌的状态分别是(  ) 

  

A.收缩、舒张 B.舒张、收缩 C.收缩、收缩 D.舒张、舒张 

9.美国心理学家麦康纳尔用一束光去照射一群涡虫,同时用电流刺激它们。这样反复很多次以后,这群涡虫一看到光束,即使没有电流也会马上避开。涡虫的这种行为属于(  ) 

A.先天性行为 B.本能 C.社会行为 D.学习行为 

10.(2021湖南怀化中考)2021年5月底,原生活在西双版纳国家自然保护区的15头亚洲象向北跨越400千米,接近昆明主城。云南大学的相关专家认为,可能的原因是象群首领经验不足,出现了迷路状况。专家的这个观点体现大象具有哪种行为(  ) 

A.繁殖行为 B.防御行为 C.社会行为 D.攻击行为 

11.(2023河南邓州期中)最近,很多行道树和公园内的树上都钉了一个黑色的小袋子,工作人员解释道:小袋子里装的是肿腿蜂,雌蜂将卵产在天牛的幼虫表面,其幼虫通过吸取天牛幼虫的营养,导致天牛幼虫死亡,达到防治目的。这一事实说明,动物在自然界中能够(  ) 

A.维持自然界中的生态平衡 B.促进生态系统的物质循环 

C.帮助植物传粉  D.帮助植物传播种子 

12.(2022山西晋中期末)小明为“探究手机上细菌和真菌的分布”进行了相关实验:①用无菌棉棒擦拭手机后,轻轻涂抹在培养基上;②将培养皿置于室内温暖的地方;③将牛肉汁与琼脂混合在一起,制成培养基;④观察培养基上生长的菌落;⑤对培养基进行高温灭菌、冷却。下列排序正确的是(  ) 

A.③⑤①②④ B.③①⑤②④ C.②③①④⑤ D.②③⑤①④ 

13.(2022广西贺州中考)细菌具有分布广、繁殖快等特点。下列选项中,属于细菌的是(  ) 

A.金针菇 B.酵母菌 C.冠状病毒 D.乳酸菌 

14.既能进行孢子生殖又能进行出芽生殖的生物是 (  ) 

A.酵母菌 B.醋酸菌 C.乳酸菌 D.蘑菇 

15.(2022海南中考)下列叙述正确的是(  ) 

A.酿造米酒过程中需始终提供充足的氧气 

B.食物冷藏不易变质是因为低温杀死了细菌和真菌 

C.制作泡菜时密封坛子,目的是使坛子内形成缺氧环境 

D.制作酸奶时,将牛奶煮沸是为了抑制其中杂菌的生长和繁殖 

16.(2022江苏常州中考)下列有关病毒结构和生命活动特点的叙述,正确的是(  ) 

A.没有细胞结构 B.由蛋白质构成 C.进行分裂生殖 D.可独立生活 

17.(2021江西中考)图中1、2、3代表的生物类群分别是(  ) 

  

A.细菌、病毒、植物  B.植物、病毒、细菌 

C.病毒、植物、细菌  D.病毒、细菌、植物 

18.(2021山东菏泽中考)“杂交水稻之父”袁隆平和“中国小麦远缘杂交之父”李振声的科研成果,大大提高了水稻和小麦产量。在分类学上,水稻和小麦同科不同属,水稻和豌豆同门不同纲。下列说法正确的是(  ) 

A.上述分类叙述中,最小的分类单位是科 B.水稻与豌豆的亲缘关系比与小麦的近 

C.水稻与小麦的共同特征比其与豌豆的多 D.小麦与豌豆之间没有共同特征 

19.(2022山东济宁中考)2021年我国设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园,涵盖了我国陆域近30%的国家重点保护野生动植物种类,珍稀濒危物种的栖息地环境得以持续改善。下列调查表中,关于武夷山国家公园生物多样性的数据主要体现了(  ) 

类群 

高等植物 

脊椎动物 

昆虫 

大型真菌 

数量 

936种 

463种 

1 079种 

164种 

A.生物数量的多样性  B.基因的多样性 

C.生物种类的多样性  D.生态系统的多样性 

20.“大学生暑假抓鸟被判刑”曾经是网上热议的话题(因分别猎捕和购买国家二级保护动物燕隼16只和凤头鹰1只,而被判刑10年半)。对于“大学生”行为的说法错误的是(  ) 

A.此行为只应受到加强教育即可 B.此行为直接威胁了生物种类的多样性 

C.此行为严重威胁了基因多样性 D.此行为受到严惩属于法制管理 

二、非选择题(共60分) 

21.(2022湖南邵阳中考)(8分)如图是我们所学过的五种动物。请据图回答下列问题: 

     

(1)如图五种动物中,身体只由一个细胞构成的是______(填序号)。  

(2)青蛙属于______动物,它的生殖和幼体发育必须在水中完成。  

(3)鸟的主要特征是:体表覆羽;前肢变成翼;有喙无齿;有______辅助肺呼吸。  

(4)兔与鸟相比,兔在生殖和发育方面的特点是______、哺乳。  

22.(2023安徽宣城六中期中)(18分)关节的结构是与运动的功能相适应的,如图是关节结构示意图,请据图回答。 

  

(1)运动时,可减少摩擦,缓冲撞击的是[5]______。  

(2)把两骨牢固地联系在一起的是[2]______。  

(3)[ ]______内有少量滑液,对关节起润滑作用。  

(4)当______受到神经传来的刺激收缩时,就会牵动______绕______活动,于是躯体的相应部位就会产生运动。  

23.(10分)某兴趣小组开展了“训练小鼠走迷宫获取食物”的实验。随机选取四只(A、B、C、D)经饥饿处理的1月龄小鼠,在如图所示迷宫中分别进行寻找食物的实验。实验处理及结果如表,请据此回答问题。 

  

(1)刚出生的小鼠即可吸吮乳汁,从行为获得途径看,该行为属于__________行为。  

(2)随着训练次数增加,小鼠穿越迷宫找到食物所用时间__________,说明此类行为可通过训练得以________(填“强化”或“弱化”),该行为的建立提高了小鼠适应__________环境的能力。  

(3)若将这四只小鼠放入自然环境中,请推测小鼠________(填小鼠编号)获取食物能力可能最强。  

24.(2022福建厦门一中期中)(14分)如图是常见的几种微生物结构示意图,请分析回答。 

            

(1)图中__________(填字母)属于真核生物。  

(2)A与C都是单细胞生物,二者相比,在结构上的主要不同点是A没有__________________。  

(3)在外界环境适宜的情况下,A、C两种生物的繁殖方式分别是____________和____________。  

(4)图C是酵母菌结构示意图,其细胞结构中没有________,所以只能利用现成的有机物生活。  

(5)若用D生物来制作孢子印,孢子是图D中的________。(填图中的字母)  

(6)若用显微镜观察B、D,可以发现它们是由多细胞的________构成的。  

25.[含评分细则](2022湖南张家界中考改编)(10分)《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)于2021年10月11日至15日和2022年上半年分两阶段在中国昆明举办。大会会标(图一)中间的“水滴”包含大熊猫、孔雀、鱼、蝴蝶和身着民族服饰的小女孩等元素,并以甲骨文作背景,反映了生物多样性和文化多样性。 

   

(1)某同学将会标“水滴”中的动物进行了分类,如图二所示。①表示的分类依据是____________________。  

(2)2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”以图二中的F为原型设计。其生殖发育的主要特点是________________。  

(3)云南是我国生物多样性最丰富的地区之一,生物种类多样性的实质是________。  

(4)会标“水滴”中没有出现脊椎动物中的两栖动物和______两大类群,其中后一类群因为它们的生殖发育摆脱了对水环境的依赖,相比两栖动物它们是真正适应陆地环境的脊椎动物。  

(5)近年来,我国持续推进生态文明建设,深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。作为中学生,你在保护生物多样性方面可以做些什么呢?__________________________。  

期末综合检测(一) 

答案全解全析 

一、选择题 

1.答案  B A水螅、C水母、D海葵的身体呈辐射对称,都属于腔肠动物,有口无肛门,食物从口进入,消化后的食物残渣仍然从口排出。B章鱼属于软体动物,有口有肛门,食物从口进入体内,消化后的食物残渣从肛门排出。 

2.答案  C 涡虫和绦虫都属于扁形动物。涡虫的运动器官、消化器官都不发达;绦虫没有专门的消化器官,运动器官和感觉器官也都退化,C错误。 

3.答案  C 李亮赶海收获的动物中:海葵属于腔肠动物,文蛤、香螺、竹蛏、牡蛎属于软体动物;螃蟹属于节肢动物。 

4.答案  D 图中②鳃盖后缘处的水与①鱼口处的水相比,氧气减少,二氧化碳增多,D错误。 

5.答案  D 两栖动物的主要特征是:幼体生活在水中,用鳃呼吸;成体大多生活在陆地上,也能在水中游泳,用肺呼吸,皮肤辅助呼吸。根据娃娃鱼的特征可知,它属于两栖动物。 

6.答案  B 鸟类的身体呈①流线型,可以减少飞行时空气的阻力,A错误。鸟类体表覆羽,前肢变成②翼,翼是鸟类的飞行器官,B正确。鸟的呼吸器官是③肺,气囊有暂时储存空气的作用,但不能进行气体交换,C错误。鸟类的体内有良好的产热和散热的结构,能维持正常的体温,为恒温动物,D错误。 

7.答案  C 哺乳动物最突出的特征是胎生、哺乳,因此在生物分类上,中华白海豚属于哺乳动物,主要依据是它具有胎生、哺乳的特征。 

8.答案  C 托镜座是一个屈肘动作,由于该同学托镜座的手臂要保持持重状态,所以肱二头肌和肱三头肌都收缩。 

9.答案  D 涡虫的这种行为是在遗传因素的基础上,通过环境因素的作用,由生活经验和学习而获得的学习行为。 

10.答案  C 象群群体内有严格的等级次序,有首领,负责指挥整个象群的行为。云南大学的相关专家认为,可能的原因是象群首领经验不足,出现了迷路状况。专家的这个观点体现大象具有社会行为。 

11.答案  A 题干中的做法,属于生物防治,说明动物能够维持自然界中的生态平衡。 

12.答案  A 培养细菌或真菌,首先要配制含有营养物质的培养基,可以用牛肉汁与琼脂混合在一起,制成培养基,然后将配制好的培养基进行高温灭菌、冷却,再进行接种,接种后放在室内温暖的地方进行培养,再观察培养基上生长的菌落。故题目的正确排序是③⑤①②④。 

13.答案  D A金针菇、B酵母菌都有成形的细胞核,都属于真菌。C冠状病毒没有细胞结构,由蛋白质外壳和内部的遗传物质构成,属于病毒。D乳酸菌没有成形的细胞核,属于细菌。 

14.答案  A 醋酸菌、乳酸菌属于细菌,细菌通过分裂的方式繁殖后代;蘑菇属于多细胞真菌,它通过产生孢子繁殖后代;酵母菌是单细胞真菌,在营养条件良好时进行出芽生殖,在环境条件恶劣时进行孢子生殖。 

15.答案  C 酿造米酒的过程中用到了酵母菌,在无氧的条件下,酵母菌发酵产生酒精和二氧化碳,A错误。食物冷藏不易变质主要是因为低温抑制了细菌和真菌的生长和繁殖,B错误。制作泡菜的坛子加水密封,是为了使坛子内形成缺氧的环境,C正确。制作酸奶时要用到乳酸菌,先将牛奶煮沸,是为了杀死其中的杂菌,防止杂菌的影响,D错误。 

16.答案  A 病毒是一类没有细胞结构的微生物,A正确。病毒由内部的遗传物质和蛋白质外壳组成,B错误。病毒寄生在其他生物体的活细胞内,依靠自己的遗传物质中的遗传信息,利用细胞内的物质,制造出新的病毒,C错误。病毒不能独立生存,必须寄生在其他生物的细胞内,D错误。 

17.答案  D 题图中的1没有细胞结构,是病毒。2有细胞结构,无成形的细胞核,是细菌。3有细胞结构,有成形的细胞核,有叶绿体和细胞壁,是植物(绿色植物)。 

18.答案  C 在题干“水稻和小麦同科不同属,水稻和豌豆同门不同纲”中可以看出最小的分类单位是属,A错误。水稻和小麦同科,水稻和豌豆同门,科的分类等级比门小,因此水稻和豌豆之间的亲缘关系比其与小麦的远,水稻和小麦之间的共同特征比水稻与豌豆之间的共同特征多,B错误、C正确。小麦和豌豆都属于被子植物,二者之间有共同特征,D错误。 

19.答案  C 生物种类的多样性是指一定区域内生物种类的丰富性,表中各数据反映了我国生物种类的多样性。 

20.答案  A 分别猎捕和购买国家二级保护动物燕隼16只和凤头鹰1只,其行为已构成非法猎捕珍贵、濒危野生动物罪,且属情节特别严重的。显然其行为只进行批评、教育是不够的,必须依法追究其刑事责任。 

二、非选择题

19. 微信公众号 -  (【春节假期】2025“开年大片”上线 | 让我们开啔一场跨越广西的行走大秀) 2025-01-10 KM阳光户外   KM阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODc2MzA0OA==&mid=2247496545&idx=3&sn=056300828d5b5c2dcb202fd8d91b9c04

2025“开年大片”上线! 

新的一年, 

去广西的山海间走一走吧! 

走着走着,爱上广西, 

走着走着,找到更美的自己…… 

在广西这个壮美的“T台”, 

   遇见风景,走成美景! 

每个中国人的心中 

都有一幅山水意象: 

烟波浩渺,碧水悠悠, 

渔舟唱晚,层峦叠翠。 

若将这山水意象落在现实里 

便恰似广西的山水 

极致山水、多彩民族、丰富水果、疯狂嗦粉...... 

广西,一个超级低调的宝藏大省, 

   说它融合了中国的精华,一点都不为过! 

语文课本为它“背书”, 

更是为它的山水风光 

   高调宣传800年之久! 

Day1、昆明—靖西(旧州)(路程:约560KM) 

亮点:S210-S325/沿边公路、旧州老街 

   住宿:靖西市/旧州 

Day2、靖西—德天(路程:约100KM) 

亮点:靖西鹅泉、古龙山大峡谷 

   住宿:德天/硕龙镇 

Day3、德天—德天瀑布—大新(路程:约60KM) 

亮点:德天瀑布 

   住宿:大新县 

Day4、大新—凭祥(路程:约130KM) 

亮点:峒那屿湾、明仕田园 

   住宿:凭祥市 

Day5、凭祥—东兴(路程:约250KM) 

亮点:凭祥友谊关、东兴口岸、大清国第一界碑、万尾金滩 

   住宿:东兴市 

Day6、东兴—南宁市(路程:约180KM) 

亮点:防城港、白浪滩、钦州三娘湾白海豚 

   住宿:钦州市 

Day7、南宁市—兴义(路程:约500KM) 

亮点:南宁自由行 

   住宿:兴义市 

Day8、兴义—昆明(路程:约290KM) 

亮点:马岭河 

结束此次愉快的行程 

   PS:行程为计划行程,如因道路、天气、食宿、人员因素改变,若有浮动请理解 。 

   沿边公路|中国高速仙境第一路 

   G219合那高速段,被誉为"中国高速仙境第一路",G219广西段——西起百色那坡县,终于防城港东兴市途径靖西、崇左、凭祥、防城港等地一路贯穿着壮美广西的旖旎风光。这里定能让你实现一场唯美的边关跨年之旅。 

   这里是真的美,一路上可以看到湛蓝的天空,奇特的喀斯特山川,清新的南国田园,青缈的云雾和谐地融合在一起,峰峦起伏,构成一副令人惊叹的壮丽画卷,一路上悠赏沿途南国山水田园美景,伴着夕阳行驶在山水画廊之间,放松心情洗净倦意。 

   靖西鹅泉 

   鹅泉被称为“靖西八景之一”,和大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉是中国西南三大名泉之一。这里群山环绕,重峦叠嶂、碧水长流,景色优美,目光所及皆是美景。 

   鹅泉水四季不涸,不断泉水从泉眼冒出,因而清澈见底,水里畅游的每一条鱼都能看得清清楚楚。泉水里的满江红等水生植物非常丰富,构成大片水下森林。 

   它的湖面水平如镜。周边的峰林倒映其中,翠峰如屏,田园似锦,景色如画。鱼游清泉中,鹅戏平湖间,实在是幅美丽的田园风景画。 

   夕阳西下之时,光线斜射在清十五孔桥上,桥底行成“金光穿洞”奇观,牧民牵牛归来,古桥、金光、修竹、流水、喀斯特山貌跃然于眼前,美不胜收! 

   峒那屿 

   “半依云渚半依山,爱此令人不欲还” 白居易笔下的隐世田园,大抵就是这样了。崇左的山水很美,峒那屿湾更是山水中的精华。 

   明仕田园 

   明仕田园和桂林的十里画廊非常像。你能想象到的山水古朴、恬淡幽远的模样,都在这里得到了具象化。 阳光、田野、河流、村庄...乘着竹筏,被美景簇拥,清风拂面,在山水画中漫游。 

   旧州老街 

   位于广西百色地区靖西县,其历史可以追溯的宋代,是岭南西部地区的重镇,它依河而建,风景如画,被不少游客称为“小桂林”(个人认为有点夸大),这里家家户户都会手工缝制绣球,又有着“绣球之乡”的美誉。 

   旧州,壮语地名称为“那签”。宋代属贡峒管辖。旧州布胲屯苍崖山的崖壁上刻有《贡峒清神景记》,年代为宋乾道四年(1168年),这是靖西市内最早的碑刻,同时也说明旧州在宋时就已是土峒峒治所在地。 

   德天跨国大瀑布|亚洲最美跨国瀑布 

   德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。 

   瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连一水相的两片土地,十分奇妙,70米高落差飞泻而下,一波三折形成三级瀑布,原生态的自然景观让人流连忘返,这个如仙境一般的大瀑布✨也是仙侠剧《花千骨》的取景地。 

   凭祥友谊关|十大名关之一 

凭祥友谊关是中国十大名关之一,也是九大关中维一一个至今仍在行使通关的关口。 

   友谊关则是中越边境上最大、最重要的关防。关卡是一座城楼式建筑,楼高22米,底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字,是陈毅元帅亲笔题写的。 

万尾金滩 

位于广西东兴市的京族三岛—万尾岛、巫头岛和山心岛,坐落在我国大陆海岸线的最西南端。这里的居民以京族为主,与越南隔一水相望,拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。 

   金滩拥有10公里长的海滩,被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

三娘湾  

   这里,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而静谧,那悠闲从容的渔民,日出而作,日落而归,男耕女织,美不胜收…… 

   三娘湾是我国目前为数不多能够近距离观赏中华白海豚的景区,还有机会偶遇粉色海豚!给它来一个title可以是 :“广西最美海上公路”、“观赏日落最佳地点”、“网红打卡出片胜地”。 

   新的一年,让我们开啔一场跨越广西的行走大秀! 

   通过“行走”,你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美—它有着山林湖海庞大多元的生态系统,它有着广厦林立街巷纵横的人文气象,它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围, 

请不要停下脚步,逢山开路,遇水架桥,我们一起跟着“大片”行走广西! 

【活动时间】 

2025年1月29日—2月5日 

  【活动告知】 

【集合地点】人民西路KTV大明星旁春晖路口,梁家河地铁D出口 

  【集合时间】1月29日(周三)早8:00     

【难度级别】休闲户外游 

【推介级别】★★★★★ 

【景观指数】★★★★★

【活动天数】8天 

【限制人数】16(不足8人或遇极端天气则延期出行)

【线路咨询】蒲公英13888186923(微信同号) 

【报名联系】王戈19988576685(微信同号)

【报名方式】队友们请电话或添加微信进行报名和线路咨询 

【适合人群】身体健康者,各种年龄段的人参加,摄影爱好者,名胜古迹爱好者及热爱自然个人或团体(未成年须在家长看护下参加) 

  【活动收费】 

  2900元/人 

【费用包含】 

交通:全程旅游车,车辆险及司机所有费用; 

住宿:7晚住宿(酒店标间或客栈标间); 

领队:全程专职领队陪同协作; 

公共:应急医药等;

保险:领队赠送每日最高保额为30万元的户外旅游专业意外险; 

【费用不含】 

餐费:全程餐费自理(让友友们能自由品尝广西特色美食。可以结伴寻觅美食,方便,现场AA,消费不贵,不需分摊司机领队的餐); 

住宿:单房差价格(如需单住提前说明); 

门票:个人喜好全程门票自理,由于此次行程涉及的部分景点为未开发或半开发原生态景点,故不能保证临时出现收费情况,请大家理解。 

购物等个人消费(我们从不做购物,也拒绝加点); 

报价未含发票; 

【赠送福利】 

1、二人报名每人分别优惠100元; 

2、三人及以上报名每人分别优惠200元;

【温馨提醒】 

报名预交500定金,活动开始前三天补齐剩余活动费,并领队在活动开始前三天统计人数建活动临时群,并拉您进入活动临时群,活动临群内告知出行事宜。 

【退款说明】 

1、活动前3天,需扣除50%活动费用,之后退出将不退费用,但可在活动出发前找人顶替; 

2、因疫情、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行,我们无损退款。 

  【活动装备】

20. 夏秋的衣服都带着,备件冲锋衣裤软壳或超轻羽绒服,广西天气相对较热,一定注意防晒,雨伞,防晒霜等防晒用品需备齐,水壶、太阳眼镜、充电器等;

21. 请大家带上相关证件,身份证必带!!其他个人证件如教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证、摄影协会会员证等特殊证件,请在购票前出示,根据当地政策减免相关费用; 

   【注意事项】 

1.注意安全,听从领队的安排,遵守团队纪律,团结友爱,互相照顾,不擅自行动,违反纪律,后果自负;

   2.活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物;贵重物品及钱包等随身携带,丢失自理;因为天气情况或者不可抗拒因素,领队有权改变行程游览顺序; 

3.受旅游地自然条件限制,部分景点沿途餐厅的条件与内陆旅游发达地区相比较,无论从硬件设施或饭菜质量都有一定的差距; 

4.在旅行中,气候差别过大,一时难以适应,可能会出现水土不服症状,可携带有关药物及一些常备治病药物(如创可贴、感冒药或治疗肠胃不适药物等)。 

5.广西地区受宗教影响,风俗习惯与我们不同,游览时请谨记领队提出的注意事项,在任何场合下都不要提及有关少数民族的政治问题,忌说与少数民族有关的话题,以免造成不必要的误会。 

   6.边境部分旅游地落后,房、餐等可能不如发达旅游景区,希望团友善于调节心情,抱着愉快而不是寻找落后的心情! 

   【报名条件】 

   无严重心、脑、肺,精神疾病,体能良好的户外爱好者;

   一、鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件,以下人员请勿参加本次活动:

1.传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人;

2.心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人;

3.脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人;

4.呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人;

5.精神疾病患者,如癫痫及各种精神病人;

6.高血压、高血糖、高血脂患者;

7.严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人;

8.大中型手术的恢复期病患者;

9.孕妇及行动不便者;

10.其他不适宜参加旅行的身体情况;

二、未满 18 周岁的或年满765周岁以上的,不允许单独参加本次户外旅行;50 周岁以上者,建议在出行前做一次必要的身体检查;

特别提醒:如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

   【特别说明】请仔细阅读 

1.自由行不同于传统旅游团线路,对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高。希望您是一个在旅途中轻易不计较不挑剔不抱怨的,乐于分享,有一定旅行经验和团队精神的旅伴。因外界原因导致的行程线路需要及时调整,领队有权及时做出变更。

2.不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

3.活动所涉及区域注意体能的分配和恢复,如有异常请及时告知领队,以便及时采取相应措施。进入少数民族地区,请遵守少数民族风俗;尊重所处地方的一切风俗事物。

4.关于房间安排,活动的住宿安排一般为两人1标间(即每人1个床位),如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别驴友拼房,如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以使用整个房间。如单人报名要求单独住一个房间的,需和领队确认是否能安排,单房差自理。

5.为了保证活动顺利进行和活动安全,如无特殊情况都要求大家参加全程活动。但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议,离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。考虑本次活动的安全性,采取各种安全防护措施,对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害,擅自行动所产生的一切后果,召集人及领队不负法律、经济责任.

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇,70周岁以上老人等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如因个人原因造成的任何后果均由本人自己承担。 

7.领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒等因素来调整活动内容和行程。

   注意:

(1)如果因为人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行完行程,“昆明阳光户外”及领队不承担相关赔偿;

(2)领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路;

(3)由此导致增加的费用由队员自理;

(4)减少或没有产生的费用,领队将实事求是地退还队员

备注:任何一种运动都存在风险,在活动中当你发生疾病、受伤、身故,我们会及时协助就医和保险跟进,我方和第三方不作任何赔偿。

以上作为强制性要求,报名者请详细阅读以上声明,啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动!活动出自昆明阳光户外群,所有解释权归昆明阳光户外群所有。 

   部分图片来自网络,如侵权请联系删除。 

文章编号: 6b3a466dd0132186053f080700e62251
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (这座半山半海的绝美小城,比北海小众,有20℃的暖冬,适合避开人潮,春节反向出行) 2025-01-10 游咖Yoka   游咖Yoka

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYzMDkzMA==&mid=2247490293&idx=1&sn=4c12e7c6be9546e788936c389c9dc760

在冬天取暖靠抖的南方, 

藏着一座被遗忘的小城: 

即使是在冬天, 

白天的最高气温也有20℃; 

这里有沙滩,也有暖阳, 

关键是小众冷门,没人扎堆; 

这里的物价不高, 

轻轻松松就能实现海鲜自由… 

但99%的人,都忽略了它的存在。 

这座宝藏山海小城,就是 

广西钦州 

说起广西的海,百分之九十以上的人,都只知道北海,却忽视了就在北海边上,和北海同属一片海域的钦州。 

也正因为这样,在北海看海过冬的人扎堆时,钦州依旧能保留那份难得的原汁原味,宁静慵懒,云淡风轻。 

所以,如果你想找一个相对人少,消费又不高的地方,吹吹海风,晒晒太阳,钦州,就是一个不错的选择。 

三娘湾, 

中华白海豚的故乡。 

这个位于犀牛脚镇东面的原始海湾,除了有细软的沙滩和清澈的海水,在特定的季节跟着游船出海,还有机会近距离看到海豚在滔滔浪花中嬉耍,和它们亲密互动。 

茅尾海, 

钦州一个半封闭内海。 

因为是内海,所以茅尾海常年的风级只有三级,属于真正意义上的风平浪静。如果你是一个海钓爱好者,还可以在这里尽情享受垂钓的乐趣。 

这里海水清澈,景观独特,有100多个大小不一的岛屿组成的“七十二泾”。全国最大的岛群红树林区,也在这里,林区内的休闲步道,是观鸟和赏景的绝佳去处‌。 

龙门港镇, 

藏着钦州最值得去一看的将军楼。 

这座位于龙门港镇东村码头兴隆岭上的堡式碉楼,是传奇人物申葆藩的故居。 

登上楼顶,可以欣赏到潮涨潮退、日出日落的绝美海湾景色,井然有序的渔排,以及渔民忙碌的海上渔耕,温暖而治愈。 

如果你想体验不一样的, 

一定不要错过三墩公路。 

这条长13公里的海上公路,被誉为广西最美海上公路。天气晴朗的时候,在这条路上驾车或者骑行,海天一色的美景尽收眼底,自由又惬意。 

如果时间充裕,你还可以在沿途心仪的地方,搭起帐篷,吹着微凉的海风,沐浴温暖的阳光,享受海边露营的浪漫时光。 

钦州的美,除了海,还有山。 

首当其冲的,要数位于浦北县的五皇山。这里山景如画,夏天的时候景色更绝,是一个充满野趣的小众景点,就是离市区远了点。

碧绿延绵的高山草坪、茶园、梯田,在大风车和花岗岩奇石的映衬下,如梦如幻。这里空气清新,负离子含量极高,每一口呼吸都像是在洗肺。 

如果你热爱人文, 

可以去大芦村逛逛。 

位于灵山县的大芦村,古建筑群面积达25万平方米,是广西保护最完好、规模最大的明清岭南建筑群。 

村里保留了超过300副的古楹联,内容覆盖报国、治家、修身等,不仅是书法艺术的体现,更是家族文化的传承。 

如今,大芦村内还流传着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产,是体验岭南文化的好去处。 

钦州市区内, 

也藏着不少古建筑, 

钦州老街就是其一。 

这条有着上百年历史的商业街区,保留了许多骑楼建筑。在老街上,可以看到各种特色小店,还可以品尝各种当地小吃。晚上灯光亮起时,老街更显热闹迷人。 

晚清爱国名将冯子材和刘永福的故居,也非常值得一逛。 

‌故居内展示了他们的生平事迹和历史文物,包括兵器、书画等,可以了解他们的英雄事迹,感受他们的爱国情怀和英勇精神。 

钦州,这座半山半海、小众而充满烟火气的小城,到了该出发的时候了。 

文章编号: 1e03220913e051833376424a0fe7831e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (仅售78元起!1月11.12号成团有位!钦州龙门大桥,三娘湾追豚逐梦含饺子简餐纯玩一日游) 2025-01-10 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650081743&idx=4&sn=92275c46c8eec67f687d3e284db0d460

钦州龙门大桥、三娘湾追寻白海豚纯玩一日游 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:1月11.12.15.16.18.19.22.23.25号发团 

@钦州发布 

        这个暖冬 

        ,带上孩子,钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

行程特色: 

1、纯玩团,零购物,零车购,无隐形消费,只做旅游本来的样子 

2、新年祈福,车行穿越龙门大桥,“跃龙门”行好运! 

3、打卡钦州三娘湾,寻找中华白海豚,参观三娘湾海洋科普馆,追豚逐梦! 

行程安排 

第一天:南宁—钦州【餐:饺子餐】        

7::40分南宁公园路广西体育场门口集合出发,8:00分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发,乘空调旅游车前往【龙门大桥】,龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥,位于钦州市,起于钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。全长7.637公里,其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路,是北部湾区域经济联系的重要交通纽带,也是广西沿海旅游的景观道路,尤其是龙门跨海大桥作为连接防城港港区和钦州港区最便捷的一条通道,将缩短两地之间的距离。 

后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】。抵达后参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。后乘坐快艇出海追寻白海豚的足迹(约40分钟到1小时,因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知))后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午16:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:1月11.12.15.16.18.19.22.23.25号发团 

费用包含: 

1、【门票】A套餐三娘湾景区免门票,B套餐含三娘湾景区出海船票 

2、【导游】中文导游服务 

4、【用车】往返空调旅游车 

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水 

6、【赠送】赠送1正饺子简餐,不用不退 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX00758 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 

文章编号: dca0f186268b1fbaf457e8d46010bdf0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (春节最火的自驾路线,带上家人一起领略不一样的年味!) 2025-01-10 车事帮   车事帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIzMTk4NA==&mid=2247547316&idx=1&sn=0f6502dc06c1fa763c9b70451f92abb8

点击上方蓝字关注我们 

四 

五 

六 

日 

一 

二 

三 

23南方小年 

24廿五 

25甘六 

26五九天 

27廿八 

28除夕 

29春节 

30初二

31初三 

1初四 

2初五 

3立春 

4六九天 

5初八 

春节放假共计 8 天,1月28日到2月4日之后开始正常上班 

春节的脚步越来越近,你是否想逃离千篇一律的过年方式,来一场说走就走的自驾之旅呢?而春节正是阖家团圆、共度佳节的美好时光。如果您想在春节期间来一场与众不同的家庭旅行,自驾无疑是个绝佳选择。下面帮哥就为您推荐几条适合家庭自驾旅行的路线,让您和家人在旅途中感受不一样的年味和乐趣。 

南方海滨风情之旅 

路线:广州 - 惠州 - 汕尾 - 汕头 - 厦门 

特色: 

广州:作为 “花城”,春节的广州花市热闹非凡,您可以带家人逛花市、购年宵花,感受浓郁的岭南年味。登上广州塔,俯瞰这座繁华都市的美景,还可品尝地道的早茶和年夜饭,如虾饺、肠粉、烧腊等,开啔舌尖上的美食之旅。 

惠州:惠州的巽寮湾、双月湾等海滨风光旖旎,是家庭度假的好去处。您可以和家人一起在海边漫步、踏浪、玩沙,享受阳光沙滩的惬意。此外,惠州的客家菜也别具风味,如东江酿豆腐、梅菜扣肉等,让您大饱口福。 

汕尾:汕尾的红海湾有着独特的半封闭海湾风光,沙滩细腻,海水清澈。凤山祖庙则是当地的文化名片,带家人来此感受民俗文化的魅力,祈求新的一年平安顺遂。

汕头:潮汕地区的春节习俗丰富多彩,如烧彩龙、迎老爷等,让您和家人深入体验独特的地方文化。而潮汕美食更是闻名遐迩,潮汕牛肉丸、潮汕卤鹅、潮汕肠粉等,定能满足您的味蕾。

厦门:这座充满文艺气息的海滨城市,春节气候宜人。在鼓浪屿,您可以欣赏各国风格的建筑,感受历史的韵味;在环岛路骑行,领略迷人的海景;还可以去中国最美的大学-厦门大学,感受浓厚的学术氛围和青春活力。

西南民俗文化之旅 

路线:成都 - 乐山 - 峨眉山 - 西昌 - 泸沽湖 

特色: 

成都:作为天府之国,成都的春节热闹非凡。您可以去锦里古街、宽窄巷子,体验传统的川西民居风情,品尝糖油果子、龙抄手、钟水饺等特色小吃。还可参观武侯祠、杜甫草堂等历史文化景点,感受这座城市的深厚底蕴。

乐山:乐山大佛是世界上最大的石刻坐佛,春节期间带家人前来观赏,感受其雄伟壮观。乐山的美食如钵钵鸡、甜皮鸭等,也是不容错过的舌尖盛宴。

峨眉山:作为中国四大佛教名山之一,冬季的峨眉山银装素裹,金顶的云海、日出、佛光等自然景观令人陶醉。您还可以带家人体验滑雪的乐趣,品尝特色素斋,感受佛教文化的庄严与神秘. 

西昌:西昌气候温暖,阳光明媚,是冬季避寒的好地方。邛海湿地景色优美,您可以和家人在此悠闲地散步、划船,享受惬意时光。此外,参观西昌卫星发射中心,能让孩子们了解我国的航天事业发展,增长知识。 

泸沽湖:泸沽湖位于川滇交界处,这里有独特的摩梭族文化和美丽的自然风光。乘坐猪槽船游览泸沽湖,欣赏湖中的岛屿和岸边的风景,感受 “高原明珠” 的魅力。去摩梭族村落,了解走婚习俗等传统文化,体验不一样的民俗风情。 

东南山水人文之旅 

路线:杭州 - 绍兴 - 宁波 - 舟山 

特色: 

杭州:杭州的春节韵味十足,西湖边张灯结彩,喜气洋洋。您可以带家人漫步西湖,欣赏湖光山色,感受许仙与白娘子的浪漫传说。参观灵隐寺,祈求平安幸福;去河坊街品尝定胜糕、葱包桧等特色小吃,感受传统的杭州年味。

绍兴:绍兴是鲁迅的故乡,有着浓厚的文化底蕴。带家人参观鲁迅故居、百草园、三味书屋等景点,了解鲁迅的成长历程和文学创作背景。在沈园,感受陆游与唐琬的爱情悲剧。此外,绍兴的黄酒和梅干菜也是当地的特色名片,值得一试。

宁波:宁波是一座历史悠久的港口城市,天一阁是中国现存历史最悠久的私家藏书楼之一,带孩子来此感受浓厚的书香氛围。老外滩的欧式建筑风格独特,见证了宁波的近代历史。当然,宁波的海鲜美食如宁波汤圆、红膏炝蟹等也不能错过。

舟山:舟山群岛风光秀丽,普陀山是中国四大佛教名山之一,素有 “海天佛国” 之称,春节期间来此祈福,感受佛教文化的博大精深。朱家尖、嵊泗列岛等海岛的沙滩细腻,海水清澈,是家庭度假、享受海上活动乐趣的好地方。

北方冰雪体验之旅 

路线:北京 - 张家口 - 承德 

特色: 

北京:作为中国的首都,北京的春节充满了浓郁的传统文化氛围。带家人去故宫感受皇家宫殿的威严与宏伟,参观天安门广场的升旗仪式,激发爱国情怀。还可以去八达岭长城,体验攀登长城的壮志豪情,让孩子们了解中国古代的伟大建筑奇迹。

张家口:张家口是冬奥会的举办城市之一,拥有丰富的冰雪资源。崇礼滑雪场设施齐全,适合不同水平的滑雪爱好者,您可以和家人一起在雪地上尽情驰骋,享受滑雪的乐趣。此外,张家口的坝上草原冬季有着独特的风光,白雪皑皑的草原美景让人心旷神怡。

承德:承德以其宏伟的皇家园林而闻名,避暑山庄和周围的寺庙群展示了清朝皇帝的避暑和政务生活。春节期间,避暑山庄会举办特别的节日活动,如舞狮、舞龙表演等,让您感受热闹的节日氛围。同时,还可以品尝当地的特色美食,如承德凉粉、荞面饸饹等。

跨国边境风情之旅 

路线:防城港 - 东兴 - 钦州 

特色: 

防城港:这里有浪漫的海边风光,簕山古渔村是现存较完整的古渔村之一,您可以带家人体验慢节奏的海边生活,挖沙赶海,享受亲子时光。万尾金滩沙质金黄,日落时分美不胜收,是拍照留念的好地方。

东兴:东兴是中国距离越南最近的地方,与越南芒市仅一河之隔。您可以在这里感受浓郁的越南风情,去国门下拍照打卡,兑换越南盾,跨过中越友谊大桥,到对岸品尝越南特色美食,如滴漏咖啡、越南春卷等。

钦州:钦州是 “中国大蚝之乡”,生蚝个大肉肥,让您实现生蚝自由。三娘湾是中华白海豚的栖息地,若时机合适,还能看到可爱的 “粉海豚”,给孩子们带来难忘的体验。

温馨提示: 

春节期间各地旅游人数较多,建议提前预订酒店和门票,以免耽误行程。 

长途自驾前,务必对车辆进行全面检查和保养,确保行车安全。 

尊重各地的风俗习惯和文化差异,让旅行更加愉快和顺利。 

以上这些自驾路线各具特色,无论您是喜欢海滨风光、民俗文化、历史古迹还是冰雪运动,都能找到适合您和家人的春节自驾之旅。不妨趁着春节假期,和家人一起踏上自驾之旅,创造一段美好的回忆吧! 

※图片素材来自网络,如有侵权联系删除 

文章编号: 4539ba55975df9a806a941c78eb027e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2024年11月时事政治考点) 2025-01-10 考公必胜   考公必胜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDIxOTczNw==&mid=2247490682&idx=2&sn=1d3b4315fe4a6d654a9f425f2440e2e4

回复【11月时政】下载PDF

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。

素材来源官方媒体/网络新闻

文章编号: 689f805c0ad388e58c2e09944bd87538
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【昆明思英户外】2025年春节面朝大海、春暖花开&一路向东去广西“赶海”) 2025-01-10 云南户外平台   云南户外平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY0ODI3NQ==&mid=2247725551&idx=4&sn=7484950f225e9305d360d4ce9984a1bd

【活动时间】  2025年1月30至2月11日 

【活动天数】13天 

【难度级别】一星★  

【景观指数】四星★★★★★ 

【徒步里程】6公里/每天 

【累计爬升】休闲游 

【集合时间】1月30日早上8:00 

【集合地点】火车北站地铁D口  

【出行方式】昆明起止包车往返 

【主要景色】靖西、德天瀑布→万尾金滩、怪石滩→三娘湾、北海金海湾红树林、中国大陆南极村、硇洲岛、海陵岛、钦州市、通灵大峡谷、三腊瀑布 

新年伊始,我们听从大海的召唤 

前往广西”北部湾”面朝大海、春暧花开!

从昆明起航

德天瀑布、北海、万尾金滩、三娘湾 

硇洲岛、海陵岛、中国大陆南极村... 

偷得浮生半日闲。也许半日并不能疏泄心中的烦闷,但是几天的时间徒步旅行,总会享受到那渴望已久的静谧,一场恍如隔世的旅游盛宴开啔! 

广西最美山水瀑布群-德天瀑布

德天跨国瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,位于崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,犹如一颗璀璨的边陲明珠,周围绿树环绕,绿荫遮掩的美景给瀑布增添了柔美,宛若仙境。 

   大自然的语言,用山和水来诠释! 

瀑布气势磅礴,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美。 

   海陵岛 

   冬无严寒,夏无酷暑,是国家AAAAA级旅游景区,获得中国十大宝岛、中国十大美丽海岛等称号。 

   那如丝绸般柔滑的洁白沙滩。这片被誉为“中国十大最美海岛之一”的阳光沙滩,无论是在早晨还是傍晚,都会呈现出一种魔幻般的色彩。清晨,海滩上泛着淡淡的金光,宛如一幅展开的画卷;而傍晚时分,夕阳西下,霞光映照在波光粼粼的海面上,让人陶醉其中。在这里,散步、拍照、拾贝壳成了许多游客的乐趣,平静的大海和温暖的阳光让人彻底放松身心。 

   站在沙滩上,跳进海水里,感受海水轻抚,远眺无垠的大海,感受海风轻拂,让人心旷神怡。 

    通灵大峡谷 

通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。 

单级落差高达188.6米的通灵大瀑布,飞流直下,  气势磅礴! 

走进通灵大峡谷,仿佛进入了一个神秘的世界,峡谷冗长封闭,四周悬崖峻峭,风光“雄险幽奇绝”,峡谷内,洞穴连着洞穴,奇景连着奇景,伴着潺潺水声

   通灵大峡谷所在地是蓝衣壮的聚居地,壮族阿妹山歌清脆悠扬,身姿曼妙轻盈。 

通灵大峡谷自然山水与历史遗迹共存,藏金洞的传说广为流传,还有崖棺洞葬的千古之谜,至今未解,传闻轶事,耐人寻味! 

   怪石滩 

   形态嶙峋怪石滩, 

   奇波翻动萦回岸。 

   怪兽花木蘑菇石, 

   金龟雄狮笔架山。 

   鳄鱼跳水千堆雪, 

   乱石穿空拍惊岸。 

   婚纱天堂绝佳地, 

   沧海情深天地蓝。 

  北海金海湾红树林

北海金海湾红树林生态旅游区,位于北海市区东南方约15公里处,由门景区、红树林观光区和疍家民俗园区三部份构成。区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。 

     红树林里栖息着各种各样的海鸟,其中数量最多的是白鹭鸟,群群白鹭在林间觅食玩耍,怡然自得,偶尔被渔人惊起,百鸟飞翔的景象,蔚为壮观,在这里可以感受“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的原生态自然美景和美好意境。. 

         

景区内密密匝匝的红树林,宛如一位绿色的仙女飘逸潇洒,在浅绿色的海水中沐浴。涨潮时,只看到她部分婀娜的树冠,饶有“犹抱琵琶半遮面”的情趣;退潮时,她那带有海泥芬芳的树干含羞姗姗地露出海面,好一幅“千呼万唤始出来”的画面!我们亲切称之为“海上森林”。 

中国大陆南极村

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县角尾乡,古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。

1.国家珊瑚保护区,这里是观赏珊瑚礁的绝佳地点,海底珊瑚种类繁多,色彩斑斓。

2.灯楼角灯塔:中国大陆最南端的灯塔,具有重要的历史意义和观赏价值。

3.合水线°:琼州海峡与北部湾的合水线,潮汐风向变化时,会形成壮观的“十字浪”。

4.千顷盐田:体验南方雪原的“盐”文化,了解传统海盐生产方式。 

     灯塔 

     漂亮的珊瑚 

     七色盐田 

     合水线 

     进建筑艺术的殿堂:西式风格加上 

     岭南建筑的特点,前店后居、中顶铺、拖笼门、西式 

     女儿墙 

     装饰 

     , 

     窗顶卷拱结构,拱沿及窗柱上雕刻着精美的图案 

     , 

     都是中西结合的样式。 

     有些店铺的前墙上,爬满翠绿的藤曼,也有花开如火如荼而娇艳的三角梅 

       

       北海 

      北海老城,一个融合了岭南文化精髓和百年历史沧桑的地方,位于北海市区的北面,与四川北路相邻。这里是文化和美食的天堂,珠海路、沙脊街、中山路及其25条小巷构成了这个美丽的地方。 

       沿着海岸线往南,北海有银滩, 

       银滩特有的沙蟹警觉的观察着世界。 

       沙滩上的脚印不过一秒又被海水覆盖, 

       我们迎风踏浪,一直到夕阳西沉, 

       一直到海风停歇。 

硇洲岛 

古称硭,是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛,也是中国第一大火山岛。                            

硇洲岛是“湛江八景”之一,美曰:“硇洲古韵”。它是湛江市的岛外之岛,风景秀丽,一年四季气候宜人。

主要景色

那晏海石滩:这里是硇洲岛观赏日出的绝佳地点之一。在这里,你可以看到成片的玄武岩柱状体,这是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。碧蓝的海水和赤红的火山岩相映成趣,仿佛置身于一个神奇的异域世界。 

 硇洲灯塔:这座灯塔是世界上仅有的两座水晶磨镜灯塔之一,与伦敦、好望角灯塔齐名。它耸立在硇洲岛的马鞍山上,站在这里,你可以极目远眺,壮阔无垠的海景尽收眼底。 

 海龟城:这里是电视剧《隐蔽的角落》的取景地之一。在这里,你可以近距离接触重达几百斤的老海龟,还有绿海龟、大洋丽龟、圆尾鲎、大龙虾、玳瑁等珍稀海洋生物。你可以购买食物来喂食海龟,甚至可以摸摸它们的壳。

 宋皇井:这是一口南宋时期遗留下来的传奇之井,当地人称之为马蹄井。踏着光滑的青石板,穿过郁郁葱葱的古树林,追寻南宋遗韵,这里的人文气息让人流连忘返。 

旅程的每一个角落都充满了神秘与美丽,无论是自然风光还是人文景观,都值得你亲自来探索一番,体验不一样的世界,不一样的精彩!出发! 

      三腊瀑布 

      三腊瀑布一帘三台,总落差超百米,水流汹涌,吼声震天,似万马奔腾。瀑水撞击岩石,水花四溅,水雾弥漫,仿佛一幅雄浑壮阔的山水画卷。 

     三腊瀑布,犹如大地的诗篇,在青山绿水间肆意挥洒着它的豪迈与柔情。沿着蜿蜒的小径前行,耳边传来潺潺的流水声,仿佛是大自然奏响的迎宾曲。越靠近瀑布,那轰鸣声便越发震耳欲聋,如同万马奔腾,气势磅礴。 

      抬眼望去,瀑布如银河落九天,飞泻而下,溅起的水花在阳光的照耀下,形成一道道绚丽的彩虹。瀑布的水幕如同洁白的绸缎,在风中摇曳生姿,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。 

     置身于这仙境般的美景之中,呼吸着清新的空气,感受着水花带来的清凉,所有的烦恼都烟消云散。八宝镇的三腊瀑布,不仅是一处自然奇观,更是心灵的栖息之所,让我们在瀑布前留下美好的回忆,感受大自然的无尽魅力。 

     【行程安排】 

     D1:昆明→靖西 

     早上08:00,从昆明出发,经过一天路途抵达百色靖西市,晚上可以自自由去逛“锦绣古镇夜市”,品尝靖西小吃血肠、米饺、切粉,观靖西特色绣球。 

     住宿 : 靖西宾馆,标准间

     D2:靖西→德天瀑布→万尾金滩 

     早餐后游玩德天瀑布,位于中越边境上,是亚洲最大的跨国瀑布。游玩结束后沿着“中国最美高速”S60前往万尾金滩,吹吹海风,观赏日落。 

     住宿:万尾金滩客栈,标准间 

     D3:万尾金滩→怪石滩→三娘湾 

     早上早起去沙滩边等待日出,早餐后沿着沙滩边徒步约5km,观潮起潮落;而后可以参观“东兴京族博物馆”,午餐后前往怪石滩,怪石滩游玩结束后前往三娘湾。 

     住宿:三娘湾客栈,标准间

     D4:三娘湾出海打鱼、看中华白海豚 

     今天是出海打鱼的一天,早上我们可以跟随渔民出海打鱼,或者前往特定区域观赏中华白海豚,今天满满的“收获”(青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼)可以在客栈的厨房自己动手准备丰盛的晚餐。 

     住宿:三娘湾客栈,标准间

     D5:三娘湾→北海市 

     早餐后前往北海金海湾红树林:摸螺、捉蟹、挖沙虫,傍晚时分我们会到达北海老街,大家自行在这里逛街吃饭,这里小吃海鲜很便宜,尽兴后自行返回酒店休息。 

     住宿:北海市宾馆,标准间 

     D6:北海市→中国大陆南极村 

      早上大家去银滩游玩,自行用餐后集合出发,前往大陆南极村看日落。中国大陆南极村(角尾乡)位于广东省徐闻县西南部,古有“极南”、“尽南”之称,看完日落后返回镇上晚餐住宿,早点休息,准备第二天一早起床看日出。 

住宿:迈陈镇,标准间 

     D7:中国大陆南极村→硇洲岛 

早起,上车去南极村东面沙滩看日出,日出后,沿着风车下的濒海小道游走,一路看海,看礁石,随意拍美照。沿路参观“渡海作战纪念园”、“南海北部湾合水线”、“滘尾角灯塔”,游玩珊瑚博物馆。回到镇上午餐后前往硇(náo)洲岛。硇洲岛是中国第一大火山岛,盛产南海的各种海鲜、火龙果和香蕉。渡海上岛后,先来一顿海鲜开胃,然后去游玩硇洲灯塔,看完日落后再一起海鲜大餐,尽情吃喝。

住宿:硇洲岛客栈,标准间

D8:硇洲岛,出海打鱼 

     早起,跟着岛上渔民出海打鱼去,想看日出的去到那晏海石沙滩能看到完整的南海日出,10点样子,渔民捕鱼归来会在酒店楼下的码头下卖各种海鲜,我们去逛逛大肆采购,中午、晚上就吃我们的采购成果了。下午游玩那晏海石沙滩(天然海滩浴场)、海龟城、宋皇城遗址、八角井等,也可以海边漫步或者镇上闲逛或者酒店房间里泡杯茶静静看海等日落。 

住宿:硇洲岛客栈,标准间 

     D9:硇洲岛→海陵岛 

     早起,去到那晏海石沙滩能看完整的南海日出后,餐后前往海陵岛,途中经过“中国第一滩”,根据具体时间选择下去游玩。海陵岛是“中国十大宝岛之一”,上岛后,前往十里银滩游玩看日落,看完日落后再一起出去海鲜大餐。 

     住宿:海陵岛客栈,标准间 

     D10:海陵岛,宿海陵岛 

早起,跟着岛上渔民出海打鱼去,或着前往十里银滩看日出。下午游玩大角湾、西南角海滨等,也可以在十里银滩闲逛。 

     住宿:海陵岛客栈,标准间 

     D11:海陵岛→钦州市 

早起,看完南海日出后,午餐后前往钦州市,钦州市是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。品尝钦州大蚝、猪脚粉、猪肚巴、柚皮鸭等。

住宿:钦州市宾馆,标准间 

     D12:钦州市→八宝镇 

早餐后沿着“中国最美高速”S60前往通灵大峡谷,游玩结束后下午前往八宝镇住宿。

住宿:富宁县宾馆,标准间 

     D13:八宝镇→昆明市 

8点早餐后出发前往三腊瀑布我们一同走进邂逅那如梦如幻的三腊瀑布。下午预计18:00抵达昆明市,13天行程愉快结束。无住宿

活动费用

2580元,大小同价互动巴交费500元订金出行前6天交清尾费2080元

【优惠活动】1、二人报名每人分别优惠50元;2、三人及以上报名每人分别优惠100元;

【费用包含】 

     1.交通:全程空调中巴车; 

     2.住宿:全程住宿(标间,个人原因单房补差价80元/人/天,如剩单男单女无需补差价); 

     3.一份户外专业旅行高额保险; 

     4.全程专业领队服务; 

【费用不含】 

     1.全程餐饮AA,丰俭由人;

     2.门票、出海打鱼等费用; 

     3.行程外费用、个人消费、酒水饮料; 

4.费用包含中不包含的其他项

5.因个人原因或身体原因导致提前结束行程,活动费用不退,如需提前返回,额外产生的费用自行承担,包含在活动费用内的项目,不参加费用不退。 

【报名截止日期】:报名至1月22日下午20点,以实际报名满员日为止,会晕车的请大家尽早报名。按照交费的先后顺序编排座位、迟到者顺延。 

【退费截止日期】因个人原因退费截止吋间为1月22日(周四)下午20点,之后不退,可以找体力相当的替补、因车报满或行程取消的造成的全额退还,谢谢支持和理解! 

【个人装备】 

户外背包、登山杖、速干衣裤、防晒衣、保暖衣物,徒步登山鞋、帽子、手套、护膝、雨衣、太阳镜、防晒霜、饮用水、保温杯、个人特殊药品,身份证及相关减免证件。

【报名须知】 

人数限制:37人 

适宜人群:徒步爱好者、摄影爱好者和热爱自然环保的个人或团体 

不适宜人群:6岁以下65岁以上的人群、挑剔者、没有团队精神、患有严重心脏病史、高血压、哮喘、传染病携带者、及有其他不适宜户外活动的特殊疾病患者。 

【注意事项】 

一、户外高风险,活动过程中存在诸多不确定因素,请根据自身身体状况谨慎参加,并将出行及免责告之家人。在参加过程中听从领队安排,遵守团队纪律,有问题及时沟通交流,严禁独自冒险,严禁不打招呼擅自离队,否则后果自负。 

二、受天气变化影响、可能会出现部分项目无法正常开展,请各位谅解,领队有权根据实际情况调整活动内容和路线。 

三、热爱户外,更要爱护户外,请简化食物包装,带走产生垃圾,严禁破坏环境、抽烟喝酒、摘老乡瓜果等不良、不安全行为。 

四、参加者的影像可能会被记录,并经影视化处理见诸网络,若有特殊情况,请提前沟通,以免发生不必要的误会。 

五、尊重自己就是尊重他人,请按指定时间和地点准时集合。 

【免责申明】 

一、本免责声明适用于参与此次活动的所有人员。如果你报名参加了户外活动,将自行承担户外活动的危险和风险。 

二、任何一种运动都存在风险,凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人,在活动中若有队员发生疾病、受伤、身故,我们会及时协助就医和保险跟进,我公司和第三方均不承担任何赔偿责任。 

三、所有报名人员均必须统一购买保险,报名时请提供正确的姓名和身份证号,若提供信息错误导致保险不能成功购买或不能正常赔付则后果自负;活动期间风险自担,发生意外伤害救援救助和医疗费用按照保险条例约定进行赔偿,额外部分自理;若需要对身份证信息有隐私要求的,请在身份证号一栏填写“无需购买保险”,在活动开始前提供自行购买的保险凭证给领队方可参加活动,未发生的保险费用也不再退还。 

四、为了安全起见,整个队伍集体前进,不得离开队伍单独行动,最佳距离是看得见,拉得着,活动中听从指挥,发扬团队协作精神;活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队汇报;活动中不乱丢垃圾,不破坏植被,鼓励拾捡垃圾,提倡环保;户外活动具有极大的不确定性,活动中因为人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行完行程,领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路,由此导致增加的费用需要由队员自理。 

五、户外运动是一种不同于常规旅游的活动,其选取的一般不是常规的旅游线路,具有一定的风险性和不可预知性。活动安全意外风险通过购买商业保险予以保障,如活动中出现非人为故意伤害的意外事故,均由其本人或保险受益人按保险合同约定直接向保险公司申请赔偿。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任本邀约人不承担,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任本邀约发起人同样不承担。本免责声明中关于免除本邀约发起人赔偿责任之约定效力,同样适用于本次活动的所有其他参与人。 

六、以上作为强制性要求,报名者请详细阅读,完全理解,啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明,同意上述规定,并自觉遵守。否则,请在啔程前退出本次活动。 

【风险提示】 

1、活动中存在的风险包括但不限于:跌坠、落石、过水、失温、刺伤、犬咬、体力不支、迷失方向、身体伤害、自然灾害、动植物伤害、交通事故和各种意外。 

2、本邀约人与同行驴友均为活动的相互帮助者,但若发生紧急救援则救援费用须由被救援者承担。 

3、本邀约人只是以普通驴友皇份发起邀约,是活动平等的参与者。本次活动为驴友之间冒险性质的私人邀约,参加邀约是一种“自甘冒险”行为。本次活动纯属自负责任高风险自结伴AA活动,全系志愿参加。参与(包括末成年人)相互之间不构成法律意义上的民事法律关系。如发生各类意外事故,邀约人、其他参与人不承担一切民事责任和经济责任(含无过错责任)因此请把风险告之家人。参加者均视为认可以上条例。 

【线路咨询】微信同号 

思英领队13888122881 

茶哥领队13708408528 

非商业活动,领队只是联系和义务带队,不承担任何责任。 

【报名方式】 

扫码进入互动吧,点击“我要报名”在链接里按要求填写资料后提交报名即可。报名成功后请主动添加领队思英13888122881为微信好友,便于邀请进本次活动的临时微信群,在活动前一天建微信群,群内通知活动详细事宜。 

【取消报名】 

若需要取消报名则在订单里点击“取消 退款”,费用即原路返回个人帐户。活动开始前3天取消可全额退款,之后系统将自动关闭“取消 退款”,不再接受退费。请安排好个人时间,感谢理解。 

【报名流程】 

1、【互动吧报名二维码】 

2、【添加领队好友】电话13888122881 

3扫码进入活动群 

昆明思英户外成立于2015年5月1日倡导品质出游,团队精神、发挥户外运动的乐趣、独特魅力。每周一次休闲经典户外运动,徒步、旅行、登山、摄影、骑行、露营、跑步、飞盘、自驾游、户外装备、拓展训练……具有丰富的户外经验、策划、协调及执行能力。欢迎志同道合有趣的朋友加入。报名及合作电话:13888122881

活动出自【标题】户外,所有解释权归承办户外所有(如有侵权、联系删除) 

文章编号: e31be368ec0999db41c24a92fa80e3d7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【影视】假期必看!央视神级大语文纪录片《跟着书本去旅行》最新版(附链接、即点即看)) 2025-01-09 博古览今   博古览今

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE5ODQ3MQ==&mid=2247546733&idx=1&sn=7d6bf8b316cf4daf0e96adb90f2e8802

        ▼▼  点击订阅精品文集  ▼▼ 

1、

2、 

3、 

4、 

5、 

6、 

暑假来啦! 

为了让孩子度过一个 

充实而有意义的假期 

小媒君将推送系列文章 

(点击文字链接查看更多) 

包括各类学习资源、纪录片 

精选电影、安全提醒等分享 

记得持续关注! 

备受师生家长关注 

被誉为宝藏纪录片 

由央视出品的《跟着书本去旅行》 

又更新了 

假期里 

天气太炎热不想出去玩 

宅在家和孩子一起 

吹着空调吃着西瓜 

舒舒服服地追这部纪录片 

也不失为一个很好的选择哦 

            有小伙伴可能对它还不太了解 

            小媒君多介绍几句 

          《跟着书本去旅行》 

          是一部大型体验式文化教育节目 

          节目以中小学课本或经典名著为线索 

          通过读文、走访、体验 

          让孩子们身处实地 

          触摸历史沧桑的遗迹 

          倾听著作者背后的家国情怀 

          在“读万卷书”的同时“行万里路” 

          寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番…… 

          探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

          感受各地的美食、建筑、风土人情…… 

          比如,《从百草园到三味书屋》是鲁迅的一篇童年妙趣生活的回忆性散文,很多同学都很好奇,鲁迅他们当时是怎么上课的?覆盆子好吃吗? 

          节目组请来了专门的老师,带着孩子去感受鲁迅童年的一天,走进寿镜吾先生的家看看鲁迅上学的地方,看看那刻着“早”的书桌,再去找书中描绘百草园里的东西,菜畦、石井栏、皂荚树、桑葚、何首乌、覆盆子……重温熟悉的课文,“遇见”未必熟识的少年鲁迅。 

          再比如,寻访河西走廊,“探秘”葡萄美酒夜光杯。孩子们对《凉州词》中描述的“葡萄美酒夜光杯,欲饮琵琶马上催”十分好奇,葡萄酒是怎么酿成的? 

           “秘密武器”居然是葡萄既不能洗干净,也不能去子。葡萄子里含有的单宁一旦捣碎便会加重苦味。葡萄皮上的“白霜”正是能产生发酵作用的天然酵母。 

           葡萄酒酿好了,用什么器皿喝才有诗意?用祁连玉做的杯子在月光下熠熠发光,葡萄酒倒进绿色的祁连玉杯里晶莹剔透。葡萄、美酒、夜光杯都被写在了《凉州词》里。

还比如,有一集老师带孩子们来到成都的杜甫草堂,实地体会杜甫在成都生活的情景: 

在杜甫的诗词中曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节,当春乃发生”的喜悦;一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间,大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。两场夜雨,为何带给杜甫截然不同的感受?在这里可以找到答案。 

还有更多美食、人文、建筑、古迹等着孩子去探寻。 

          比起一般的纪录片 

          《跟着书本去旅行》可谓短小精悍 

          每集只有十几分钟 

          孩子们每天看一集 

          既不伤眼 

          又能尽览课本中经典的 

          山河大川、故事名人 

          通感书中内涵 

          立足书本,又不局限于书本 

          《跟着书本去旅行》 

          自2019年12月开播以来 

          每周4-5集 

          已经足足播出了1000多集 

          而且现在每周还在更新 

          是不是心动了? 

          观看链接 

          小媒君已经全都整理好啦

          更新至2024年7月10日 

          点击文中相应标题 

          即可跳转观看 

           这么宝藏的文章 

          快来收藏、分享吧 

更多优质纪录片推荐 

请在“广东教育传媒”公众号对话框 

回复关键字“纪录片”获取 

▼▼ 点击蓝标题观看 ▼▼ 

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上)

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二)

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下)

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集 如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第294集 大同寻珍——悬空寺 

第295集 大同寻珍——雁北社火 

第296集 孟姜女哭长城 

第297集 我在“齐国”修长城 

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险 

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第301集 皖东寻迹——情归江东 

第302集 我要去延安(一) 

第303集 我要去延安(二) 

第304集 我要去延安(三) 

第305集 地道战中的智慧 

第306集 气吞山河的狼牙山之歌 

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第308集 诗意潍坊——奇人板桥 

第309集 走进淄博——书从友中来 

第310集 走进淄博——探一处洞穴 

第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第313集 如画婺源——徽派建筑 

第314集 太原访古——晋阳城 

第315集 太原访古——戏曲之乡 

第316集 太原访古——陈醋探源 

第317集 太原访古——晋祠(上) 

第318集 太原访古——晋祠(下) 

第319集 太原访古——寻找狄仁杰 

第320集 太原访古——面食王国 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第324集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第325集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第327集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第328集 南京游记——江宁织造府 

第329集 南京游记——多彩云锦 

第330集 恐龙之旅 

第331集 觅一味美食 

第332集 奇趣自然——多彩植物染 

第333集 奇趣自然——巧手植物染 

第334集 奇趣自然——三清奇峰 

第335集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第336集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第337集 钦州的白海豚——家园之恋 

第338集 湖州之远——寻梦百间楼 

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第345集 探秘自然——花的绽放 

第346集 南京印象——南京城墙(上) 

第347集 南京印象——南京城墙(下) 

第348集 南京印象——《背影》 

第349集 手艺的魅力——变化的竹子 

第350集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第351集 手艺的魅力——风筝技艺 

第352集 手艺的魅力——一方好砚 

第353集 古都漫步——辉煌的建筑 

第354集 古都漫步——食在古都(上) 

第355集 古都漫步——食在古都(下) 

第356集 古都漫步——古都天文台 

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第358集 书香端午访汨罗——香草端午 

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第360集 书香端午访汨罗——端午风味 

第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第362集 古都漫步——趣味非遗 

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第365集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第366集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第371集 寻一份香脆 

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第376集 书本中的古迹——奇观探秘 

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第379集 书本中的古迹——非凡的长城 

第380集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第381集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第383集 灵境宝地——神话拼图 

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第385集 光照延安——为人民服务 

第386集 光照延安——南泥湾 

第387集 光照延安——红色新闻山 

第388集 光照延安——献给人民的声音 

第389集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

第390集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第391集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第392集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第393集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第394集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第395集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第396集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第397集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第398集 函穀雄关——紫气东来 

第399集 函穀雄关——黄河绕关 

第400集 函穀雄关——崤函古道 

第401集 函穀雄关——崤函之固

第402集 函穀雄关——函关古城 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 讨小海 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上)

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上)

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集 走进五大连池——神奇的连池 

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——静心斋(上) 

第497集 北海秘境——静心斋(下) 

第498集 北海秘境——濠濮间 

第499集 北海秘境——团城 

第500集 北海秘境——疯狂的石头 

第501集 北海秘境——白塔传奇 

第502集 北海秘境——快雪堂 

第503集 北海秘境——阅古楼 

第504集 北海秘境——十二时辰之美 

第505集 孔乙己 

第506集 北海秘境——画舫斋 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 运河上的淮安(三) 

第514集 汉中访贤——诸葛出师 

第515集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

第520集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第522集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第523集 书本里的年味儿——诗情天下 

第524集 书本里的年味儿——趣味年货 

第525集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第526集 汉中访贤——张骞故里 

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔 

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔 

第529集 寻访兰溪——游埠早茶 

第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村 

第531集 寻访兰溪——那碗面 

第532集 探秘景东——神奇植物在哪里(上) 

第533集 探秘景东——神奇植物在哪里(下) 

第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(上) 

第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(下) 

第536集 探秘景东——迁徙鸟的家 

第537集 恐龙探秘 

第538集 走进江宁织造府 

第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶(上) 

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶(下) 

第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位 

第547集 大美云冈 

第548集 “醉翁”与他的亭 

第549集 梅兰芳蓄须明志 

第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(上) 

第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(下) 

第552集 吴敬梓在全椒 

第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》 

第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月 

第555集 南阳访先贤——三顾茅庐 

第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮 

第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌 

第558集 古韵兰溪——探秘白云洞 

第559集 古韵兰溪——解码水源洞 

第560集 古韵兰溪——竹子变形记 

第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子 

第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子 

第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友 

第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》 

第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏 

第567集 水中寻鲜 

第568集 光阴里的美食记忆 

第569集 淮安城的淮扬菜 

第570集 面在江南 

第571集 藏在馅儿里的故事 

第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》 

第573集 王安石在临川 

第574集 铸鼎神话 

第575集 千古雄关 

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上) 

第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(下) 

第578集 南阳访先贤——天文学家张衡 

第579集 南阳访先贤——发明家张衡 

第580集 南阳风味(上) 

第581集 南阳风味(下) 

第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(上) 

第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(下) 

第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山 

第585集 雁荡寻奇——古老的火山 

第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆 

第587集 神秘海域——夜探水族馆(上) 

第588集 神秘海域——夜探水族馆(下) 

第589集 神秘海域——水母精灵 

第590集 神秘海域——海洋怪物(上) 

第591集 神秘海域——海洋怪物(下) 

第592集 神秘海域——魔毯鱼 

第593集 神秘海域——萌萌的海兽(上) 

第594集 神秘海域——萌萌的海兽(下) 

第595集 神秘海域——奇幻的藻类 

第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛 

第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎  

第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹 

第603集 书香端午访汩罗——香草端午 

第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午 

第605集 书香端午访汩罗——端午风味 

第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡 

第607集 雄关古道 

第608集 汤显祖和临川四梦 

第609集 走近中华白海豚 

第610集 红云几万重——初识荔枝 

第611集 红云几万重——荔枝来了 

第612集 细品邯郸成语 

第613集 将相和 

第614集 真实的曹操 

第615集 神奇中医 国士华佗 

第616集 宣纸的前世今生 

第617集 探秘闽茶香 

第618集 吉祥鸟添丁记 

第619集 寻根茶文化 

第620集 红色香山——决胜千里 

第621集 红色香山——共商国是 

第622集 福清与戚继光 

第623集 治水英雄大禹 

第624集 《兰亭集序》的故事 

第625集 古老神秘的畲族 

第626集 淮河之畔  

第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔 

第628集 神秘海域——奇怪的鱼(上) 

第629集 神秘海域——奇怪的鱼(下) 

第630集 雁荡寻奇——长屿石头记(上) 

第631集 雁荡寻奇——长屿石头记(下) 

第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝 

第633集 探秘自然——植物杀手(上) 

第634集 探秘自然——植物杀手(下) 

第635集 探秘自然——奇特的植物(上) 

第636集 探秘自然——奇特的植物(下) 

第637集 探秘自然——花朵的意义 

第638集 红色香山——双清别墅(上) 

第639集 红色香山——双清别墅(下) 

第640集 红色香山——来青轩(上) 

第641集 红色香山——来青轩(下) 

第642集 探秘自然——植物的追求(上) 

第643集 探秘自然——植物的追求(下) 

第644集 探秘自然——花王牡丹 

第645集 探秘自然——有毒的植物 

第646集 神秘海域——带壳的美食 

第647集 杭州访古——跨湖桥遗址(上) 

第648集 杭州访古——跨湖桥遗址(下) 

第649集 杭州访古——与江共生(上) 

第650集 杭州访古——与江共生(下) 

第651集 杭州访古——南宋官窑(上) 

第652集 杭州访古——南宋官窑(下) 

第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(上) 

第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(下) 

第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味 

第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗 

第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓 

第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交 

第659集 西山寻虫——真假昆虫 

第660集 西山寻虫——水中之虫 

第661集 西山寻虫——蜂拥而至(上) 

第662集 西山寻虫——蜂拥而至(下) 

第663集 西山寻虫——虫子冤家 

第664集 西山寻虫——叶上之虫 

第665集 西山寻虫——石下之虫(上) 

第666集 西山寻虫——石下之虫(下) 

第667集 茶传外邦 

第668集 京韵秋天 

第669集 京秋味道 

第670集 书香诗韵访扬州——美月篇 

第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇 

第672集 书香诗韵访扬州——美食篇 

第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲 

第674集 临沂拾趣——代号C 

第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上) 

第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下) 

第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山 

第678集 密云观鸟——送别雨燕 

第679集 密云观鸟——林中音乐会(上) 

第680集 密云观鸟——林中音乐会(下) 

第681集 密云观鸟——鸟岛探秘 

第682集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第683集 西昌之行——邛海奥秘 

第684集 西昌之行——红军长征过礼州 

第685集 西昌之行——邛海“清洁工” 

第686集 西昌之行——邛海鸟鸣 

第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲 

第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队 

第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳 

第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾 

第691集 黄土地上的红色旋律——东方红 

第692集 密云观鸟——荒野寻踪(上) 

第693集 密云观鸟——荒野寻踪(下) 

第694集 密云观鸟——鸟在水中央(上) 

第695集 密云观鸟——鸟在水中央(下) 

第696集 大美京西——滋养北京母亲河 

第697集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第698集 大美京西——西风古道变通途 

第699集 大美京西——西山深处古村落 

第700集 大美京西——采煤千年献北京 

第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 

第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上) 

第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下) 

第704集 富春山水——富阳竹纸(上) 

第705集 富春山水——富阳竹纸(下) 

第706集 富春山水——《与朱元思书》(上) 

第707集 富春山水——《与朱元思书》(下) 

第708集 大美京西——革命烽火照西山 

第709集 香山秘境——勤政殿(上) 

第710集 香山秘境——勤政殿(下) 

第711集 香山秘境——致远斋 

第712集 香山秘境——虚朗斋 

第713集 香山秘境——香山寺(上) 

第714集 香山秘境——香山寺(下) 

第715集 香山秘境——碧云寺 

第716集 香山秘境——玩水之乐 

第717集 临沂拾趣——寻蝎记(上) 

第718集 临沂拾趣——寻蝎记(下) 

第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上) 

第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下) 

第721集 临沂拾趣——长翅膀的树 

第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上) 

第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下) 

第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园 

第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬 

第726集 走进北京延庆——陆上行舟 

第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田 

第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜 

第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江(上) 

第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江(下) 

第731集 播火岁月——书斋的回声 

第732集 播火岁月——艰难的旅程 

第733集 播火岁月——进步的学校 

第734集 播火岁月——北方的红星 

第735集 播火岁月——秘密的火种 

第736集 走进盐城——盐利之争(上) 

第737集 走进盐城——盐利之争(下) 

第738集 走进盐城——奇境守望(上) 

第739集 走进盐城——奇境守望(下) 

第740集 走进盐城——守护迁徙鸟 

第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 

第742集 天下大足——源起之谜 

第743集 天下大足——卧佛之谜 

第744集 天下大足——千手观音(上) 

第745集 天下大足——千手观音(下) 

第746集 天下大足——科技之美 

第747集 天下大足——牧牛图 

第748集 天下大足——养娃不易 

第749集 天下大足——小佛湾 

第750集 天下大足——北山最美观音 

第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜 

第752集 天下大足——宋人避暑 

第753集 天下大足——石门山 

第754集 天下大足——石篆山 

第755集 天下大足——荒野寻宝 

第756集 天下大足——雕石头的人 

第757集 走进盐城——逐鹿日记(上) 

第758集 走进盐城——逐鹿日记(下) 

第759集 走进盐城——向海而生 

第760集 走进盐城——建湖寻艺 

第761集 走进盐城——守护丹顶鹤(上) 

第762集 走进盐城——守护丹顶鹤(下) 

第763集 诗意京郊游——露营学问多 

第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓 

第765集 诗意京郊游——民以食为天 

第766集 诗意京郊游——文人爱登山 

第767集 诗意京郊游——登山快乐多 

第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关 

第769集 蜀海邛鱼(上) 

第770集 蜀海邛鱼(下)  

第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(上) 

第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(下) 

第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼穀 

第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(上) 

第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(下) 

第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光 

第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(上) 

第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(下) 

第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦 

第780集 香山秘境——见心斋(上) 

第781集 香山秘境——见心斋(下) 

第782集 香山秘境——水泉院  

第783集 香山秘境——亭中世界(上) 

第784集 香山秘境——亭中世界(中) 

第785集 香山秘境——亭中世界(下) 

第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(上) 

第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(下)‍ 

第788集 诗话丰年——核桃记 

第789集 诗话丰年——山楂的逆袭(上) 

第790集 诗话丰年——山楂的逆袭(下) 

第791集 都市计划的无比杰作 

第792集 巍巍紫禁城 

第793集 鲁迅的童年 

第794集 鲁迅的成长故事 

第795集 运河通古今 

第796集 动物邻居——百年动物园 

第797集 动物邻居——熊妈的责任 

第798集 动物邻居——金丝猴 

第799集 诗话丰年——金银花之生 

第800集 诗话丰年——了不起的红薯(上)  

第801集 诗话丰年——了不起的红薯(下) 

第802集 诗话丰年——“桃”醉天下(上) 

第803集 诗话丰年——“桃”醉天下(下) 

第804集 东北往事——峡谷秘境 

第805集 东北往事——二人转 

第806集 东北往事——燕尾裁春 

第807集 东北往事——酱香四溢 

第808集 诗心雅韵——待月西厢 

第809集 诗心雅韵——西厢遗事 

第810集 动物邻居——狮虎山 

第811集 动物邻居——河马的秘密 

第812集 动物邻居——大象的玩具 

第813集 诗心雅韵——鹳雀楼 

第814集 动物邻居——远古神兽貘 

第815集 动物邻居——麋鹿(上) 

第816集 动物邻居——麋鹿(下) 

第817集 动物邻居——相揖而别(上) 

第818集 动物邻居——相揖而别(下) 

第819集 动物邻居——亲疏有别 

第820集 动物邻居——天壤之别 

第821集 动物邻居——千差万别 

第822集 动物邻居——猴山的一天 

第823集 祭天神坛 

第824集 北京前门 

第825集 张仲景的医圣之路 

第826集 张衡的科圣之路 

第827集 湘湖水下的千年文明 

第828集 发现北海 

第829集 走进先农坛 

第830集 传奇名画的前世今生 

第831集 多彩的手工艺——景泰蓝(上) 

第832集 多彩的手工艺——景泰蓝(中) 

第833集 多彩的手工艺——景泰蓝(下)  

第834集 诗画终南一一走读秦岭 

第835集 诗画终南——《渼陂行》 

第836集 诗画终南——戏曲家王九思 

第837集 诗画终南——公输堂 

第838集 诗画终南——农民的歌唱 

第839集 诗画终南——重阳宫 

第840集 多彩的手工艺——弓箭(上) 

第841集 多彩的手工艺——弓箭(下)

第842集 多彩的手工艺——鬃人儿 

第843集 自古诗人地——山水之缘

第844集 自古诗人地——独坐敬亭山 

第845集 自古诗人地——别友桃花潭

第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城 

第847集 自古诗人地——昌黎少年 

第848集 自古诗人地——快意书古州 

第849集 自古诗人地——泾川人家 

第850集 自古诗人地——茂林寻花砖 

第851集 自古诗人地——古村黄田 

第852集 西子湖畔品茗人 

第853集 绿水青山好少年 

第854集 良渚探秘一一良渚治水 

第855集 良渚探秘——湿地筑城 

第856集 良渚探秘——良渚密码 

第857集 良渚探秘——玉礼天下 

第858集 良渚探秘——玉出东方 

第859集 竹子造纸 

第860集 围垦印记 

第861集 跟着古人去寻茶 

第862集 书本里的富春江 

第863集 神奇的印刷术——印刷之源 

第864集 神奇的印刷术——雕版之美 

第865集 神奇的印刷术——活字之谜 

第866集 神奇的印刷术——木版水印(上) 

第867集 神奇的印刷术——木版水印(下) 

第868集 北海秘境——漪澜观海 

第869集 北海秘境——堂斋相依 

第870集 北海秘境——戏游琼华 

第871集 北海秘境——一壶天地 

第872集 北海秘境——四季华章  

第873集 人于草木间——茶缘 

第874集 人于草木间——茶味 

第875集 人于草木间——茶路 

第876集 别样“书房”  

第877集 书本里的“园中园” 

第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头” 

第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(上) 

第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(中) 

第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(下) 

第882集 碧海丹心戚继光——少年立志 

第883集 碧海丹心戚继光——南征北战 

第884集 苏轼知登州——匆匆五日 

第885集 苏轼知登州——海市蜃楼 

第886集 苏轼知登州——鳆鱼行 

第887集 古越水乡——柯桥说桥 

第888集 古越水乡——古镇柯桥 

第889集 古越水乡——诗中鉴湖 

第890集 古越水乡——泉水清白 

第891集 古越水乡——水游安昌 

第892集 古越水乡——诗画剡溪 

第893集 古越水乡——剡溪人家 

第894集 探秘三贤故里——清明之源 

第895集 探秘三贤故里——三贤遗风 

第896集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(上) 

第897集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(下) 

第898集 探秘三贤故里——张壁古堡(上) 

第899集 探秘三贤故里——张壁古堡(下) 

第900集 诗画终南——辋川行(上) 

第901集 诗画终南——辋川行(下) 

第902集 诗画终南——韩愈的蓝关 

第903集 诗画终南——文姬归汉 

第904集 诗画终南——寻找白鹿原 

第905集 诗画终南——原上之家 

第906集 诗画终南——原上生活 

第907集 诗画终南——原上乡约 

第908集 诗画终南——水陆庵 

第909集 书本里的雁荡山 

第910集 湘西记忆——边城情愫(上) 

第911集 湘西记忆——边城情愫(下) 

第912集 湘西记忆——蓝与白(上) 

第913集 湘西记忆——蓝与白(下) 

第914集 湘西记忆——芙蓉镇 

第915集 南宋古瓷 

第916集 重访茶马古道 

第917集 重访京西古道 

第918集 江南油纸伞(下) 

第919集 草庐寻贤 

第920集 云端上的家园 

第921集 徐霞客的探洞情怀 

第922集 古往今来香山寺 

第923集 汪曾祺笔下的“有滋有味” 

第924集 汉阳陵——汉家宫阙(上) 

第925集 汉阳陵——汉家宫阙(下) 

第926集 汉阳陵——探秘外藏坑 

第927集 汉阳陵——裸俑之谜 

第928集 汉阳陵——汉代皇家乐队 

第929集 放歌陕北(上) 

第930集 放歌陕北(下) 

第931集 楚汉传奇 

第932集 碧云寺的塔和泉 

第933集 鲁迅笔下的佳肴美味 

第934集 探秘武当山——武当“故宫” 

第935集 探秘武当山——陡坡奇观 

第936集 “书本”品游——华彩重器 

第937集 “书本”品游——巧手匠心 

第938集 探秘武当山——绝壁悬宫 

第939集 “书本”品游——印刷历程 

第940集 “书本”品游——精妙木刻 

第941集 探秘武当山——金顶圣殿 

第942集 “书本”品游——卧佛缘起 

第943集 “书本”品游——观音之美 

第944集 探秘武当山——五龙余晖 

第945集 “书本”品游——壁上风俗 

第946集 “书本”品游——寻宝觅石 

第947集 “书本”品游——烽火觉醒 

第948集 “书本”品游——飞虎传奇 

第949集 “书本”品游——胜利曙光 

第950集 “书本”品游——延安纪事 

第951集 我爱北京天安门——天安门(上) 

第952集 “书本”品游——回首湘江 

第953集 “书本”品游——中轴源起 

第954集 我爱北京天安门——天安门(中) 

第955集 “书本”品游——天坛传奇 

第956集 “书本”品游——漪澜堂 

第957集 我爱北京天安门——天安门(下) 

第958集 “书本”品游——园林的音符 

第959集 “书本”品游——客居他乡 

第960集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(上) 

第961集 “书本”品游——山水诗城 

第962集 “书本”品游——古村民居 

第963集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(下) 

第964集 湘西记忆——水之恋 

第965集 湘西记忆——穿越时空的记录(上) 

第966集 湘西记忆——穿越时空的记录(下) 

第967集 湘西记忆——归乡之路 

第968集 湘西记忆——再忆屈原 

第969集 探秘武当山——榔梅仙果 

第970集 探秘武当山——三丰祖师 

第971集 探秘武当山——武林传奇 

第972集 探秘武当山——红色武当 

第973集 游学国子监——吉祥槐和太祖学规 

第974集 游学国子监——辟雍和十三经 

第975集 游学国子监——国子监里的师生们 

第976集 诗情画意亭世界 

第977集 汉阳陵——汉代百官制 

第978集 汉阳陵——御膳 

第979集 田园华章——浩然一腔为国忧 

第980集 田园华章——毛遂自荐求舟楫 

第981集 田园华章——山水之中有清音 

第982集 汉阳陵——汉代饮食 

第983集 汉阳陵——微笑的陶俑 

第984集 汉阳陵——六畜兴旺 

第985集 河畔乐游(上) 

第986集 河畔乐游(下) 

第987集 十里青山半入城——南方夫子 

第988集 十里青山半入城——虞山记快 

第989集 彝乡山水——寻火之路 

第990集 彝乡山水——彝族乐音 

第991集 彝乡山水——古道上的印记 

第992集 文人故里寻遗事(上) 

第993集 文人故里寻遗事(下) 

第994集 品味南阳 

第995集 织锦传奇 

第996集 多彩民族风 

第997集 红岩记忆——信仰的力量 

第998集 红岩记忆——秘密的斗争 

第999集 红岩记忆——钢铁的意志 

第1000集 红岩记忆——黎明前的黑暗 

第1001集 红岩记忆——在烈火中永生 

第1002集 走读世界遗产——石刻低语 

第1003集 走读世界遗产——造园巧思 

第1004集 走读世界遗产——远古回声 

第1005集 真龙假龙话叶公——近悦远来 

第1006集 真龙假龙话叶公——直躬之争 

第1007集 园林的地标 

第1008集 古代“追星”记 

第1009集 文人同游——与贾平凹游西安 

第1010集 文人同游——与朱自清逛南京 

第1011集 文人同游——与林徽因赏北海 

第1012集 关山北望——名山胜景(上) 

第1013集 关山北望——名山胜景(中) 

第1014集 关山北望——名山胜景(下) 

第1015集 关山北望——古刹国宝 

第1016集 关山北望——燕山故里 

第1017集 关山北望——雄关要塞(上) 

第1018集 关山北望——雄关要塞(中) 

第1019集 关山北望——雄关要塞(下) 

第1020集 关山北望——耕读乐土 

第1021集 关山北望——史册烽烟 

第1022集 古城遗风——忠义群英 

第1023集 蒙以养正 

第1024集 古城遗风——崇文重教 

第1025集 修德以真 

第1026集 古城遗风——风云际会 

第1027集 学而不厌 

第1028集 古城遗风——三顾茅庐 

第1029集 崇智求真 

第1030集 寻访名医故里 

第1031集 赤子之心 

第1032集 士以弘毅 

第1033集 教子义方 

第1034集 同官烟雨——玉华宫 

第1035集 强国之志 

第1036集 同官烟雨——耀州窑(上) 

第1037集 仁民爱物 

第1038集 同官烟雨——耀州窑(下) 

第1039集 洁白之操 

第1040集 同官烟雨——溪山古画行 

第1041集 同官烟雨——柳公权 

第1042集 寻访药王——立志行医 

第1043集 寻访药王——千金救人 

第1044集 寻访药王——上医医未病 

第1045集 布依族家园——“六月六”(上) 

第1046集 布依族家园——“六月六”(下) 

第1047集 布依族家园——歌舞之韵 

第1048集 布依族家园——刺绣 

第1049集 布依族家园——蜡染 

第1050集 布依族家园——木石情愫(上) 

第1051集 布依族家园——木石情愫(下) 

第1052集 晋山晋水——天龙山石窟 

第1053集 晋山晋水——晋祠之水 

第1054集 晋山晋水——大槐树寻根 

第1055集 潇湘之源——八愚千古 

第1056集 潇湘之源——《永州八记》(上) 

第1057集 潇湘之源——《永州八记》(下) 

第1058集 潇湘之源——杨万里拜师 

第1059集 诗韵阆州——古城风韵 

第1060集 古镇印记——目连故里 

第1061集 古镇印记——龙舞青堤 

第1062集 阆州访古——两千年前的“追星人” 

第1063集 阆州访古——“春节老人”落下闳 

第1064集 阆州访古——走近“猛张飞 

第1065集 阆州访古——探秘“文张飞” 

第1066集 诗韵阆州——滕王阁中说阆苑 

第1067集 诗韵阆州——秀色阆水 

第1068集 诗韵阆州——阆山感怀 

第1069集 诗韵阆州——南池往事 

第1070集 孤独斗士陈子昂——少年立志 

第1071集 孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘 

第1072集 塞上庭州——远古的印迹 

第1073集 塞上庭州——边塞诗心 

第1074集 塞上庭州——碧落天池 

第1075集 塞上庭州——寻迹唐朝墩 

第1076集 塞上庭州——疏勒城之战 

第1077集 工匠鲁班——百工祖师 

第1078集 工匠鲁班——神奇的榫卯 

第1079集 工匠鲁班——为民解忧 

第1080集 印迹流年(上) 

第1081集 印迹流年(下) 

第1082集 遗址寻古——良渚古城(上) 

第1083集 遗址寻古——良渚古城(下) 

第1084集 百年京张——筑路之梦 

第1085集 百年京张——众志成城 

第1086集 百年京张——民族脊梁 

第1087集 父亲杂忆 

第1088集 将军少年时 

第1089集 名著背后的故事 

第1090集 寻访终南山——渼陂之行 

第1091集 寻访终南山——秦岭之歌 

第1092集 家园中国·草原篇——苍茫草原 

第1093集 家园中国·草原篇——马儿奔腾 

第1094集 家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹 

第1095集 家园中国·草原篇——昭君出塞(上) 

第1096集 家园中国·草原篇——昭君出塞(下) 

第1097集 红岩英烈  

第1098集 青山处处——沂蒙英魂 

第1099集 青山处处——王尔琢的杏仁 

第1100集 青山处处——钱钟仪的家书 

第1101集 青山处处——无名丰碑 

第1102集 伊吾往事——出使西域 

第1103集 伊吾往事——九死一生入伊吾 

第1104集 伊吾往事——林公在哈密 

第1105集 千年秘境——龙文化之乡 

第1106集 千年秘境——国宝龙桥群 

第1107集 千年秘境——雨坛彩龙 

第1108集 千年秘境——宋代石刻(上) 

第1109集 千年秘境——宋代石刻(下) 

第1110集 千年秘境——屈氏庄园 

第1111集 千年秘境——奇峰渡槽 

第1112集 兰香遗韵——《富国》 

第1113集 兰香遗韵——《劝学》 

第1114集 青城天下幽——陆游与青城山 

第1115集 青城天下幽——张大千与青城山 

第1116集 遗址寻古——简牍探秦 

第1117集 众志成城——渡江前夜 

第1118集 众志成城——地下战场 

第1119集 众志成城——鱼水情深 

第1120集 众志成城——先遣渡江 

第1121集 众志成城——决战时刻 

第1122集 千载诗人地——灵山开九华 

第1123集 千载诗人地——愁心散秋浦 

第1124集 千载诗人地——寻迹杏花村 

第1125集 千载诗人地——还我河山 

第1126集 秦淮漫步 

第1127集 海岱古州——云门仙境 

第1128集 海岱古州——雪蓑寻踪 

第1129集 海岱古州——范公清泉 

第1130集 海岱古州——醉翁故居 

第1131集 海岱古州——月满西楼 

第1132集 家园中国·新疆篇——大汉天马 

第1133集 家园中国·新疆篇——惠远古城 

第1134集 家园中国·新疆篇——伊犁将军府 

第1135集 家园中国·新疆篇——《西风胡杨》 

第1136集 家园中国·新疆篇——库尔班大叔 

第1137集 家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活 

第1138集 家园中国·新疆篇——牧场之城 

第1139集 知识乐园——机器人来“袭” 

第1140集 知识乐园——仰望星空 

第1141集 知识乐园——中国速度 

第1142集 天府之源——建堰之始 

第1143集 天府之源——李冰建堰 

第1144集 天府之源——水利创举 

第1145集 天府之源——千年传奇 

第1146集 湘行奇境——山水张家界 

第1147集 仲夏端午——百草消暑 

第1148集 仲夏端午——龙舟竞渡 

第1149集 宋韵润古城——三朝名相 

第1150集 宋韵润古城——苏轼知定州 

第1151集 宋韵润古城——定州贡院 

第1152集 宋韵润古城——“雕刻”的丝绸 

第1153集 湘行奇境——寻游索溪峪 

第1154集 潇湘之源——草圣怀素(上) 

第1155集 潇湘之源——草圣怀素(下) 

第1156集 潇湘之源——《江雪》 

第1157集 保卫延安——红色信念 

第1158集 保卫延安——血洒黄土地 

第1159集 保卫延安——烽火照群山 

第1160集 西行漫记——初见延安 

第1161集 西行漫记——奋斗在延安 

第1162集 西行漫记——欢乐在延安 

第1163集 壶城寻踪——古城思乡 

第1164集 壶城寻踪——柑树遗香 

投屏电视机 

手机屏幕小,看影视伤眼睛,观看效果打折。怎么办?可以投屏到电视机上看啊—— 

前提条件: 

1、在手机上安装浏览器(最好是QQ浏览器) 

2、电视(可以连接WIFI的网络电视)与手机同一个WIFI 

        步骤: 

1、微信公众号上打开欲播放视频的页面,点右上角的图标“…” 

2、选择“在浏览器中打开” 

3、选择“QQ浏览器” 

4、在新打开的页面里,点击视频播放按钮 

5、点击视频右上角投屏电视小图标 

       点击下方标题观看往期影片、纪录片 

       ● 

         

       ● 

       ● 

       ●  

       ● 

       ●  

       ● 

       ●  

       ●  

       ● 

       ●  

       ● 

       ●  

       ●  

       ●  

       ● 

       ●  

       ●  

       ●  

       ●  

       ●  

       ●  

       ● 

       ●  

       ●  

       ● 

       ●  

       ●  

       ●  

       ●  

       ●  

         来源:广东教育传媒 

         编辑:金色霞光 jinsexiaguang888(微信号) 

本文仅供交流学习 , 版权归属原作者 

如有版权问题请联系删除(微信号:红扇贝 hongshanbei) 

-End -

更多值得您关注的自媒体 

↓↓↓等待您的品鉴↓↓↓ 

     ▼ 

     更多精彩公众号推荐,长按下载二维码关注 

     ▼ 

                     

文章编号: 20a70712070945e8da2e4f9c7ec35945
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【乘风破浪】1月29-2月4日【春节·小众广西】三娘湾·粉色海豚 | 18℃暖冬,从巴马百鸟洞、防城港、东兴口岸) 2025-01-09 趣山野休闲户外旅行   趣山野休闲户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQzNzMyNw==&mid=2651306494&idx=1&sn=77fa8f06e45584b401783db8217628fc

【趣山野休闲户外旅行】 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

资深领队带你留下最美的回忆! 

承接亲子活动,团队定制,公司团建等 

自由行,团队,户外拓展等! 

本线路由:叁陆玖零零旅游发展(苏州)有限公司提供

经营许可证编号:L-JS-100831 

不只是海的风情,更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色,美不胜收! 

来钦州,追寻海豚,享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴,一个让人流连忘返的地方 

◆  ◆  ◆ 

关于本次旅行 

集合地:广西南宁         解散地:广西南宁  

发队日期:1月29日—2月4日 

                 

线路性质:风光摄影、人文景观 

相应价格: 3999元/成人     2499元/不占床小孩 

客服咨询报名: 

山野阳光:13812815826(客服号) 

午后的阳光:15851576026(同微信) 

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

    ▲ 打卡三墩海上公路,探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾,与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是“中国大蚝之乡”,赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一, 

被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

01 

费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险,旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

02 

费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

   4、单房差 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。 

费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。) 

   不可抗力:如果因为个人身体原因或人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行合同和旅程变化,俱乐部不承担相关赔偿。 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落,静坐云卷云舒就足够美好。 

   @图片来 

   自博主Drizzle细雨 (温州) 

    02  巴马百鸟岩 

独特的地下溶洞 

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞开啔一场奇幻之旅~ 

     百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

     百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗”,水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

     坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜”的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,恍如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

     洞中冬暖夏凉,三伏宜避暑,严冬可避寒。 

03 三门海 

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

    ||  广西最美海上公路 

    【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

05 白 浪 滩 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海  茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

        

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

    ||  十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

     这里温泉水富含矿物质, 

     使它具有独一无二的蓝, 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝 

     是国内少见的蓝色温泉, 

     被称为“中国蓝泉”。 

   08 

     

   防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

   簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

   09 

     

   东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔船,还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

  || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

图自:@有圆歪和吴承佑 

   ||  风情“小越南”东兴 

   作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见… 

   @图片来自 

   博主高速吉普车(北京) 

   因此,东兴这座城,也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

   汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

行程安排 

01 

全国各地-绿城南宁集合 

time 

      今天是集合日,来自于五湖四海的你们洗去风尘,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

去程参考车次,俱乐部可以代买往返车票 

|| 必吃美食- 中山路一条街 

02 

南宁—三门海—白鸟岩—百色 

time 

            前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

            下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

      游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

 餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

03 

百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街 

time 

      打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

              海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。 

           【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

         餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

04 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州 

time 

               今天可以睡个懒觉,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。 

             

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

          【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解! 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

05 

钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

06 

东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-西宁 

time 

     早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

     【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

         餐:早餐     住宿:西宁四星酒店 

07 

南宁-陆续解散 

time 

早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

回程参考车次,抵达上海可以包车回苏。 

   优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票(部分景区超过1.2米为半票) 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票(部分景区65周岁以上老人免门票,部分景区不免); 

3、持残疾证队员免门票; 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人(军官)证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

报名方式: 

1:报名参加人员请加入活动临时群 

2:活动咨询:山野阳光(电话:13812815826客服号) 

3:报名是请告之姓名,身份证号码,电话,ID购买户外保险用(参加过活动的只要报ID就可以,资料有备份) 

退费规定: 

出行活动凡是报名付款后,要退出活动并且没有其它队员顶替的,按照下列标准向俱乐部支付损失费: 

【国内短线活动】 

活动开始前7天退出的,全额退还已收取费用 

活动开始前3天退出的,收取已产生的用费(建议找人顶替) 

活动当天不出现的,已收取费用不退 

【国内外长线活动】 

出发前15-9天,需要支付活动费用总额20% 

出发前8-2天,需要支付活动费用总额30% 

在活动中因个人原因退出的队员,只能退还未产生的费用,如(门票、餐费) 

   活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

注意事项:

1、安全第一,量力而为,切忌个人英雄主义,不得擅自单独行动。 

2、活动将尽量避免风险,决不冒险,请听从领队统一安排,遵守纪律,团结互助,队员地位平等,凡事商量,少数服从多数。 

3、因不可抗力因素(如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等)以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断,活动发起人有权取消行程或另做其它相应行程安排,此时仍有可能产生费用,此费用组织者不承担。 

4、因上述原因,导致行程取消或不能完成,减少或没有产生的费用,组织者将据实退还余款,但对于队员由此产生的经济损失,组织者不承担赔偿责任。 

5、活动期间注意环保,请勿乱丢垃圾,尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。 

6、自带常用药品以及个人特殊药品,个人贵重物品请妥善保管。 

7、报名前请详细阅读行程方案,评定自身健康状况,谢绝心脏病史、高血压、低血糖、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。 

8、报名参加活动的,由活动发起人统一购买户外意外保险,拒绝购买的有权谢绝参加。 

文章编号: 50a36a8b74c9891baefe5bdcf1b125aa
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (咸鱼特制,寒假自然科考营 | 壮美广西,探寻珍稀生灵) 2025-01-09 乐稻乐道   乐稻乐道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTAyODA4NQ==&mid=2247489257&idx=2&sn=4eafbae22aaff312e53acd41f64122d1

沿着生物进化之路 

博览广西山水风光 

从山川到海洋 

领略喀斯特山水的壮美与灵动 

探寻生物多样性的奥秘与奇迹‍ 

在不经意间与珍稀动物相遇  

 这将是一次关于生命与成长的深刻体验  

 一次体验自然生命的奇妙之旅  

多元化自然博物之旅,荟聚山水美食自然文化 

广西五大珍稀明星物种,深度生物多样性研究 

探秘左江岩画,破解骆越文化千年未解之谜 

追溯古生物诞生地,来一场穿越时空的对话 

深入喀斯特,寻觅石山精灵白头叶猴踪迹 

一起乘风破浪,与中华白海豚在北部湾相遇 

海滨底栖生物大调查,体验科学赶海的魅力 

一网打尽边陲风情美食,感受八桂舌尖传奇 

中国最大的蜥蜴——雨林中的“绿色精灵”长鬣蜥 

水中大熊猫——“一生三色”的中华白海豚 

来自远古的“海洋活化石”——中国鲎 

国宝级野生动物——“石山精灵”白头叶猴 

           ✔️  主题 : 

          “桂”在珍稀广西生态探索营 

            ✔️  地点 : 

          广西——南宁、崇左、钦州 

            ✔️  

           对象  

          :5岁以上亲子,2年及以上可独立或亲子 

            ✔️  

           人数  

          :15人成团,25人满团 

            ✔️  营期  

          :2025年1月18—23日(6天5晚) 

专业导师团队:由资深的博物学导师、生物科研人员以及专业的户外运动导师组成,将用丰富的知识和实践经验,提供全方位的指导和讲解,确保在旅途过程中收获满满。 

深度体验式旅行:摒弃传统旅游走马观花的形式,全力践行深度体验式学习理念,如夜观灯诱、化石挖掘、实地观测调查等,感受自然科学知识的深邃内涵与无穷魅力,实现由 “知” 到 “行” 的高效转化。 

多维度探索:从森林到海洋,从陆地生物到海洋精灵,从古老的化石到现代的珍稀物种,从自然科普到人文历史,我们将从多个维度对广西进行全面探索,拓宽视野边界,激发探索的欲望和对知识的好奇心。 

这里是山海相依的自然秘境 

不仅仅只有桂林山水,还有…… 

               雨林 

                    

               海洋 

               溶洞 

                    

               湿地 

广西壮族自治区地处华南地区,南临中国最大的海湾北部湾。西江水系自西向东,覆盖了全区超过八成的土地面积。横跨3个气候带,坐拥全球规模最大的喀斯特地貌,突破一万公顷的红树林宛如隐秘仙境。多元而复杂的地貌让广西为探索、考察、科研提供了得天独厚的条件。广西的每一寸土地都在山海的自由描画间迸发出生命的力量,并在漫长的演化中呈现出天地和生命的无限可能。我们将以最自然、最专业、最科学的方式去拥抱广西! 

这里是神奇物种齐聚的科考天堂 

数量庞大的“物种宝库” 

在旅途中随时都可能与濒危动植物明星们相遇 

广西作为全球生物多样性热点地区,是中国南方重要生态屏障,拥有野生动植物种类数量达18000多种,生物多样性丰富度居全国第三位。现有野生陆栖脊椎动物 1151 种,占全国的 14%以上,是全国灵长类动物分布最为集中的省区之一。有国家Ⅰ级重点保护动物 25 种,Ⅱ级保护动物 116 种。数量庞大的物种基数和新增速度让广西成为了无数自然科学专家、学者、爱好者终身最想前往的目的地之一 ! 

               七大自然主题课程 

             夜观灯诱科普活动  

在南宁高峰森林的夜晚,我们将设置专业的灯诱设备,吸引各种夜间昆虫。导师将带领营员们观察这些昆虫的形态特征、生活习性,了解它们在森林生态系统中的重要作用,开啔一场奇妙的夜间自然探索之旅。 

            化石探索与挖掘  

前往化石遗址区域,亲手挖掘古老的化石,感受岁月的沉淀。通过对化石的研究和分析,了解广西地区古代生物的演化历程,仿佛穿越时空,与远古生物对话。 

             徒步雨林探索喀斯特洞穴  

深入崇左的喀斯特雨林,徒步穿越这片神奇的土地,欣赏独特的雨林植被和地貌景观。随后,进入神秘的喀斯特洞穴,探寻洞穴内的钟乳石、石笋等地质奇观,以及神秘的洞穴精灵和古生物化石。 

            寻秘花山岩画世界文化遗产  

乘船沿江游览花山岩画景区,探寻这些古老岩画背后的历史文化和自然意义。了解骆越古民族的生活方式、宗教信仰以及他们与自然环境的关系,感受历史与自然的交融之美。 

 白头叶猴食源性研究  

             与白头叶猴零距离接触,观察白头叶猴的觅食行为,研究它们的食物种类和来源。通过采集植物样本、分析数据等方式,深入了解白头叶猴的食性与生态环境之间的相互关系,体验收集植物标本制作自然笔记。 

             出海观测中华白海豚  

            跟随老师和研究学者,进行系统的鲸豚课程学习。再乘坐专业的观测快艇,在钦州三娘湾海域出海观测中华白海豚。了解如何识别白海豚的个体特征、行为模式,记录它们的出现频率和活动范围,为中华白海豚的保护和研究贡献一份力量。 

            潮间带生物多样性调查  

在博物导师的带领下,仔细观察和记录三娘湾各种潮间带生物,如贝类、螃蟹、海藻等。了解潮间带生态系统的特点和生物之间的相互依存关系,增进对海洋的了解与兴趣,培养保护海洋生态的意识。 

               丰富的特色活动 

米粉自助盛宴,畅享舌尖上的广西 

广西米粉闻名遐迩,我们将举办米粉自助盛宴。你可以亲手制作属于自己的广西米粉,从选择米粉的种类、搭配各种配菜到调制独特的酱料,品味广西米粉千变万化的口感与独特魅力,尽情体验广西美食文化的乐趣。 

畅游南宁夜市,领略邕城夜市繁华 

夜幕降临,南宁的夜市热闹非凡。小吃摊香气四溢,老友粉、卷筒粉、酸嘢等美食向你张开怀抱。手工艺品摊琳琅满目,壮锦制品、民族饰品尽显广西风情,还有民间艺人街头献艺,音乐演奏、杂技表演等增添欢乐。漫步夜市,喧嚣声与斑斓景象交织,尽享城市烟火气息,感受南宁如火焰般的热情与如大海般的包容。 

花山岩画 cosplay 挑战赛 

穿越古今的文化交融 

以花山岩画为灵感,让孩子亲身设计、制作、扮演花山岩画小人。营员们可以根据岩画中的人物形象设计自己的服装和道具,进行角色扮演比赛。或模拟祭祀场景,或演绎故事,让我们从观众变为主角,见证古人生活信仰。不仅是创意表演盛宴,更是对花山岩画文化的传承推广,让更多人领略广西骆越古文化魅力。 

               获得研学证书 

             见证孩子们在国家保护区,为野生白头叶猴的生存、保护、宣传科普做出的努力和贡献。 

             鼓励孩子们积极投身到自然保护及动植物科研活动中,记录孩子珍贵的经历。 

师资 

咸鱼老师 

自然教育科普工作者 

博物学老师 

公共安全讲师 

“咸鱼老师”品牌创立人 

独立运营“咸鱼塘笔记”科普公众号 

乐稻自然学堂主理人 

2017-2018普陀区优秀科普讲解员 

2020年浦东新区/杨浦区 

科普集市主讲人 

2020年上海市科委公共安全多模态 

交互式公益科普“科普大使” 

晶晶老师 

南宁绘森活儿童成长中心创始人兼主理人 

自然博物爱好者&自然户外导师 

国家高级绘本阅读指导师 

广西生物多样性研究与保护协会公民科学家 

红十字救护员 

持证教师 

咖啡老师 

南宁绘森活儿童成长中心主理人之一 

山鹰户外星级导师 

广西昆虫学会成员 

广西生物多样性研究与保护协会公民科学家 

红十字救护员 

生态摄影师 

建筑设计师 

自然博物爱好者 

多年自然观察/昆虫饲养经验 

食宿标准 

 餐饮  

我们的餐食以当地特色菜为主,针对孩子的饮食习惯,专门定制无辣、少油少盐,荤素搭配,健康营养的餐食。 

 住宿  

崇左:崇左天龙湾曼悦酒店 

钦州:雅斯特酒店 

南宁:城市便捷酒店 

专属研学旅行套餐 

营队纪念服、帆布包、 

研学伴游手册、文具包、 

日常医疗用品随行包 

专属桂在珍稀课程标识 

区别普通游客 彰显VIP身份 

文章编号: ee028eb474c27f3a5434e382e2061e07
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (新年第一场公益自然教育预约开啔!) 2025-01-09 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247493278&idx=1&sn=f7c68362c6beec63695bbd761bb5e359

一年时光如海风呼啸而过,二豚子与大家相识已三载,不知道你有没有来参加过我们的活动呢?在刚刚过去的2024年,我们一路欢声笑语,一路求知若渴,累计开展公益自然教育28场,活动参与人数796人。新的一年已经开始,我们又将踏上新的征程! 

新的一年,新的旅途,愿你有新的收获,心想事成~二豚子愿与你一起奔赴下一场山海!2025年第一场公益自然教育课预约开啔——希望与你相约在课堂,我们来一场新一年的首次会面! 

活 

动 

详 

情 

活动时间 

2025年1月12日下午15:00-17:00 

活动地点 

广西钦州市钦南区犀牛脚镇大环村北溟鱼咖啡馆(可以使用腾讯地图搜索“北溟鱼咖啡馆”进行路线导航) 

新年新场地 

2025 

活动内容 

海 

洋 

科 

普 

吴海萍老师——将为大家讲授中华白海豚的“鲸生鲸世”。 

手 

工 

乙荣姐姐将带领大家完成你今年的第一个海洋手工作品  。 

预约方式 

使用微信小程序进行活动预约。具体操作步骤如下: 

1、微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序 

2、进入小程序后点击右下角“会员”进行授权登录 

3、登录后,回到主页面选择“线下科普课程预约” 

4、进入后按格式要求填好真实姓名及手机号,完成预约 

本次活动地点为:北溟鱼咖啡馆 

预约时间 

2025年1月9日现在~1月10日中午12:00 

报名需知 

1、本次活动按预约先后顺序录取前八个亲子家庭,名额有限,先报先得。 

2、本次活动仅限亲子家庭参与,参与活动的孩子年龄需在5-12岁之间。 

3、每个家庭仅由一名家庭成员填报预约信息即可,要注意填报信息时要填报真实的姓名及手机号,在“真实姓名”处按格式备注大人、小孩的人数及姓名,例:2大人1小朋友(秦先生),后期工作人员会根据所填的手机号进行电话联系确认最终参与人数,如若联系不上,则取消参与资格。 

4、请在公众号推文公布名单中的家庭自行前往活动地点,活动将按时开始。 

5、本次课程为公益课程,不收取课程费用,也无需自备材料。 

活动声明 

1、活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台。 

2、参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广。 

3、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明;若您不同意本声明,请与活动组织方沟通。 

支持单位 

北部湾鲸豚研究团队 

二豚子文创 

北溟鱼咖啡 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

文章编号: 7c55406b2e74129583636f366121de07
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  ((2025春节活动:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-09 无锡小脚丫户外   无锡小脚丫户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTYwMTYxMQ==&mid=2247506411&idx=1&sn=41174cbd26ab046d78c538976aca5b6c

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人活动费用:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

活动咨询人: 

天长地久;13814276602 

微信;pwj5598天长地久 (需加微信) 

活动费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

活动费用包含

32. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

33. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

34. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店;

35. 领队:全程地接持证领队服务 

活动费用不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

36. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

以上图文均摘抄于网络平台.如有侵权.可随时联系删除 

户外登山,请关注无锡小脚丫户外公众号 

文章编号: d47a62406ed1aee67f5ecaf6044e863
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (党员教育作品展播 | 蓝色梦想——守护) 2025-01-09 钦州党建   钦州党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDM3ODM0Mw==&mid=2247600926&idx=2&sn=61fa19fcfc1fc0102054bfb66f0b6972

2024年党员教育 

优秀作品展 

编者按 

近年来,我市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,围绕深入学习宣传贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入开展“学习身边榜样”活动,聚焦重点工作和重大项目建设中涌现出来的先进典型,认真思考、深入挖掘,创作了一批主题突出、思想精深、艺术精湛、制作精良的优秀作品,宣传身边看得见、摸得着、学得到的先锋榜样。2024年,我市有5部党员教育作品获中组部共产党员网展播,向全国推广。 

近期,将对2024年作品集中展播,欢迎各级党组织和广大党员干部群众学习收看。 

 《蓝色梦想——守护》 

电影简介 

“信念如磐”钦州市先进典型系列微视频分三个篇章,今天推出《蓝色梦想——守护》。中华白海豚作为国家一级保护动物,其种群的健康状况备受关注。为保护这一物种,钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心在三娘湾村成立,林强等渔民主动放弃经营主业加入科研团队,积极参与白海豚的保护工作。长期坚守,二十年如一日,林强等渔民为在这片蓝色的海洋守护中华白海豚做出了卓越的贡献。 

   来源:共产党员网、中共钦州市委组织部 

   排版:钦州市党员教育中心 

往期推荐 

◆ 

◆ 

◆ 

文章编号: fdabd32f74baf4d81d750f461160cfc5
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【1月28日-2月4日 春节自驾】穿越G219中越边境,体验别样风情!) 2025-01-09 旅游微网   旅游微网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDEyMjkxNA==&mid=2247574966&idx=1&sn=56403ab9702b0af36549ab727d3b6d8f

 中 越 边 境 行

一、活动时间

2025.1.28-2025.2.4

活动行程8天7晚

二、线路推荐:

时间行程安排宿D1天门(湖北)-三江侗族自治县/欢迎晚宴三江D2三江程阳八寨-巴马/长寿村巴马D3巴马(百魔洞/百鸟岩)-靖西(鹅泉/旧州古城)大新D4硕龙-德天跨国大瀑布-凭祥凭祥D5(越南谅山一日游)或凭祥一日游-东兴口岸东兴D6东兴口岸-(金滩/三娘湾)-北海北海D7北海-贺州黄姚古镇贺州D8贺州黄姚古镇-返程-

三、推荐理由:

这是一条最值得推荐的广西边海自驾线。自驾前行,您将邂逅趣味滨海、巍巍国门、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光以及体验壮族侗族瑶族京族等广西少数民族的民俗文化,这条超好玩的自驾线路不容错过!!!

行程安排

D1 天门—三江侗族自治县【791km】

用餐:晚餐

住宿:三江县城

早上在指定时间地点集合,分发手台与车贴,开行前准备会。

出发前往三江,抵达三江后晚上参加【年夜饭】。

晚上欣赏侗族“坐妹”演出。体验侗族传统文化与现代文明相结合,展现了侗族行歌坐夜、出嫁婚庆的神秘风情。

注:白天提前达到的车友可以自行参观三江县城风雨桥、三江鼓楼等景区景点。

D2 三江—程阳景区—巴马【450km】

用餐:早餐 中餐 晚餐

住宿:巴马

早餐。

办理退房手续后前往【程阳八寨景区】,参观程阳永济桥、马鞍侗寨、岩寨、合龙桥、万寿桥等侗寨景观。

中午品尝侗寨特色美食。

下午驾车前往【长寿之乡——巴马】。

晚餐,到酒店办理入住。

D3 巴马—百魔洞—长寿村—百鸟岩—靖西【240km】

用餐:早餐 中餐 晚餐

住宿:大新

早餐。

驾车沿着巴马最美山水公路前往【百魔洞】景区,感受大自然的鬼斧神工。

之后前往【长寿村】了解长寿老人的长寿秘诀,后船游【百鸟岩】穿越水上天坑,融入巴马的山水画卷之中。

中餐。

驾车前往西南边城【靖西】,前往有【绣球之乡】之称的旧州古镇,漫步旧石板路,去寻找古镇最出名的“绣球”,给自己或亲朋好友带回一份具有壮乡特色的纪念品。

旧州游玩结束后前往“靖西八景”之一的【鹅泉】景区,鹅泉翠峰如屏,田园似锦,景色如画,入选中国五十佳“最美乡村”。

晚餐,随后到酒店办理入住。

D4 靖西—德天跨国瀑布—凭祥【150km】

用餐:早餐 中餐 晚餐

住宿:凭祥

早餐。

驾车前亚洲第一大跨国瀑布【德天跨国大瀑布】,感受跨国瀑布的雄伟壮观。

午餐。

驾车往凭祥,凭身份证办理出境手续。

晚餐,后办理酒店入住。

D5 凭祥—越南谅山一日游—东兴口岸【260km】

用餐:早餐 中餐 晚餐

住宿:东兴

早餐。

早餐后乘坐大巴-越南谅山,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光,体验出国一日游感受越南的风土人情(不去越南可以在凭祥市内景点游玩,凭祥景点:友谊关、浦寨边贸城、中国红木第一城、南山水果物流园、大连城白玉洞)

中餐。

下午继续在越南游览。

结束后驾车前往东兴,进行晚餐,后办理酒店入住。

D6 东兴口岸—金滩—北海【240km】

用餐:早餐 中餐 

住宿:北海

早餐。

上午驾车前往口岸城市东兴,打卡东兴金滩、大清国一号界碑、广西沿边公路地标、山海相连广场等地标;之后前往东兴国门,打卡雄壮的东兴国门,可逛“国旗街”选购各式越南商品,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光;驾车前往【三娘湾景区】,或自费乘船出海寻找海洋精灵【中华白海豚】。

中餐。

之后驾车前往北海打卡天下第一滩【北海银滩】,北海网红美食街市“侨港”以及极具历史底蕴的“北海老街”。

晚上自行品尝当地美味海鲜美食。

D7 北海—贺州黄姚古镇【490km】

用餐:早餐 晚餐

住宿:贺州

早餐。

驾车前往贺州黄姚古镇。

中餐自行在古镇吃当地特色美食。

黄姚古镇是有着千年历史的古镇,发祥于宋朝年间,兴建于明朝万历年间,鼎盛于清朝乾隆年间。

黄姚古镇以其独特的自然景观和丰富的历史文化而闻名。古镇内有八大景和二十四小景,保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清时期的建筑。著名的景点包括广西省工委旧址、古戏台、安乐寺、宝珠观、兴宁庙、郭家祠、带龙桥和天然亭等,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。

晚餐后,办理酒店入住。

D8 黄姚古镇—返程【862km】

用餐:早餐

早餐。

自由活动或返程,结束本次广西自驾之旅。

出发时间及服务标准01时间安排2025年1月28日-2月4日02活动费用价格:4480元/人拼车费:800元/人03费用包含1.门票:所列景点第一大门票2.住宿:7晚高级酒店标准间(不含单房差)3.用餐:7早11正(不含酒水)4.交通:自驾车或拼车5.保险:自驾车旅游意外险、旅行社责任保险6.综合服务:全程领航车服务、领队服务、全程车载电台通讯服务7.纯玩,全程不进购物店04费用不含1.全程车辆过路费、油费及景点停车等车辆费用2.个人消费:如酒店其他消费,购物,单房差,用餐酒水等

特别说明

1.组织的线路,未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,我们不承担责任。2.行程中所含的餐食,早餐为酒店房含,不用不退。正餐按产品用餐标准操作,不含酒水。3.行程所含门票指进入景区的首道门票,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。

行车安全事项

行驶须知

1.参加活动的所有车辆须服从领队的统一指挥,按编号依次行驶与停放,非特殊情况,不允许超越车队车辆,严禁酒驾;2.根据车队安全需要,可能会要求打开双闪灯请您积极配合;3.车辆行驶中对讲机信号不畅通时,驾驶人或同乘人员在接收到领队发出的短信(微信)之后,有相互转告的义务;4.车队在行进时,非紧急情况,不要使用紧急制动,以防追尾;5.行车时,确有特殊情况需靠边停车的,请提前用对讲机告之领队,领队再根据实际情况做出调整;6.各自车辆及同乘人员的交通安全,各负其责与活动发起(组织)者和同行者无关。同乘同行即表示自己认可上述安全责任自负的规定且已经征得家属同意,家属亦默许安全责任自负;7.停车锁好门窗,贵重物品随身携带,如有遗失,自行负责;8.每次出车前应例行检查机油、水箱液面、风扇皮带、轮胎气压等,擦净风挡玻璃,啔动、预热车辆,检查各种仪表、刹车、转向、档位、前驱、雨刷、喇叭、灯光是否正常,做到防患于未然;9.若有车友掉队且无法收到对讲机信号时,请拨打领队电话(出发前告知)。10.如遇交通事故,由驾驶人自负全责。

报名须知:【报名资料】信息格式:车型+车牌号+全体人员姓名+身份证号+手机号+其它特殊信息;【付款方式】:认准“亚航国际文化旅游(湖北)有限公司”账户。【报名方式】:详情添加客服微信或电话,下图详情。

旅游微网声明旅游微网致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

关注“旅游微网”了解更多实时旅游资讯添加“客服微信”获取详细行程专业客服为您一对一定制专属路线服务热线0728-5855888/5855889客服微信 17707298858  A17707298861 17707298860    17707298862服务监督18972935333企业官方抖音号亚航国旅(YHGL07285855888)

文章编号: 5d8e70bad70aefdae96b2f0372241fb5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (冬季避寒新选择:探秘钦州的自然与美食之旅!) 2025-01-09 游趣拾梦   游趣拾梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkwMTEyOA==&mid=2247483723&idx=1&sn=eeb449133148b736ff5aef74d7752dbb

全文长度:2576字 

预计阅读时间:9分钟 

引言 

冬季想要避寒去哪里?广西或许是一个被低估的选择。在这里,冬天的气温很少低于20℃,虽然没有三亚的热情阳光,却拥有独特的山水景观和美味的米粉。 

相比那些热闹的旅游胜地,我更喜欢那些小众而低调的城市。这次,我们发掘了一个同样位于广西,却常常被人忽视的冷门海滨小城——钦州。关于这里的旅游攻略在网络上并不多见,给了我们探访的机会。 

钦州的自然魅力 

钦州的气候温和,冬季的气温大约保持在20℃左右,适合人们避寒。这里的海岸线绵长,拥有原始的海湾和小岛,展现了美丽的海滨风景。在这里,游客有机会见到中华白海豚和稀有的粉色海豚,出海的经历也让人感受到自然的魅力与浪漫。 

位于海边的钦州,冬季均温在23℃,是少数能见到中华白海豚的地方。同时,如果幸运的话,还能发现稀有的粉色海豚。虽然钦州没有涠洲岛那样的知名度,但与北海共享同一片海域,这里有着美丽而又宁静的自然景观,常常被人所忽视。 

尽管钦州市区并不直接面向大海,但恰恰因此,保留了其野性的原始风光。钦州的海岸线长达562公里,这里没有过多的开发痕迹,与三亚的清澈碧蓝不同,表现出一种自然的深沉和苍茫。303个原生态的小岛如同珍珠般散落,还有被誉为中国最美的内海,安静而又热烈,仿佛与喧嚣的大海形成鲜明对比。 

人们常提到海南的海滨公路,但钦州同样有一条壮观的海上公路。这条长达13公里的海上公路深入海域,驾车其中,仿佛在海上奔跑,令人不禁感叹:有海的城市,确实总是浪漫的。 

三娘湾 

三娘湾因其优美的自然景观,被誉为“中华白海豚之乡”,这是钦州最浪漫的地方之一。海、水天一色,蓝天映衬下,沙滩、渔船与海豚齐聚,构成了美丽的自然画卷。 

三墩港 

在三墩港,尽管不为许多游记所提及,但它已在小红书上获得了爆红,类似于钦州的小垦丁。这个区域既是一个港口,也包括一个人造的小岛,经过13公里的海上公路,沿途的美景令人陶醉,宛如电影一般。 

犀丽湾 

犀丽湾,又名月亮湾,是钦南地区一个隐秘的小众海域。沿着海湾漫步,椰林杨柳,一条通向海角的道路伴随左右,让人尽享宁静的海天美景,周围环境清幽。吊床、木船、茅草伞、秋千和躺椅,零星散布在干净的沙滩上,瞬间营造出浓厚的度假气氛。 

茅尾海 

茅尾海是一片优美的海域,作为首批国家级海洋公园,享有“中国最美内海”的美誉。茅尾海总面积达135平方公里,海风轻拂,水波层层叠叠的景象令人心旷神怡。这里的咸淡水交汇,特别适合大蚝的养殖,满眼的蚝排在十里海岸线上布满,瞬间让人垂涎欲滴。 

犀牛脚镇 

在犀牛脚镇,藏着一个鲜为人知的乡村——乌雷村。尽管许多本地人对此地并不熟悉,这里拥有270°的壮阔海景,让人流连忘返。涨潮时,海水漫过礁石与沙滩,形成独特的自然风光。 

钦州的美食天堂 

钦州以其丰富的海鲜美食而闻名,特色菜品包括生蚝、虾和石斑鱼,且价格亲民,吸引了众多饕餮客。这里的人们不仅能享受美味,还有许多地方特色小吃,如猪脚粉和海鲜粉等,充分展现了钦州饮食的多样性与实惠性。特别值得一提的是,这里的水果种类丰富,价格合理,让人轻松享受水果自由,随时可以从街头市场购买新鲜的热带水果。 

在钦州,有“海鲜之乡”的美誉,生蚝、对虾、石斑鱼和青蟹四大名产更是使这里名声在外。比如,生蚝的价格往往仅需10元就可以吃到8个,物价可谓非常友好。尤其是在夜晚,海鲜烧烤更是成为当地夜市的一大亮点。这里的海鲜种类繁多,烹饪方式也多样,从冰镇到烤制,每一道都各具特色。 

此外,钦州的小吃种类繁多,价格亲民,例如猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉、海鲜粉、肠粉和卷粉等。其中,猪脚粉尤其受欢迎,大家都说“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”。这道小吃不仅有浓郁的猪脚汤,配上韧滑的粉条和酸菜,成为了众多人心目中的经典佳肴。 

为丰富的水果选择而自豪,钦州的气候适宜热带水果的生长,尤其是火龙果、芒果和桂圆等皆在此地盛产,其中灵山荔枝更是极具盛名。在市场上,各种水果琳琅满目且价格低廉,很多摊位的价格甚至只需三五块钱一斤。比如,芒果的价格为3元/斤,香蕉仅需1.5元/斤,水果爱好者在这里能够随心所欲地享受美味。 

综上所述,钦州是一个集实惠与多样于一身的美食天堂。从新鲜的海鲜到风味独特的小吃和价格合理的水果,这里可以满足每位食客的不同需求,让亲临其境的游客体验到丰盛的美食盛宴。 

文化与人文环境 

钦州有着丰富的文化底蕴和悠久的历史,体现出传统与现代的完美融合。骑楼老街作为城市的一大特色,展现了独特的建筑风貌,吸引着众多游客。当地人生活悠闲,展现出一种独特的生活风韵,慢生活的理念在这里得以深入人心。 

这座城市历经千百年的变迁,拥有独特的自然景观,如山与海的结合,同时也融合了广西、广东以及东南亚的多元文化,形成了独特的人文环境。南方的骑楼老街挺立于忙碌的市井之中,岁月在这里留下了丰富的历史痕迹,展现出一段段动人的故事。在这条老街上,居民们自然而然地说着流利的粤语,仿佛时间在这里静止。 

漫步在钦州的老街,给人带来的是一种比广州更加悠闲的生活体验,而这里的生活节奏也显得比海口更为放松。人们可以在清晨享受一杯咖啡,或在傍晚时分与邻里闲聊,真正感受到生活的惬意。 

如何到达钦州及旅游建议 

钦州虽然没有自己的机场,但四周的交通网络十分发达。从南宁出发,乘坐动车大约只需30分钟便可到达钦州,而从北海出发则更为快捷,仅需约29分钟。这些便捷的交通选择,使得前往钦州避寒、看海、品尝海鲜和新鲜水果变得非常便利。 

在钦州,住宿的选择也很丰富,包括各类酒店和民宿,能够满足不同游客的需求。值得一提的是,当地的小吃店同样值得一试,比如有名的无名猪脚粉店以及何记一马路的老字号糖水店等,都能为游客提供独特的美味体验。 

推荐游玩景点 

三墩 

犀丽湾 

三娘湾 

乌雷村 

在这些地方,游客不仅可以欣赏到钦州的自然风光,还能了解当地的文化底蕴与人文特色。 

文章编号: ad807bf514805a6d36125f4dc52c23c1
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (适合春节出行的6个小众城市,均温20℃!避开人潮,反向旅游过个暖冬吧) 2025-01-09 游咖Yoka   游咖Yoka

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYzMDkzMA==&mid=2247490285&idx=1&sn=dbc7d112075ca951210d43577b71305a

广东·珠海 

珠海是珠三角中岛屿最多、海岸线最长的城市。 

很多人对珠海的评价是:这座城市也太干净了!确实,珠海常年上榜全国卫生城市,即使是城市的边边角角,也都非常干净,让人不自觉幸福感倍增。 

虽然是经济特区,但珠海却被网友评为:珠三角城市里面,最没有班味的城市。这座城市,咖啡店随处可见,海边也都是静谧享受阳光沙滩的人儿。不管是游客还是本地人,生活都很休闲随意。 

在珠海,可以去外伶汀岛看碧海蓝天,放松身心;可以去四季花开的横琴花海长廊,置身于花海之中,感受色彩斑斓的浪漫;还可以去情侣路和日月贝,拍出亮爆朋友圈的超级大片… 

肥美鲜香的横琴生蚝、口感清新的虾米糍、脆而不腻的大赤坎叉烧、软糯特特的官塘茶果…都是来珠海必尝的特色美食。 

广西·钦州 

相对于北海,和北海相邻的钦州,更加小众。 

钦州有长达500多公里的海岸线,虽然名气比不上北海,却和北海共享北部湾海域,滨海风光同样迷人。 

三娘湾,是中华白海豚的故乡。这里是野生白海豚的自然栖息地之一,如果运气好的话,在跟着游船出海时,还有可能看到白海豚在三娘湾的滔滔浪花中嬉戏玩耍。 

大芦村,广西保护最完好、规模最大的明清岭南建筑群。如今,大芦村内还流传着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产,是体验岭南文化的好去处。 

软而不烂、微甜味鲜的猪脚粉,是钦州的招牌美食;海鸭蛋和黄瓜皮,是一定不能错过的钦州配菜,搭配白粥和米粉,口感都非常绝;如果你想试试钦州独特的童年记忆,每一口都裹满油汁的水糕,就是不错的选择。 

海南·东方 

虽然叫东方,但却位于海南西南部,小众又宝藏。 

东方离三亚不远,高铁一个小时就可以到。这里冬季干燥温和,阳光充足。如果你想要来海南过个暖冬,又不想扎堆人挤人,那么东方就是不错的选择。 

三面环海的鱼鳞洲,海水清澈,沙滩松软,高高耸立的灯塔,尤为浪漫。有着海南小桂林之称的俄贤岭、海南保存最好,同时规模最大的黎族传统村落白查村、海岸第二大水库大广坝水库…都是免费的,如果自驾的话,一天就能走完。 

作为一个县级市,东方的物价相对较低,蔬果价格便宜,生活成本也比较低,非常适合小住一段时间。皮薄肉厚的东方四更烤乳猪、鲜嫩滋补的南港乳羊、入口惊艳的港门露面、爽脆下饭的瓜皮…都是不可错过的东方美食。 

广东·江门 

江门,珠三角存在感不高,但却非常宝藏的一座小城。 

江门,广府文化的代表城市之一。如果喜欢人文,可以去看开平碉楼,这种造型独特的乡土建筑,是首个华侨文化的世界遗产;赤坎古镇,有600多座中西合璧的骑楼,是粤西地区最繁华的中心集镇之一。 

如果喜欢自然景观,可以去圭峰山公园,那里有森林、溪流、湖泊、岩峰,是登山祈福的好去处;小鸟天堂,一棵400多年树龄榕树,独木成林,很是壮观;而上下川岛,则是亲近大海的不错选择。 

江门,散发着浓浓的人间烟火气,它的美食,就藏在街头巷尾里。皮脆汁美、肉香甘甜的古井烧鹅,是最不能错过的江门美食;非遗美食外海面,鲜香爽滑,口感独特;兑入白糖烧酒的恩平濑粉,配料丰富,别有一番风味。 

云南·建水 

建水,位于云南红河州中心,是一座慢节奏的小县城。 

从昆明出发,高铁两小时就可以到达建水。和很多商业化的城市相比,依旧保留着纯粹地道风情的建水,显得有点特立独行。在这里,会不自觉放慢脚步,人也变得恬静许多。 

每一步都沉淀了历史的建水古城,原始古朴。比天安门还要早建的朝阳楼、有着700多年历史的文庙,以及有着“滇南大花园”之称的朱家花园,是古城里最不能错过的人文古建。 

除了古城,还可以去体验一下穿越乡野的米轨小火车。这趟小火车,开往建水的地标——十七孔桥,而终点站,则是“云南最精美的古民居群”——团山民居建筑群。 

在建水,一定要试试当地6块钱一碗的草芽米线,以及上过《舌尖上的中国》的建水名吃——建水豆腐,纯纯的井水制造,甘甜鲜嫩,百吃不腻。 

云南·芒市 

芒市,云南德宏州首府,一座小众且独美的城市。 

这座充满着浓浓东南亚风情的小城,冬季平均气温在20°C+,舒适度刚刚好。关键是,这里的人,远远没有丽江和大理那么多,消费水平也不算高,非常适合冬天旅居一段时间。 

勐焕金塔和银塔,是芒市的地标性建筑,散发着浓郁的傣族风情,拍照也非常出片;承载了芒市几百年历史的树包塔,盘根错节,堪称奇观;融合汉傣风格的菩提寺,庄严静谧,自带神圣氛围;湖光山色的孔雀湖,非常适合骑行和散步… 

撒撇、柠檬脚、甩粑粑、牛扒烀…没错,这些清奇的名字,来自于芒市的特色小吃。还有泡鲁达,是当地流行的一种冷饮,口感独特;芒市的各种凉拌水果,酸辣开胃,越吃越上头…总之,芒市的各种特色小吃,都非常值得一试‌。 

文章编号: 3306d36c781d29ec0adb4a89b1696c8d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (看完北京初三女孩的“高级”人生,才明白普通人的教育到底差在哪?) 2025-01-09 顶尖老板智库   顶尖老板智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDc5MTU1OA==&mid=2652295549&idx=2&sn=45f1872c21a753c32559cfdc9bcf5f0e

    人生最大的分水岭是羊水。 

    最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

    这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

    她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

    无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

    有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

    初三,独自出国,拍纪录片。 

    这几个词组合起来,堪称炸裂。 

    但这个初中女孩说干就干。 

    在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

    这趟行程可谓是一波三折。 

    她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

    一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

    好在,最后还是有惊无险地到达。 

    一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

    三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

    这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

    但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

    这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

    很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

    直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

    视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

    整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

    她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

    比如,在加德满都延误的时候。 

    普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

    她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

    再比如,她每个视频的立意深度。 

    从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

    从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

    无一不让人感叹。 

    有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

    这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

    而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

    很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

    首先,是雄厚的财力支撑。 

    拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

    拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

    路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

    仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

    单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

    都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

    其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

    试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

    甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

    很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

    父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

    而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

    比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

    家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

    视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

    所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

    有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

    普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

    而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

    我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

    它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

    网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

    孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

    之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

    讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

    在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

    这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

    “对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

    而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

    不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

    他们到故宫参观沉睡的历史。 

    到天坛上课,感受时间的厚重。 

    很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

    有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

      “像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件,很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

    就拿他自己来说,他的父母都是外交官。 

    在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

    除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

    其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

    而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

    他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

    教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

    我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

    条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

    有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

    有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

    教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

    父母的能力,决定了孩子的起点。 

    父母的眼界,决定了孩子的方向。 

    一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

    但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

    有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

    表姐的大伯是名牌大学的校长。 

    考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭,最后表姐成功考上。 

    而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

    这就是差距。 

    我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

    却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

    与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

    并不是每个父母,都有百万家产。 

    并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

    如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

    不,不是这样的。 

    经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

    《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

    为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

    在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

    上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

    因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

    钱很重要,但是并不能决定一切。 

    高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

    最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

    作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

    不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

    一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

    董卿曾说过一句话: 

    你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

    你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

    你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

    你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

    最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

    父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

    教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

    就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

    它的因,在家庭。 

    它的根,在父母。 

PS. 碎片化时代,坚持原创不易,欢迎在文章结尾给我们点一个【赞】+【在看】,你的支持就是继续创作的动力! 

   本文编辑:鱼鱼鱼,排版:造梦。图片来源于网络,如有问题请联系后台。 

   愿世界上所有相同磁场的人都可在这里 

   相逢 

   。我是 

   桌子,谢谢你的阅读。 

向您推荐一个不错的公众号 

↓↓↓ 

             顶尖老板智库 

             ID:dingjianlaobanzhiku 

             老板智库专注老板创业、老板赚钱、老板思维、赚钱模式、老板用人思想、 做老板的深度性的思考。做老板、当然关注老板智库。 

↑↑↑长按二维码或点击名片一键收藏 

文章编号: 482e2270d651fc192ccdc754fc92d4b5
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开) 2025-01-09 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887280&idx=1&sn=98d54777ef55d692eb9d010ba8d3181d

2025年1月8日晚,广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议在广西共青大厦举行。来自全区各地各行业的23位理事为协会的快速发展蓄力、赋能和添彩。贵州青年摄影家协会主席李克、广西摄影家协会副主席苏志付列席参会并指导。

会议由协会副主席黄一峻主持,协会主席廖立刚总结了2024年的工作和宣读了2025年工作草案,阐述了当前广西青年摄影在全国青年摄影工作中所具有的优势,同时表示继续紧抓广西古今运河影像记录,还要和东盟国家摄影组织筹办东盟青年图片艺术展,发扬好协会“走出去和请进来”的优良传统,顺应时代,积极组织会员到贵州等地及东盟国家开展影视作品创作和交流。

协会副主席黄一峻主持会议

协会主席廖立刚总结2024年工作

协会副主席李泽说:“年轻、创意、领航是青年摄影工作者独有的精气神,对新技术的研究和探求天生具备,协会是平台是纽带是家,在意识形态上引导好,在工作上服务好,在资源配置上落实好!以全球视野出人才出精品”。

协会副主席李泽发言

协会理事谭俊龙提出要关注南宁市机械榦?文创项目的记录与宣传,得到大家的肯定与支持。

协会理事谭俊龙发言

贵州青年摄影家协会主席李克在发言中说,一个省的摄影好不好,永远看青年的力量。2025新年新气象,全国青年影像联盟工作机制在今天得到有效呈现,穿越“山海”跨省交流,把两省的工作计划对标融合,互惠迸发,共同建立好人才培养和互访机制,促进影像产业大发展。

贵州青年摄影家协会主席李克在做交流和指导

广西摄影家协会副主席苏志付介绍了近两年来广西摄影家协会开展的一系列活动,用影像助推社会经济发展,希望青年摄影家们多关注和融入,发挥各自优势,一起把广西摄影工作推向新高度,出新人才出新作品。

广西摄影家协会副主席苏志付在做交流和指导

最后,与会人员特别关注和学习了1月7日自治区党委书记陈刚主持召开自治区党委常委会会议传达的精神,围绕会议提出的“要深入贯彻落实习近平总书记关于群团工作的重要论述,从巩固党执政的阶级基础和群众基础的政治高度抓好工会、共青团、妇联、文联、工商联等群团工作及少先队工作,指导支持群团组织围绕中心大局发挥更大作用,聚焦政治性、先进性、群众性深化群团改革和建设,把全区各级群团组织建设得更加充满活力、更加坚强有力,为新时代壮美广西建设贡献更大力量。” 精神去做好影像服务社会经济发展工作。

会议合影

图文:刘峥  江威颖  覃子俨

编辑:黄景颖

校对:李泽

审核:黄一峻

往期回顾

摄影新锐|谈魏永明的书法与篆刻欢迎您“回家”!广西青年摄影家协会招募新会员2024我最喜欢的一张照片《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: c0a6e9f674257e335bfcd13033dad13a
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (适合全家的春节自驾线,6天5晚跨越5城2国实现看海自由) 2025-01-09 重庆购物狂APP   重庆购物狂APP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI1MTA3Ng==&mid=2654833892&idx=2&sn=dd48b71f25e3ec893fe991c967735f1c

2025春节去哪里? 

有娃,有老人同行的春节游 

当然还是有阳光、沙滩的海边更适合 

走!带上全家,防城港过春节 

享受蓝天白云、碧海沙滩、听风看海、 

嬉戏奔跑、玩沙戏水、抓鱼挖螺抓螃蟹 

不用出国门,就能感受浓浓的越南风情 

一脚跨两国,还能轻松实现步行出国 

这一趟,值得回味! 

   防城港,近两年,已经在重庆人口中频频提及,不同于热闹的北海,涠洲岛,它的节奏只是有一个字,“慢”! 

   这里是能实现看海的自由地,有着浪漫的日出和日落,带着孩子来这里挖沙赶海,伴着温柔的海风,拿着铲子一挖一个心满意足。对小朋友来说,有水有沙的地方就是天堂,自然也让爸妈乐得悠闲。 

   簕山古渔村,是现存较完整的古渔村之一,由于这里还没有被过度开发,村民主要收入来源就是靠养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、对虾等海产品。 

   作为北部湾少有的天然观潮点,每年6月-10月都将迎来大潮景观,在这里放慢节奏,逃离人山人海,在潮起潮落中找到生活最本质的快乐。 

   簕山古渔村附近的九龙寨有着防城港最美的海边公路,无垠的蔚蓝与蜿蜒曲折的海边公路无缝衔接。 

   万尾金滩,是位于东兴市的京族三岛的绵长海滩,因沙质金黄,日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。 

   这里沙滩平缓,海水清澈,相比北海银滩,显得更为清静与原生态。最不能错过的,是这里的日落,潮水慢慢褪去,暖橙色的霞光映照在长滩和海面上,正是拍美照的好时候。 

   入夜,伴着海风,在海边祈福,一家人放起孔明灯,看着手中昏黄的纸灯伴着海风越飞越高、越飘越远,在心中留下一段美好的回忆。 

   京族,靠海为生的他们是中国唯一的海洋民族,世代都是沿海而居,目前主要聚集在东兴市平镇的巫头、万尾、山心岛上,这三个海岛并称为“京族三岛”。 

   在岛上,你能看到他们在腿上直接绑上高跷,方便踩在海里捕捞,也可以跟着他们一起出海捕渔,沉浸式地感受京族的文化。 

   参与出海仪式,一站式撒网、打捞、分拣、做饭、开餐,体验乘风破浪,满载而归。渔民世代在海中谋生,懂得敬畏海洋。准备好出海所需物资后,渔民们会举办祭海仪式,备祭品、添香火,行祈风祭神之礼,以期出行平安、鱼虾满舱。 

   东兴,一座一步跨国的边境宝藏城市。这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情扑面而来。去国门下拍一张照片,打卡“大清国钦州界碑”用人民币兑换越南盾,跨过中越友谊大桥,到对岸当一天大富翁。 

(往期团友实拍) 

   在越南芒街打卡哥特式建筑风格的教堂、法式建筑风情街、细品滴漏咖啡、越南春卷儿、越南鸡粉孟获炸鸡,越南春卷,感受边境异国的独特魅力。 

     

   钦州,被称为“中国大蚝之乡”,生蚝都是巴掌大的,来了就能实现生蚝自由。另外这也是对虾、石斑鱼、青蟹的主产地,喜欢吃海鲜的朋友可千万不能错过。三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚的栖息地,每年4-5/7-10月正是观看海豚的好时间,幸运的孩子,也许能看到“粉海豚”。 

   都匀,《星汉灿烂》、《霍去病》、《庆余年》、《大庆帝国之天下》、《陈情令》、《斗破苍穹》...拍摄地,,占地面积900余亩,由六个区域230栋建筑组成,其规模、布局、建筑风格均是依据史料记载和专家考证构建,最大化的还原秦汉都建筑的风采。今年国庆,耍娃儿的团友们在这里邂逅了帅气唐僧。 

   美食,来了广西,自然不会让你空着肚子。 

   一路打卡地道美味,嗦粉、酸野、烧烤、小海鲜、越南咖啡、糖水,包括不限于老友粉、猪肚鸡、粉虫、冲冲糕、螺蛳粉、啤酒鱼、肉卷粉....海鲜必须是要吃个痛快! 

   年味儿,到海边过年,大家吃着特色京族团年饭,新年红包、新年祈福、沙滩烟花统统安排上。 

   春节的防城港、东兴,有着不一样的民俗文化体验,年味十足,别具异域的风情。往年有舞龙舞狮、狂欢巡游、极限运动、特色集市、长桌美食、互动抽奖、篝火晚会、烟花秀等主题游玩活动,为大家奉上一场精彩的新春盛宴。 

   保姆式出游,6天时间4天都是玩,行程轻松,让孩子玩得尽兴耍得开心住得舒心。爹妈不用再抠脑壳定住宿、查美食、定景点, 特别设置“家长放松夜”,领队帮你带娃,家长们尽情喝酒、唱歌放松。 

   高级持证领队,经验丰富,保障出行安全的同时,给你一个愉快的假期。全程高品质住宿,入住当地携程4钻酒店。适合全家的沙滩亲子活动,全面的赶海装备,为每个孩子配备单独的对讲机,聊天频道,帮他们在旅途中快速找到朋友。还有特色旅行任务卡,将沿途美景、美食都记录在册,让小朋友玩中有学,学中有乐。 

   电车友好,整段行程安排合理,续航300公里的纯电车也可轻松上路。充电主要集中在第一天和第六天,其余时间都可以在酒店附近找充电桩。同时,领队经验丰富,更合理化安排路线,为车友保驾护航。 

本次行程入住酒店: 

河池当地酒店,携程4钻: 

   企沙当地酒店,携程4钻: 

   东兴当地酒店,携程4钻: 

   南宁当地酒店,携程4钻: 

   都匀当地酒店,携程4钻: 

   资深领队,本次行程配置2名以上资深领队全程提供服务。上岗领队旅游行业从业5年以上,汽车驾龄超5年,连续3年无安全事故,从事亲子自驾近两年,能全方位为亲子家庭提供安逸的出行旅行体验。 

行程安排 

第一天:重庆--金城江(约680km) 

餐食:集体晚餐       

景点:沿途风景 

第二天:金城江--企沙(约390km) 

餐食:双早     

景点:簕山古渔村、天堂滩、九龙寨 

第三天:企沙--东兴(约80KM) 

餐食:双早、海鲜大餐 

景点:万尾金滩 

娱乐:出海捕鱼(了解京族的海上生活,分拣渔获)、亲子赶海、逛本地海鲜市场、新年祈福 

第四天:东兴--南宁(约190KM) 

餐食:双早       

景点:越南芒街、中越国门、南宁之夜 

娱乐:可步行入境越南,进入越南芒街,也可跟随副领队前往三娘湾出海寻找海豚 

第五天:南宁--都匀(约470KM) 

餐食:双早、集体晚餐       

景点:秦汉影视城 

娱乐:梦回长安(感受全世界最大的汉代宫殿建筑,穿越《陈情令》《庆余年》等大热剧,打卡肖战王一博同款场景) 

第六天:都匀--重庆(约530KM) 

餐食:双早       

景点:沿途风景 

回到温暖的家 

活动信息

团期:2025年1月29日-2月3日 

费用:成人原价2880元/人,儿童原价1780元/人 

1月10号前享受早鸟价, 

成人2480元 

1.2以下儿童980元(不占床、不需门票) 

1.2以上儿童1480元(仅不占床) 

1岁以下婴儿100元 

20人成团 

拼车费:900元/人,直接支付给车主 

单房差:800元 

费用包含: 

住宿:全程5晚酒店标间 : 

餐食: 全程含3顿正餐(正餐餐标为:60元/位、海鲜大餐100元/位;酒店客栈含双早,无则自理); 

门票: 出海捕鱼船票、秦汉影视城门票;赠送:越南一日游(含签证费、越南大巴+导游费用),如不前往越南的车友则可选择钦州三娘湾出海寻找海豚; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+2000万旅行社责任险; 

费用不含: 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

点击下图

了解更多活动详情 

↓↓↓ 

   本次春节自驾线已确定成团,心动不如行动 

   带上家人,一起出发吧! 

   咨询电话:19122717028 

   可添加微信加入本次活动咨询群: 

   更多活动详情 

   可添加微信了解 

   1 编辑 米饭 

1 推广 

文章编号: 908de4fee1431c4e0b4730d72f1fb85e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【好妙的寒假】你真的懂广西吗?|7天6晚,带你去探索未曾见过的桂西南) 2025-01-09 好妙的小世界   好妙的小世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTAwNzQxOA==&mid=2247532122&idx=1&sn=ad80fda36f0c4c6360850bd985fccd9a

   为什么要和我们去广西? 经山,穿林,越海。 从群山到沧海,从自然到人文 去感受桂西南的隐秘与热烈, 以及这片土地上多样磅礴的生命。 【经山】漫游跨国德天瀑布·弄岗保护区轻徒步,探索多样野生动植物; 【穿林】探访渠楠屯野生保护区,寻找白头叶猴,探索古老的喀斯特溶洞; 【越海】三娘湾追中华白海豚·涠洲岛2️⃣寻布氏鲸·体验海上收网捕鱼; 【多样文化】熬红糖,做天琴...探索广西多元少数民族非遗文化 【保护区老师&国家地理摄影师加持】 【精选五星或当地最高标酒店】 【发团日期】 1️⃣首期·1月18日-1月25日 2️⃣二期·2月5日-2月11日 这里是中国亚热带水果主要产区之一; 是中国蔗糖生产的主要基地; 这里有丰富包容的多民族文化, 这里有跨越两国的最美德天大瀑布, 有栖息在崇左的白头叶猴, 有北部湾海域的海上大熊猫中华白海豚, 还有遨游在涠洲岛海域的布氏鲸... 从古老的喀斯特地貌,到火山与海洋 从万物生灵的伊甸园,到多姿多彩的非物质文化遗产, 寻访我们生活的星球上完整的生命线。 走吧,好妙的桂西南 解锁万物竞生的八桂大地之精髓! 【点击占位】  

文章编号: e3fb160a5bdd3a58e588329f0786c2f3
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广西钦州:在三娘湾邂逅中华白海豚) 2025-01-09 广西国际频道   广西国际频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDYyMjk3NA==&mid=2247510410&idx=1&sn=64e639a8f7fa0a248090a22408c08e24

在广西钦州市毗邻228国道的三娘湾和大风江口海域,栖息着一群中华白海豚。它们是国家一级保护野生动物,2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。根据长期在此做调查的北部湾鲸豚研究团队数据,以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量为350-450头左右。中华白海豚常被作为旗舰物种和伞护种,是河口和沿海生态系统的代表物种,它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚幼仔。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的一头中华白海豚游出海面换气。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚。中华白海豚幼年呈暗灰色,青壮年个体灰色和粉红色相杂,成熟期后逐渐变成白色。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚幼仔。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚幼仔。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚。 

来源:新华社 

出品:广西国际频道新媒体组 

合作:gxgjpd@126.com 

编辑:凌晨 

值班总监:阳华 

如有侵权,请联系小编删除 

文章编号: 6e630981070df11080bb67b7c91dbb20
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【春节不打烊】1月29日—2月4日 广西过大年,有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2025-01-09 湖南纵横户外旅行俱乐部   湖南纵横户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg1MjA5NA==&mid=2247513862&idx=6&sn=0fe0e1d373c646abe1eb39292bfeac3c

春节接受各类旅游和户外徒步登山大团小团定制春节活动 

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

             广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

           钦州的山水,美丽又舒适 

         1 

       八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

          2 

        六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

          3 

        五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

      图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

           钦州的老街,古老有韵味 

          1 

        中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

      图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie L 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

          2 

        灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

          3 

        钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

           钦州的海,浪漫又梦幻 

          1 

        茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

          2 

        三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

          3 

        三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

      图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

          4 

        白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

           钦州的美食,让人一试难忘 

          1 

        猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

          2 

        烤生蚝 

          3 

        水糕籺 

      图源@可可爱爱一百分 

          4 

        酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

行程安排 

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元)

1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位。不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  : 

1、用车 

2、六晚准四星双标或者民宿 

3、所到景点门票 

费用不含: 

1、不含餐。领队不参与A分摊餐饮 

2、不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期 

2024年1月29-2月4日 ( 春节) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾 

5)为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8)若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

微信扫码,报名咨询 

文章编号: a7e7e27ecba37c84b21097762b5930c8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (叶梅:向海而行) 2025-01-09 淮颍文艺   淮颍文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE3OTgyNg==&mid=2651409336&idx=3&sn=0fab03f3ad8a168d3dd86fa19a8e4449

叶梅:向海而行

为大力宣传习近平生态文明思想和习近平文化思想,进一步繁荣生态文学,弘扬生态文化,助力美丽中国建设,生态环境部、中国作家协会面向全社会联合组织开展第七届“大地文心”生态文学作品征集活动,得到社会广泛关注,各方踊跃投稿,现选登部分作品,以飨读者~在西南重庆的大山里,我不止一次听到人们津津有味地说起西部陆海新通道,从重庆南端的秀山直通广西北部湾出海口。秀山新通道秀山之秀,只有进到这山里才能领略,登高远眺这块武陵山区少见的大平坝,不由感慨上天给予这片土地的恩赐。县城所在的秀山平原是重庆市最大的喀斯特平原,达180平方公里,显而易见具备中等城市空间承载能力,可支撑150万以上城市人口,且水资源储量丰富,空气清新,盛产优质粮油、茶叶、油茶、柑橘、土鸡、生猪,以及银花、银杏、白术、黄精等中药材,中草药资源达1270种以上,是全国粮食生产基地县、中药材种植大县、武陵山区天然药库,一颗名副其实的“武陵明珠”。天气晴朗时,经过45道拐登上的山顶川河盖就像是山地连接天空的一个平台,到了夜晚,满天都是数不清的星星,从古时的巴国到现在,秀山人都可以这样仰望清晰的星空。星空不计较时间,但给了地球大自然春夏秋冬,几十载过去,对于永恒的星空来说只是一瞬间,但不能不令人惊异的是,就在这短暂的时光里,一些奇迹发生了。2019年8月,国家发改委经国务院批准印发《西部陆海新通道总体规划》。2022年10月,党的二十大报告明确提出“加快建设西部陆海新通道”。《西部陆海新通道总体规划》明确提出“13+2”省区市(即重庆市、四川省、陕西省、云南省、贵州省、广西壮族自治区、西藏自治区、内蒙古自治区、新疆维吾尔自治区、青海省、甘肃省、宁夏回族自治区、海南省,以及广东省湛江市、湖南省怀化市)共同打造西部陆海新通道。这是推进西部大开发形成新格局的战略通道,是连接“一带一路”的陆海联动通道,也是纵贯我国西南地区,有机衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路,加强与中国—中南半岛、孟中印缅、新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚等国际经济走廊互动,促进国内国际经济双向循环的新通道。空间布局为建设三条主通道。东线:重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口;中线:重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口;西线:成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口。秀山,成为西部陆海新通道东线物流节点城市。一切并非偶然,在时代的呼唤下,向海而行,古时的蜀地及大西南——北部湾出海口,一条新陆海通道就这样划出了一条梦幻般的人间彩虹。人们的惊喜交加,来自并没有走远的历史记忆,也来自朝向未来的美妙憧憬。武陵山区的运力从前主要靠水运,而陆路在公路狭窄、车辆匮乏的情况下,只能靠人力背运。1940年宜昌沦陷后,长江航运受阻,四川、重庆对外交通困难,招商局与民生公司联合成立川湘联运处,后来建立了川湘水陆联运线,起于四川重庆,经秀山妙泉转水路,顺梅江河至酉水下航至湖南沅陵。沈从文笔下的《边城》以及散文,都写到了这条清奇秀美的水路,夹河高山,壁立拔峰,岩石黧黑,水深而清。川湘水陆联运线是抗战时期“川盐济湘”和湘西军需物资供给的重要通道,给秀山木船运输业带来繁荣。然而,水道和汽车,都需人力转运。“抬老大,背老二,挑老三”,是过去对脚夫们的俗称,他们的辛劳不亚于纤夫,在险峻的“鸟道”上,背负沉重的背篓或包裹、麻袋,运送盐、粮食、山货,鸡鸣起床,天黑投宿,脚上走出厚厚的老茧,双肩和背脊磨出一层铁皮,累了,只能将手提的一根“丁”字形的木头“打杵”扎在小道上,挺直腰杆杵着背篼歇息片刻。天长日久,石板道上也被扎出一个个深深的“杵眼”。告别背篓、打杵,是在秀山不仅有了公路、铁路,而且村村通公路的21世纪,秀山境内的普通公路总里程达到4772.63公里,是1983年公路里程的7.48倍、新中国成立前的46.65倍。2021年7月25日开通往返重庆的“绿巨人”,与重庆的时空距离缩短至4小时。在书写这些文字时,我有些担心数据没有文采,会影响读者的兴趣,但是一边写,一边却又看到那些拉纤的纤夫,那些背着沉重的麻包在崎岖山道上一步一把汗的背夫,他们穿着草鞋的双脚筋骨胀裂,挣扎向前的身影让人心酸,我想,这些数字会告慰他们。2021年10月28日,随着火车一声长鸣,西部陆海新通道武陵山班列冲破大山的阻隔,满载武陵特产从秀山首发,它的目的地是北部湾出海口,继而前往马来西亚、越南、欧美等海外国家和地区。武陵专列武陵专列的开通,是西南地区通向海洋的重要标志。相比传统海运方式,缩短了10至15天的运输时间,在重庆—广西段降低30%物流成本。班列的开行,打通了武陵山区最便捷的出海大通道,自重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口,联通全球120个国家(地区)、490个港口,为秀山及周边地区绿色产品走向全球、降低物流成本、节约运输时间提供了一条顺畅的大道。秀山为武陵山区的农产品走向世界通道,提前做了很多功课。走乡串户,对农特产品进行质量标准化认证。秀山土鸡、土鸡蛋、山银花、黄花等163个特色农产品电商基地得到认可,建立了安全二维码追溯体系。打造网货供应基地,每年签订柑橘、辣椒、茶叶等农产品包销订单3万亩以上,秀山全县2000余个电商产业扶贫基地实现贫困村全覆盖,近万农村居民直接成为电商产品供应商。建成投用了武陵山消费帮扶馆,线上线下集中展示武陵山片区其中的44个贫困区县近1000款农特产品。线上抖音平台直播带货,一大批本土网红、青年创客、武陵生活馆馆主“触网” 创业,武陵生活馆扎根乡村,秀山城乡电商多点开花。除了本县的“云仓”外,秀山还布局了西双版纳、南宁、百色、沈阳等30余个农产品原产地“村头云仓”,保证了农产品销售过程中的新鲜和质量。通过全国产地供应链、物流专线、网络平台的整体不断拓宽,秀山电商突破了地域性和季节性瓶颈,有效地摆脱了对本地产品的过度依赖,从助力本地生鲜农产品上行,拓展到武陵山区再到全国,让更多地区的生鲜农产品能够通过秀山“物流+电商”实现快速上行,逐渐实现了从武陵走向全国,走向世界的目标。这些年,各地乡村人才的流失已成为社会关注的热点话题,而在秀山,却因新通道的拓展,掀起了“‘秀’才回家”的热潮。在秀山行走的途中,我听到不少“秀才”返乡创业的故事。小吴2012年大学毕业,曾在西藏工作了一段时间,又在某信息技术有限公司担任过固网工程师, 但在前几年他看好家乡发展,回到秀山创业。父亲是个有见识的人,说村里合作社发展了几百亩白茶,看样子还不错,但在乡村创业是很辛苦的,要经得住。小吴说:“只要有希望,再苦我也不怕。”小吴有头脑,选择在半山坡上种云雾茶,一开始就请了技术人员指导,先以30亩地育苗,整土垒箱、洒水防虫,经过10个月的精心管护,300多万株茶苗成活率达到95%。卖掉一部分,留下一部分开荒移栽。他和乡友们劈开荆棘开出300多亩荒地,再用旋机耕地,移栽茶苗。小吴又特地去浙江学习安吉白茶的施肥、除草、病虫防治、剪枝定型,同时还认识了做白茶的朋友,打开了销售渠道。白茶属于低温敏感型茶叶,也属于名优中高端茶,一年只采一次,而且必须手工采摘,小吴成立了专业合作社,修建了加工厂房,采购了加工设备,目前茶叶基地达到2000多亩,带动了全村243户1320人就业。有了陆海新通道,小吴种植的优质白茶不愁销路。还有一位叫天华的年轻人,前些年跟村里人到外地务工,当过酒店服务员,上过工厂生产线,聪明的他还在唱片公司做过填词人。近年来,他结束了在外漂泊的日子,从北京回到秀山种植药材,头一回种下黄精、重楼、七叶莲、毛慈菇,但没想到试种全部以失败告终。天华没有气馁,专门到云南、四川找种植专业户请教,回到秀山重新栽种,每天都在地里观察,翻土施肥。重楼这种药材喜阴,种植在茂密的林地里,他钻进钻出,身上都被刺笼子给抓烂了。后来的试种终于成功,天华又找合伙人包租了整块坡地,带动周围几十家农户种起了中药材。年轻的天华已是秀山远近闻名的中药材种植专家,他牵头成立的科技有限公司,与各大药材相关企业开展业务往来,成品、种苗等产品长期销往全国各地,也经过新通道走向更远的地方。还有一位老田,更是靠着秀山的通道发家的。老田的父亲当年在自家门前支起两根木凳,搭上一块门板,再盖上一层薄膜,摆个小摊卖点小副食,养活一家老小。那年,初中毕业的老田看到了秀山交通在逐渐改善的前景,他接过父亲的担子,拓宽进货渠道,把目光投向了千里之外的四川成都甚至全国各地。他四处奔波,寻找物美价廉的优质食品,自家生意很快有了起色,从一个小摊变成了一家店,现在已拥有6家直营门店,3000平方米配送中心,十余台配送车辆,经营的商品也从最初的几十个单品发展到2000余种。服务对象遍布渝、湘、黔周边地区餐饮及家庭消费者。当然,除了找准时机、利用快捷的通道外,父亲的生意经也是至关重要的。父亲说:“三分利吃饱饭,七分利饿死人,薄利多销,童叟无欺,不能卖假货,不能短斤少两。”老田一直铭记在心。秀山通道让山门大开,四通八达。“我们就在秀山就业”的呼声迭起。一个小县城,目前返乡农民工创业园区入驻企业81家,带动和稳定就业2100余人;建成武陵山区最大的百亿级批发市场,集聚商户超3000余家,带动包装、仓储、物流等群众就业约3.1万人。眼下,秀山铁路集装箱货场扩能项目正在加紧建设,项目投用后,秀山的铁路集装箱周转能力将提升至每年10万标箱、大宗货物周转能力将提升至每年800万吨。为了紧紧抓住RCEP协议生效实施和西部陆海新通道建设的重大机遇,秀山建成投用了保税仓库、3万吨冷链物流中心,设立了海关办事处,还编制了《西部陆海新通道东线物流枢纽城市规划》《重庆(武陵山)国际陆港规划》,开通了秀山至广州(深圳)、义乌、北京、福州等物流专线。秀山通道,还拥有渝怀铁路线上唯一的战略装卸点(一期300万吨/年)、唯一的化工品铁路专线(135万吨/年)和武陵山区唯一的集装箱站场(10万标箱/年)。依托成渝地区双城经济圈,加快推动“十”字型高速铁路、“一环七射”高速公路成网提速,打造重庆市综合交通枢纽和西部陆海新通道东线重要节点城市。“通道+枢纽+网络”的现代物流体系,为秀山及周边地区跨境电商、国际物流、国际贸易发展描绘出一幅幅充满智慧向往的美好蓝图。北部湾的涛声北部湾的海,是中国的海,也是连接世界的海。我不止一次从北海金海湾的红树林看大海,就像一幅层次更迭的巨幅国画,眼前草木葳蕤的滩涂,一直延伸到金黄色的沙滩,一群白鹭在海风的吹拂下飞过树梢,再远些,便是蓝色的海涛,似乎在蓝与白之间交织,远远的,模糊了天际。而从钦州港看大海,最为壮观的是这座智能海港的红黄蓝集装箱,它们整齐叠放,高耸入云,像少年笔下图画那样色彩斑斓。一座座吊机在蓝天的衬托下,轻轻拎起一个个标箱,从码头到货轮,或从货轮到卡车,卡车再自动运载到货场码放,都极其井然有序。海港上几乎看不到人影晃动,没有任何喧嚣,全都是无人自动化操作。智能化渗透到了每一个细节。古时称“安州”的钦州,位于中国南方沿海的北部湾,背靠大西南,面向东南亚,有着独特的地理优势。钦州港则是我国西南海岸上的天然深水良港,水域宽阔,风浪小,来沙量少,岸滩稳定,孙中山先生在《建国方略》规划中即将此作为南方仅次于广州港的第二大港。如今,拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港,是西部陆海新通道三条主通道的交汇点和平陆运河的终点,构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。在这个交汇点的海港,集结了大西南三条通道各具特色的产品,并将它们从北部湾运送到世界各地。但钦州不仅要建超大型的智能海港,同时还要保护因日益增多的船舶来往而会受到影响的海洋生态。这是一个两难的命题,但人们的观念和努力都被大自然所感应,“海上长城”三墩路西边是现代化海港,东边则是被誉为“海上大熊猫”、国家一级野生保护动物中华白海豚的乐园。这些可爱的海洋精灵似通人意,对常年保护它们的专家、环保人员十分亲昵,只要见到他们的白船出现在海面上,白海豚就会围拢靠近,在白船周围的海浪中欢腾跳跃。它们对优良水质的需求与生俱来,所幸近年来,北部湾的水质一直向好,白海豚的数量也令人喜悦的不断增加。现在,约有300头常年活跃在离海港不远的三娘湾一带海域。这给了不断加强海港建设的钦州人极大的欣慰。跟邻近的北海市一样,钦州每年都会对近岸海域开展督察,保证北部湾的一湾清水,敞开陆海通道南端洁净的大门。目前,通道已经形成铁海联运班列、国际铁路联运班列、跨境公路班车等三种运输模式,通道物流网络实现东盟地区全覆盖,通达120个国家(地区)的490个港口。与此同时,正在深度开挖的平陆运河将开辟一条通江达海的亿吨级水运通道,为西部陆海新通道增加亿吨级水运能力,并在2026年全线贯通。就在今年的7月9日,西部陆海新通道北部湾港至新加坡新增公共班轮在钦州港正式啔动,班轮由中远海运集团旗下“INSPIRE”轮承运,将装载精己二酸、汽油发动机、盐等共700吨的重庆下行货物运往新加坡,随后中转至其他东南亚国家,此次新增公共班轮标志着北部湾港集团“天天班”取得实质性进展。通过“天天班”这一公共班轮,往东南亚等地运输货物的时间得以大幅缩短,特别是对于时效性要求较高的货物。截至2024年6月底,已开行637班,发运集装箱量112803标箱,挂靠新加坡港、泰国林查班港、马来西亚关丹港、越南海港、中国钦州港。发运货物主要运往东南亚并中转至地中海、欧洲、非洲等地区。“高水平共建西部陆海新通道”的召唤,为加快推进西部陆海新通道和北部湾国际门户港建设领航定向,广西壮族自治区与重庆市携手共建,致力于高效的通道网络和基础设施建设,完善国际物流集疏运体系,推动西部地区通过北部湾港加快融入全球产业链供应链。我站在钦州港的那些集装箱前,试想哪些来自武陵山区,甚至哪些来自秀山?它们似乎是我一些熟悉的亲友,跟我一样远道而来,相聚在此。寻找答案并不困难,在智能港的数据控制室里,工作人员按动鼠标马上就会得知。但我更愿意在炽热的阳光下,面对这些“红黄蓝”,安静地猜想。透过集装箱,我仿佛看到大西南的乡亲们为城镇乡村的物流、电商和美好生活而奔忙。2023年,重庆市经西部陆海新通道货运量17.8万标箱,增长21%;货运值279亿元,增长16%,货物品类达到1000余种。那些集装箱里的果实和货物,浸透了广袤的大西南山地好多个小吴、天华、老田的劳动汗水。而我到了钦州想告诉西南的乡亲们,到2035年,西部陆海新通道将全面建成,那时候,平陆运河也早已开通,从长江可以一直坐着大船直达北部湾入海口。夏日的海风,掀动着滚滚热浪,北部湾的涛声在海风的助推下,或远或近地传来,一艘海轮正要破浪啔航,汽笛长鸣,经久不息地回荡在海湾里。我知道,它满载着和平与希望。

作者简介  叶  梅,中国散文学会会长、中国国际笔会中心副会长,生态环境部聘任的2020年度生态环境特邀观察员。近年作品有长篇人物传记《梦西厢——王实甫传》,长篇报告文学《大对撞》(《粲然》),小说集《青云衣》《玫瑰庄园的七个夜晚》,生态散文集《福道》《江河之间》,文学评论集《后海拾珠》,儿童文学长篇小说《北斗牵着我的手》等。多部作品获奖或翻译成英、法、日、韩、蒙古、阿拉伯、印地语、保加利亚、俄罗斯等文字。其中,《粲然》获第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”金奖,散文《叩神农》获人民文学年度奖。主编的“金骏马儿童文学精品丛书”入选“第四届向全国推荐百种优秀民族图书”,并获冰心儿童图书奖。

文章编号: f91e2c5029ac482633faad1b3aaa8a23
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (明天出发!平陆运河、龙门大桥、三墩网红沉船、三娘湾白海豚一网打尽!| 峰云旅拍&广西旅游年卡) 2025-01-09 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247682213&idx=1&sn=a02ee6d3356c995ca68d186164a44b7c

说走就走 

是人生最美的奢华 

峰云旅拍

2025重磅活动继续来袭 

钦州两天一晚主题摄影 

穿龙门,探沉船,观海豚 

福利活动,名额有限

抓紧报名 

      行程介绍 

【活动主题】平陆运河、龙门大桥、网红沉船布鲁威斯号、三娘湾白海豚2日

             【活动时间】2025年1月10-11日(周五、周六) 

             【活动地点】钦州市 

             【组织机构】广西零贰零数字文旅产业有限公司(正规旅行社资质)  

             【活动特色】实探世纪工程进度,见证广西最长跨海大桥风采,穿越广西最美海上公路,打卡钦州版“布鲁威斯号”,邂逅中华白海豚。 

【行程安排】 

1月10日行程: 

1、12:00南宁沃顿国际大酒店集合出发。 

2、14:00穿过13公里的广西最美海上公路直奔三墩港口。 

3、14:30-17:30拍摄网红沉船“布鲁威斯号”与“雄程9号”海上风力发电安装平台同框美景。尽情拍摄 “布鲁威斯号”人像大片,直到晚霞染红整个海平面。 

             点击下图,解锁布鲁威斯号详情 

↓↓↓ 

4、18:00,入住三娘湾民宿,在民宿周边晚餐。

1月11日行程: 

1、07:00拍摄三娘湾日出风光。 

2、09:00早餐后坐船拍摄三娘湾中华白海豚。这个季节拍到海豚概率超过80%。三娘湾是中华白海豚的故乡,这里大约生活着300多只中华白海豚,惊涛一拍三娘石,白豚潜影鸟追船。 

             点击下图,解锁三娘湾白海豚详情 

↓↓↓ 

3、10:30打卡钦州古龙窑(平陆运河边,600多年历史的国内最长古龙窑),周边高处拍摄平陆运河施工进度。 

4、11:30穿越龙门大桥行大运,感受广西最长跨海大桥的风采。龙门大桥全长7.6公里,跨越龙门海峡,连接钦州港和龙门港,车程约25分钟。 

5、12:00龙门港镇午餐休整。 

6、13:30拍摄龙门港文物古迹将军楼。位于龙门港镇东村码头的兴隆岭上,可观控百里海面,因由申葆藩将军创建而故称。曾经的军事驻地,住过军伐,做过司令部,是龙门港镇的标志性建筑。登楼顶,龙门风光尽收眼底,与龙门大桥同框。 

7、14:30龙门造船厂(龙门大桥下,广西沿海第一个万吨级造船厂)近距离拍摄龙门大桥风采,工业风人像大片。 

8、16:00再次穿越龙门大桥行大运,前往钦州港拍摄龙门大桥绝美晚霞大片。 

9、18:00钦州港附近农家乐晚餐,餐后愉快返程。 

            【活动人员】峰云旅拍群友 

     活动价格等更多介绍在活动群内 

     快添加群主微信报名 

      和我们一起出发 

      ↓↓↓ 

点赞、点“在看”,更多朋友就知道~ 

      *摄影:峰云旅拍 

      *编辑:千花千树  

      *审核:南越飞哥 

      *说明:欢迎分享,转载请联系授权 

文章编号: a16ffc5e3b212bc8aa274a08622085e4
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2025-1-9四 南国图闻(总3742期)) 2025-01-09 南国微闻   南国微闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653680001&idx=2&sn=37b3c222e3d6615a5335673c14c19ed2

"救援搜救工作已转为受灾群众安置和灾后重建" 

"爱与守护——定日县6.8级地震救援影像实录" 

 "在三娘湾邂逅中华白海豚"  

"“北京服务”便利八方来客" 

" "陕西延安:备足货量供应节前市场"  

"神十八乘组太空归来后首次公开亮相 期待早日重返太空" 

 "2025年美国消费电子展开幕"  

"山东博山:赶大集 忙新年" 

 "山东电网风电与光伏装机容量突破1亿千瓦"  

"新疆伊宁:天鹅泉冬韵"  

 "西安:非遗年货受欢迎"  

"倒计时30天! “尔滨”亚冬氛围浓厚" 

 "广西鱼宜高速果福隧道顺利贯通"  

"陕西宝鸡:“小巨人”企业走向国际大市场 " 

"CBA常规赛:山西汾酒胜福建晋江文旅"  

"非遗灯会扮靓青海丹噶尔古城"  

"青海省禁毒宣传教育进农牧区活动啔动"  

"重庆酉阳:千凼田梯田迎来降雪 线条柔美清新淡雅宛如巨型水墨画" 

 "广西三江:稻菌轮作添富路"  

"“江右风雅——江西文脉书画特展”在江西南昌开展"  

"吉林敦化:“泳士”畅游冰湖"  

"北京:白天鹅栖息怀柔水库 水面倒映云彩景色唯美" 

 "星云大师“一笔字”书法展在上海开幕" " 

河北南宫:盆栽黄韭进入产销旺季 年产值达2亿" 

 "北京:书法爱好者写福字、春联迎春节"  

"天津:中俄冰球少年同场竞技尽显运动魅力" 

 "广西梧州砂糖橘喜获丰收 甜蜜爆汁畅销全国" 

 "“世界的纽带——中法艺术百年大师特展”山西开展 

" "铁路南京客运段“动姐”培训迎春运" 

 "米奇、米妮身穿新年盛装全新亮相上海迪士尼"  

"贵州德江脐橙产业助农增收" 

 "广州2025新春灯会有序搭建迎春节"  

"重庆“轨道市集”新增六个站点 打造便民消费新场景"  

 "中国2025年春运跨区域人员流动量预计达90亿人次" 

 "广东佛山街头“萌蛇”装置吸引游客"  

"春节将至 广东佛山“挥春街”年味浓" 

 "浙江鸡山岛:鱼干飘香 舌尖年货加工忙"  

"浙江杭州“新中式”服饰年前热销 商家订单需排期"  

"2025年美国消费电子展在拉斯维加斯举行"  

"第九届亚冬会中国香港代表团授旗典礼在香港举行" 

加沙地带:上学的孩子们" 

 "以军轰炸加沙 两日超百人死亡"  

"叙利亚大马士革国际机场恢复运营国际航线" 

 "中印尼建交75周年官方纪念LOGO设计大赛落幕"  

"加纳当选总统马哈马宣誓就职" " 

华晨宝马全新车型在华量产见证中国机遇" 

 "美国前总统卡特的灵柩运抵安德鲁斯空军基地"  

"全力救治定日县6.8级地震伤员"  

"山东博山:开年企业生产忙" 

 "呼和浩特:冰雪乐园引客来"  

"“冰雪辽宁舰”亮相哈尔滨" 

 "浙江宁波:打造集卡家庭“温馨港”" 

 "“疆电入渝” 特高压直流输电线路工程重庆段全线贯通 

" "广西桂林:迁改线缆还漓江山水秀美风姿"  

"直播带火乡村年味特产 

" "加沙地带再遭以军空袭"  

"上海:消防上门送平安"  

以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码,或点击上端蓝色字体“南国微闻” 

亲,常来看看哦 

文章编号: fcbad2f5baa6eb1024a39beffc14cf70
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【春节后福利游】南宁+巴马+靖西+北海双飞6天5晚游) 2025-01-08 临邑盈科旅行社   临邑盈科旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTczNjczNg==&mid=2247486843&idx=1&sn=1cdf28f41a2a0e1da1c21117c7b6afe5

行 

程 

特 

色 

★精华景点:百魔洞、巴盘屯、古龙山大峡谷、德天跨国大瀑布、壮家古寨、明仕田园、北海银滩 

★美食享受:糯米饼、豆腐花、糍粑、长桌宴、越南风味美食 

★特色安排:篝火晚会、瑶族舞蹈、百年老街 

★行程宗旨:发现美景,体验美景,享受美景! 

行 

程 

安 

排 

第1天 

各地前往南宁,专人接站,抵达后入住酒店。(导游/司机将提前一天21:00前与您联系)如果说您抵达南宁时间较早,晚上自由活动漫步游南宁最繁华的百年商业老街及中山路小吃一条街品尝:烧烤、酸嘢、老友粉、甜品、凉茶等当地风味小吃,感受少数民族地区丰富的夜市生活。 

温馨提示: 

   散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DRAGON BOAT FESTIVAL 

第2天 

早餐后乘车(280KM约4小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。 

然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,   倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马热门景点:【仁寿源】景区 (套餐费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。 

您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。 

品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。 

在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后前往入住酒店休息。

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理,敬请知晓。 

DRAGON BOAT FESTIVAL 

第3天 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,鹅泉水四季不涸,水清如镜。 

周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”,更使鹅泉披上了神秘的色彩。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。 

游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

DRAGON BOAT FESTIVAL 

第4天 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟); 

中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏;  

2、因旅游旺季,明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

DRAGON BOAT FESTIVAL 

第5天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

游览北海历经沧桑的【百年老街】(游览时间不低于30分钟),老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。 

温馨提示: 

银滩景区内电瓶车以及其他的沙滩自费项目费用自理。    

   当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏; 

DRAGON BOAT FESTIVAL 

第6天 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第7天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示: 

今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

DRAGON BOAT FESTIVAL 

  

年 

  

龄 

  

限 

  

制 

26-75周岁,超年龄加收300元/人 

费用包含

1.交通:当地空调旅游车(保证1人1正座,自由活动期间不提供用车) 

2.住宿:舒适性酒店双人房 

3.门票:行程所列景点首道大门票 

4.用餐:全程5早5正、正餐30元/餐,含一个特色餐(北海海鲜大咖) 

5.导服:全程优秀地接导游服务 

6.旅行社责任险 

费用不含 

1.行程内注明的自理费用、不包含费用; 

2.单房差费用为每晚70元/人; 

3.游客个人意外险,建议组团社要求游客购买 

注意事项

51. 请客人务必认真填写《游客意见单》等结团意见材料,如有问题或投诉,我社一律在当地为客人协调解决,回团后一切投诉将依据《游客意见单》位准。 

游客声明

 本人已详细阅读以上行程内容与接待标准,同意并遵守旅行社的调整与安排,并以此为合同副本。 

客人签名:                         

补充协议 

在此次旅游活动中,甲方有参加旅游自费项目的需求,并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致,双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下,乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿,帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动(详细安排内容如下表二),甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。 

自费项目推荐: 

项目名称 

价格 

游览时长(分钟) 

明仕田园景区 

160 

90 

大江埠野人穀 

138 

120 

北海·环岛游 

268 

120 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗表演 

228 

240 

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的:乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为,如发生前述行为,甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。 

2.本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的,双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。 

3.上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的,双方有权解除,乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还甲方。 

4.签署本协议前,乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方,甲方应根据身体条件谨慎选择,甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果。 

5.本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为:………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、…………   如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。 

6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。 

四、本协议如有争议,双方协定解决,协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。 

五、本协议一式二份,双方各执壹份,受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。 

甲方(旅游者):                             乙方(旅行社): 

电         话:                                       电        话: 

时         间:      年     月     日            时        间:      年     月     日 

    

文章编号: a740850eaf955e0dd4874729115399e8
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (1月南宁周边游线路推荐,58元起) 2025-01-08 江南零距离旅游   江南零距离旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM3NjM0Ng==&mid=2247485935&idx=1&sn=916368643ded98e7ca1bb11e8f108dcb

“ 

一日游 

◉宾阳陈平名山赏梅花+昆仑关/宾州古城纯玩一日游 58元(周六日发团) 

◉钦州三娘湾、北部湾海洋文化公园、龙门大桥纯玩一天游 68元(周末发团) 

◉凭祥友谊关年货节一日游68元(1月18.19.20日发团) 

◉钦州龙门大桥、三娘湾追寻白海豚纯玩1日游78(含饺子宴)/168(含饺子宴快艇)元(1月9/11/12号)  

◉上林油菜花、霞客桃源纯玩一日游58元(1月12/16/18/19日发团) 

◉上林油菜花、马山弄拉、小都百、灵阳寺纯玩一日游78元(1月18.19.22日发团) 

◉隆安金穗生态园窑鸡窑红薯一日游(含餐)78元(周六日出发) 

◉德天瀑布纯玩一日游158元(天天发团) 

◉平南北帝山纯玩一日游 158元(周六出发,含门票不含景交缆车) 

◉河池凤山三门海一日游179元(周六日发团,含游船) 

◉凭祥友谊关、越南凉山纯玩一日游188元(凭祥起止,含通行证照片费用) 

“ 

二日游 

◉德天+通灵大峡谷/古龙山大峡谷2日游 258元(天天发团) 

◉桂林泉州天湖户外滑雪、南溪山冬樱、象鼻山2日游 199(周六出发,不含滑雪) 

◉平南北帝山纯玩2日游 278元,含索道358元(周六发团) 

◉金秀大瑶山盘王界(莲花山)、忻城乐滩竹海,船游红水河纯玩2日游 368元(周六出发) 

◉猫儿山、灵渠水街纯玩2日游  399元(周六发团) 

◉百色浩坤湖、乐业天坑、罗妹莲花洞纯玩2日游 398元(周六发团) 

◉天峨龙滩水电站、天龙大峡谷蓝刀鱼风暴、“天上河谷”游船纯玩二日游  298元(1月11.18号发团) 

◉湛江特呈岛温泉度假村、赤坎老街、观海长廊纯玩2日游 298元(周六出发)

◉南丹洞天胜境、歌娅思穀、瑶旺天下、南丹天然矿物温泉纯玩2日游  398元(周六出发) 

◉凭祥友谊关、越南凉山、同登纯玩2日游 398元(2人以上天天发,含通行证、照片等费用) 

◉融安摘金桔、三江鼓楼、三江风雨桥程阳风雨桥、百家宴、老君洞纯玩2日游398元(周六出发) 

“ 

三日游 

◉桂林全州天湖森林旅游度假、含滑雪门票、玩真雪草甸风车、亚洲最高水头发电站、云海雾松永福金钟山森林温泉、含高尔夫球、含温泉门票南溪山冬樱、象鼻山3日游  288元(1月11/15日出发) 

◉广东江门开平广州佛山中山深圳6城3日游  299元(周五发团) 

◉湖南韶山长沙纯玩汽车3日游   399元(周五发团) 

◉德天通灵巴马三日游   498元(天天发团) 

◉越南下龙湾纯玩3日游  820元(含签证,天天发团) 

◉贺州姑婆山、黄姚古镇、玉石林恭城纯玩3日游399+游船80(周五出发)

“ 

四日游 

◉湖南韶山、长沙、凤凰古城纯玩4日游   599元(周四发团) 

◉越南下龙河内4日游780元(含签证,天天发团) 

◉海南纯玩5日游999元(周三出发) 

文章编号: 81385ec54a3fd64b8b9ab2476baf5766
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (人海和谐北部湾——广西陆海统筹推进海洋生态文明建设略记) 2025-01-08 北海自然资源   北海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxMjg5Mg==&mid=2247563750&idx=1&sn=556dcabf7327e35cd8b8527d26b53710

          编者按: 

近年来,广西坚定践行“两山”理念,陆海统筹推进海洋生态文明建设,探索建立海洋生态预警监测工作新模式及海洋生态服务价值评估体系。广西北部湾海洋生态质量保持优良,海洋生态监测多项指标位居全国前列,总体综合指标持续领跑全国,为广西加快发展向海经济、推动海洋强区建设构筑了生态安全屏障。同时,广西持续推进海洋生态保护修复工作,系统总结并推广海洋生态保护修复“广西经验”。 

——请关注本期特别策划 

人海和谐北部湾 

——广西陆海统筹推进海洋生态文明建设略记 

◎ 甘剑伟,杨晓佼,林金兰 

近年来,广西持续开展海洋生态监测工作,积极打造海洋生态修复样板,在北部湾畔绘就一幅壮美海图,推进海洋生态文明建设。 

广西海洋生态监测多项指标位居全国前列,北部湾海洋生态质量持续保持优良,总体综合指标持续领跑全国。广西将海洋生态优势不断转化为发展优势,为全国、全世界提供了陆海统筹、人海和谐的海洋生态文明建设“广西经验”。 

          监测预警三大转变 

深秋季节,广西北海市,无人机在漫无边际的红树林上飞翔,应用“正射影像+高光谱技术”监测红树林的生态。 

应用无人机正射影像技术,快速、高精度地勘测红树林的实际面积和群落类型分布;应用无人机高光谱技术,探索激光雷达技术测绘红树林密度、株高、胸径等详细特征数据。无人机技术在海洋生态监测领域的应用和创新,改变了技术人员手持卫星定位设备实地勘测的传统劳作方式。 

此外,许多先进的监测设备和技术在广西的海洋生态监测预警工作中也得到广泛应用。在海底的珊瑚礁中,原位在线观测设备实时监测珊瑚礁的生长状况、水质参数等关键指标,为珊瑚礁的保护和恢复提供科学依据;海岸上,碳通量塔设备结合高精度的传感器和气象观测仪器,实时测量大气中温室气体的浓度、风速、风向等参数,计算温室气体的通量。 

5年来,广西年均投入135万元,针对重点区域、前沿领域和关键问题,按“前瞻布局、以点带面、逐步推广,遵循科学性、连续性和数据质量可控性”的原则布设监测站位。到2024年末,广西共布设浮标、岸基站、水下视频监控、温室气体观测站、无人机巢等在线观测设备200余套,监测站位增加到286个。 

随着广西海洋生态预警监测体系的不断完善,广西陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系已经形成,该体系覆盖广西全海域,内容囊括水文、气象、地形、地貌、水质、生物等,涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等9类典型海洋生态系统。 

海洋预警监测是了解广西海洋生态环境状况、典型海洋生态系统健康状况、广西海洋资源环境承载能力、广西海洋生态服务价值评估等的重要手段。 

目前,广西海洋生态预警监测体系呈现三大转变。 

一是从传统人工监测向多技术手段融合的模式转变。传统的海洋生态监测单纯依靠样方调查、实验分析等耗时、耗力的人工监测手段,近年来逐步采用卫星遥感、无人机、水下机器人等高科技工具辅助监测,提供全方位、多层次的海洋生态数据,极大提高了监测效率。其中,卫星遥感技术实时监测海洋表面的温度、盐度、叶绿素含量等关键指标,可快速发现海洋生态的异常变化;水下机器人深入海底,详细探测海底地形、生物群落、沉积物等状况。 

二是从生态状况监测到生态预警监测的重点转变。广西海洋生态监测从记录和分析海洋环境状况的传统方式,转向主动性和前瞻性地管理,对海洋环境和生态状况的实时监控和早期预警,强化监测数据的准确性、时效性和全面性,有效预防和减轻海洋生态灾害,有力支撑海洋生态预警监测要实现“三清楚”目标,即对海洋生态系统的分布格局掌握清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势掌握清楚、对重大生态问题和风险掌握清楚。 

三是从定期监测方式逐步发展为在线监测。常规的海洋生态监测任务保持固定监测频次,以满足对生态系统的年度对比分析。当前广西正推进建设海洋观测立体网络,将逐步利用各类传感器和监测设备,拓展监测范围和研究方向,实现对环境、生态等关键参数的实时监测和数据分析。这大大提高了数据获取的效率,便于及时掌握目标对象的变化趋势和异常情况。 

截至2024年10月,广西累计上报生态监测数据4.1万条,探明山口、北仑河口保护区红树林碳储量共47.8万吨,铁山港和珍珠湾海草床碳储量共5971.1吨,摸清广西蓝碳(即海洋碳汇)家底。这些监测成果将赋予广西向海经济快速发展新动能。 

          陆海统筹构建蓝色海湾 

曾经的北海市冯家江流域,虾塘养殖面积133.33公顷,养猪场24个,每天从冯家江沿线的363个排污口排出污水4.5万吨,流域红树林受到严重威胁,湿地植被和水生生物遭受侵害,生物多样性下降,生态形势严峻。 

2018年11月,广西投入24.8亿元全面治理冯家江流域,改造冯家江驳岸44.354千米,结合自然地形破埂连通,把坑塘建成景观水塘及鸟类栖息岛,改造水产养殖塘54.463公顷,清退养殖污染区133公顷,保育与恢复红树林8.305公顷。 

在流域铺设了3万米截污管线,清除淤泥,截流的污水经污水处理厂两次处理,再由植被过滤带和湿塘系统多次过滤和深度净化,达到地表准IV类水标准后再排到冯家江上游,形成活水循环的生态补水模式,确保清水进入北部湾海域。 

     <<<北部湾近岸海域水质良好,常年位居全国“第一档”水平 (图片由广西海洋局提供) 

冯家江流域的综合治理项目是广西陆海统筹推进海洋生态保护修复的缩影。 

从2019至2023年,广西共投入35.45亿元,陆海统筹推进入海河口、海滩、红树林、珊瑚礁和海岛的生态修复,持续强化海洋生态原真性和系统性保护修复,保护和建设美丽北部湾,构建人海和谐的海洋生态文明。 

北海市还实施修复滩岸线和沙滩、退陆还海、岸滩补沙、拆除护岸挡墙及防波堤等工程项目。北海涠洲岛聚焦珊瑚礁、防风林和岸线修复,改善生态环境质量和海岸防护能力等实施海岛生态修复。 

防城港市针对西湾海岸带、山新村海岸带、尾金滩海岸带存在的海岸侵蚀严重、海堤防护弱、水交换能力减弱、沙滩破碎、生态功能退化等问题,提升防城港海岸带整体生态功能和减灾能力。 

     <<<防城港市西湾红沙环生态海堤上,成群白鹭觅食嬉戏 (图片由防城港市海洋局提供) 

钦州市拆除养殖围堤,改造红树林自然恢复次生林,恢复红树林宜林地,保护鸟类栖息地,净化海湾水质。 

5年间,北部湾沿海三市实施了7个“蓝色海湾”项目、2个海岸带项目,共整治岸线177.45千米,修复滨海湿地2274.87公顷,其中修复红树林1370.79公顷,修复珊瑚礁30公顷。 

在探索海洋生态保护修复中,广西着眼海洋生态系统类型和特点,依托陆域社会风貌和民族特色,因地制宜实施系列海洋生态保护修复项目,总结了海洋生态修复的“广西经验”,在全国乃至全球推广。 

防城港市西湾红沙环海堤生态化建设项目集防灾减灾、生态防护和文化休闲三大功能于一体,构建“红树林―海堤―植被防护”生态分层模式,入选全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

北海市冯家江流域生态修复项目陆海统筹河流―河口―海湾滨海湿地整体修复,协调推进污染治理、再生水利用、岸滩整治和红树林修复,多措并举构建海岸带保护治理新格局,入选中国特色生态修复十大典型案例,在2021年生态文明贵阳国际论坛上进行经验交流。 

          高颜值高价值 

“蓝色海湾”整治行动打造了高产值的北部湾,呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象。 

如今的冯家江流域成为北海滨海国家湿地公园,冯家江两岸,红树点缀青翠,水中睡莲和狐尾藻等植被景观令人心旷神怡。红树林沿着海岸线不断蔓延,无边的翠绿让人沉醉。生态修复后的广西北海银滩入选生态环境部公布的国家级美丽海湾优秀案例,是广西首次、唯一入选案例。生态修复后的涠洲岛也入选全国首批“和美海岛”。 

广西海洋生态环境质量显著提升,海洋生态系统健康发展,服务功能不断增强,生物多样性显现。北部湾近岸海域发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别数量超过60头。生态修复后的冯家江流域共有红树植物19种,大型底栖动物207种,鸟类234种,对生态环境要求极高的中国鲎、绿海龟等濒危物种多次被发现。生态修复后的钦州湾,新记录到北红尾鸲、远东山雀、树鹨、青脚鹬、红脚鹬等鸟类在修复区域内觅食停歇。 

     <<<北海涠洲岛海域的布氏鲸(陈默 摄) 

海洋生态保护修复不仅实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,也实现了海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,北部湾优质的海洋生态优势迅速转化为发展优势。 

钦州湾经修复后不仅成为“蓝色海湾”,也变成了“金色海湾”。良好的生态环境吸引了国际贸易、大数据产业、新能源汽车、电子信息、生物医药及新材料新装备制造产业等多家央企和国企入驻,钦州港金鼓江片区的土地价值持续上升。红树林种苗试验基地每年直接产生经济价值千万元。钦州市首个EOD融资贷款4.8亿元已获批,拉动了区域经济的增长。2023年,钦州市的“蓝色海湾”工程项目入选广西生态产品价值实现典型案例。 

红树林生态价值实现多样化。2023年9月,广西首宗蓝碳交易在广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台挂牌成交,交易转让500吨碳汇,开创了以市场机制实现海洋生态产品价值转化成功案例,为践行生态文明理念和实现“碳中和碳达峰”目标进行了有益尝试。 

海洋生态旅游业迅猛发展。以北海市为例,修复后的冯家江、北海银滩景区和涠洲岛游人如织,2024年上半年共接待游客724.31万人次,同比增长31.58%。 

2023年底,《广西壮族自治区国土空间规划(2021―2035年)》获批,其中的海洋篇勾画了广西海洋生态空间新蓝图。下一步,广西将以规划引领,开拓创新思路,扎实推进广西海洋生态文明建设,坚决筑牢南方生态安全屏障,以优质生态环境助推广西经济社会高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化建设。 

来源 | 《南方自然资源》杂志 

编辑 | 陈楚静 

审核 | 莫萍 

审签 | 韦玲 

           特色栏目 

❀本期关注 围绕国家、自治区以及自然资源管理的工作中心,对广西自然资源管理中的经验、亮点进行宣传报道。 

❀政策法规 对新印发的与自然资源管理有关的重要法律法规解读(包括国家和自治区层面)。需要介绍政策制定或者印发的背景、新旧政策对比、新政策主要内容有哪些、新政策实施后对社会发展和百姓生活的影响等等。 

❀金土观察展示土地资源管理、调查、评价、保护、开发、利用等方面的新理论、新技术、新成果,及其在实践中的运用,为土地管理工作提供科学决策依据。 

❀探讨思考 针对自然资源管理领域中的实践问题,提出可行的解决办法和对策,从而推动有关法律法规完善、科技应用发展、管理制度建设等。 

❀环境经纬 介绍生态修复的典型案例和治理措施,展示山水林田湖草海一体化保护的优美生态环境,激发人们保护自然、守护自然的热情,引起共鸣。 

❀资源漫话 结合旅游、人文等各类资源,宣传介绍以广西为主的地质公园、湿地公园、森林公园、矿山公园等,文章具有可视性、科普性。 

❀南方视野 展现全区、各市、县(自治县)自然资源工作亮点以及重点工作成效。 

         投稿方式 

● 投稿邮箱: 

nfgt2003@sina.com  nfgt2003@163.com   

● 联系电话:0771-5388319 

● 邮编:530028 

长按二维码 

可关注本公众号 

喜欢就点个吧! 

文章编号: c5d113939da07cefe59ce58cf30d884
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (这个春节 来涠洲岛有“鲸”喜) 2025-01-08 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247637545&idx=2&sn=5664ffb7fc1e3226fa13df58b8cbcaef

你见过鲸鱼吗? 

不是海洋馆内被驯化的微笑使者, 

而是于无垠碧波间自由翱翔的海洋之灵。 

它们庞大的身躯, 

在蔚蓝与深邃的交织中优雅穿梭, 

每一次跃出水面, 

都如同划破天际的流星, 

留下绚烂而短暂的辉煌。 

这个春节 来涠洲岛 

“ 有鲸喜 ”

跟海浪击掌,探寻滩涂上遗留的宝藏~ 

涠洲岛 

宛如一颗璀璨的明珠镶嵌在南海之滨 

这里是中国大陆近海唯一一个 

能稳定看到大型鲸鱼的地方 

春节将至

您是否渴望一场与自然的亲密接触 

来北海涠洲岛吧 

与海豚、布氏鲸和海豹来一场不期而遇的邂逅 

稀有海洋生物齐聚北海!海豹、布氏鲸、白海豚逐浪北部湾! 

日前,广西科学院、广西海洋科学院海洋哺乳动物研究团队在涠洲岛附近海域开展布氏鲸调查。在涠洲岛西南海域遇到约8头布氏鲸,包括一对母子。根据海洋哺乳动物研究团队过去6年的调查,布氏鲸每年中秋前后就会来到北部湾广西海域捕食,育幼。 

在涠洲岛海域识别的这一布氏鲸群体的个体数已由2016年的10头左右上升至如今60头左右。常出现月份为每年9月中秋节前后至次年4月底。 

想要和海洋精灵来一场说走就走的偶遇吗? 

广悦华涠洲海景度假酒店, 

将是您涠洲之行的完美落脚点! 

【让心栖息·邂逅美好】 

与海相伴的奢华休憩之所 

酒店坐落在涠洲岛西海岸 

推开窗户,海天一色 

仿佛一切都被温柔的蓝色包裹 

站在阳台上,日落绮丽,耳畔海风细语 

赶海、观鲸 

在泳池中畅游、浮潜探秘 

亦或是美食汇里,品味海鲜盛宴的鲜美绝伦 

一切都在最舒适的氛围中展开 

让你沉醉于海岛独有的宁静与美丽 

欢迎远方的家人 

来这里 

广悦华涠洲海景度假酒店 

山海间的精神角落 

诚邀您共赴这场蓝海秘境的探险之旅~ 

海边微风起,等风也等你~ 

*部分图片来源网络,侵删 

广旅南宁饭店集团是广西旅游发展集团有限公司旗下的全资子公司。主营酒店、餐饮、供应链综合服务三大业务板块,业务覆盖酒店品牌输出、管理输出、技术咨询、餐饮运营、食品加工、配送服务、酒店用品集采、供应链服务等方面。 

现拥有6个各具特色的酒店品牌,包括全服务政务接待酒店:南宁饭店、凤凰宾馆;高端全服务酒店品牌——广悦华;精选度假酒店品牌——广悦尚;极致商务酒店品牌——广悦尊;经济连锁轻居生活酒店品牌——广悦臻。实现了从高端全服务到中端精选服务、从商旅出行到旅行度假以及轻居生活的全系列品牌阵容,辐射多元市场。 

截至目前,广旅南宁饭店集团资产总额60亿元,下辖8家子企业,在广西“三地两带一中心”核心旅游资源地区运营管理酒店近30家,超3900间客房,覆盖广西区内9座城市,拥有超500000会员。为社会创造1700余个职业发展机会。 

    来源:广悦华涠洲岛海景度假酒店 

    初核:谢亦寻

    审核:谢兆山 

文章编号: bb25b914a35d088c5b29c6fbbba1fb37
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (中国自然资源报 | 北部湾,海上“两山”现新景) 2025-01-08 广西自然资源   广西自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY5NjY3OQ==&mid=2247572894&idx=1&sn=ca9a654dea4e90344cea1ceda4d6285c

近年来,广西持续开展海洋生态监测工作,积极打造海洋生态修复样板,在北部湾畔绘就一幅壮美海图,推进海洋生态文明建设。 

广西海洋生态监测多项指标位居全国前列,北部湾海洋生态质量持续保持优良,总体综合指标持续领跑全国。广西将海洋生态优势不断转化为发展优势,为全国、全世界提供了陆海统筹、人海和谐的海洋生态文明建设“广西经验”。 

                监测预警三大转变 

深秋季节,广西北海市,无人机在漫无边际的红树林上飞翔,应用“正射影像+高光谱技术”监测红树林的生态。 

应用无人机正射影像技术,快速、高精度地勘测红树林的实际面积和群落类型分布;应用无人机高光谱技术,探索激光雷达技术测绘红树林密度、株高、胸径等详细特征数据。无人机技术在海洋生态监测领域的应用和创新,改变了技术人员手持卫星定位设备实地勘测的传统工作方式。 

近期,许多先进的监测设备和技术在广西的海洋生态监测预警工作中也将得到广泛应用。在海底的珊瑚礁中,原位在线观测设备实时监测珊瑚礁的生长状况、水质参数等关键指标,为珊瑚礁的保护和恢复提供科学依据;海岸上,碳通量塔设备结合高精度的传感器和气象观测仪器,实时测量大气中温室气体的浓度、风速、风向等参数,计算温室气体的通量。 

5年来,广西年均投入135万元,针对重点区域、前沿领域和关键问题,按“前瞻布局、以点带面、逐步推广,遵循科学性、连续性和数据质量可控性”的原则布设监测站位。2024年,广西海洋生态监测站位增加到286个,新增布设浮标、岸基站、水下视频监控、温室气体观测站等在线观测设备200余套。 

随着广西海洋生态预警监测体系的不断完善,广西陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系已经形成,该体系覆盖广西全海域,内容囊括水文、气象、地形、地貌、水质、生物等,涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等9类典型海洋生态系统。 

海洋预警监测是了解广西海洋生态环境和自然资源状况、典型海洋生态系统健康状况、广西海洋生态产品价值水平等的重要手段。 

目前,广西海洋生态预警监测体系呈现三大转变。 

一是从传统人工监测向多技术手段融合的模式转变。传统的海洋生态监测单纯依靠样方调查、实验分析等耗时、耗力的人工监测手段,近年来逐步采用卫星遥感、无人机、水下机器人等高科技工具辅助监测,提供全方位、多层次的海洋生态数据,极大提高了监测效率。其中,卫星遥感技术实时监测海洋表面的温度、盐度、叶绿素含量等关键指标,可快速发现海洋生态的异常变化;水下机器人深入海底,详细探测海底地形、生物群落、沉积物等状况。 

二是从生态状况监测到生态预警监测的重点转变。广西海洋生态监测从记录和分析海洋环境状况的传统方式,转向主动性和前瞻性地管理,对海洋环境和生态状况的实时监控和早期预警,强化监测数据的准确性、时效性和全面性,有效预防和减轻海洋生态灾害,有力支撑海洋生态预警监测要实现“三清楚”目标,即对海洋生态系统的分布格局掌握清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势掌握清楚、对重大生态问题和风险掌握清楚。 

三是从定期监测方式逐步发展为在线监测。常规的海洋生态监测任务保持固定监测频次,以满足对生态系统的年度对比分析。当前广西正推进建设海洋观测立体网络,将逐步利用各类传感器和监测设备,拓展监测范围和研究方向,实现对环境、生态等关键参数的实时监测和数据分析。这大大提高了数据获取的效率,便于及时掌握目标对象的变化趋势和异常情况。 

截至2024年10月,广西累计上报生态监测数据4.1万条,探明山口、北仑河口保护区红树林碳储量共47.8万吨,铁山港和珍珠湾海草床碳储量共5971.1吨,摸清了广西蓝碳(即海洋碳汇)家底。这些监测成果将赋予广西向海经济快速发展新动能。 

                陆海统筹构建蓝色海湾 

曾经的北海市冯家江流域,虾塘养殖面积133.33公顷,养猪场24个,每天从冯家江沿线的363个排污口排出污水4.5万吨,流域红树林受到严重威胁,湿地植被和水生生物遭受侵害,生物多样性下降,生态形势严峻。 

2018年11月,广西投入24.8亿元全面治理冯家江流域,改造冯家江驳岸44.354千米,结合自然地形破埂连通,把坑塘建成景观水塘及鸟类栖息岛,改造水产养殖塘54.463公顷,清退养殖污染区133公顷,保育与恢复红树林8.305公顷。 

在流域铺设了3万米截污管线,清除淤泥,截流的污水经污水处理厂两次处理,再由植被过滤带和湿塘系统多次过滤和深度净化,达到地表准Ⅳ类水标准后再排到冯家江上游,形成活水循环的生态补水模式,确保清水进入北部湾海域。 

从2019至2023年,广西共投入35.45亿元,陆海统筹推进入海河口、海滩、红树林、珊瑚礁和海岛的生态修复,持续强化海洋生态原真性和系统性保护修复,保护和建设美丽北部湾,构建人海和谐的海洋生态文明。 

北海涠洲岛聚焦珊瑚礁、防风林和岸线修复,改善生态环境质量和海岸防护能力等实施海岛生态修复。 

防城港市针对西湾海岸带、山新村海岸带、尾金滩海岸带存在的海岸侵蚀严重、海堤防护弱、水交换能力减弱、沙滩破碎、生态功能退化等问题,提升防城港海岸带整体生态功能和减灾能力。 

钦州市拆除养殖围堤,改造红树林自然恢复次生林,恢复红树林宜林地,保护鸟类栖息地,净化海湾水质。 

5年间,北部湾沿海三市实施了7个“蓝色海湾”项目、2个海岸带项目,共整治岸线177.45千米,修复滨海湿地2274.87公顷,其中修复红树林1370.79公顷,修复珊瑚礁30公顷。 

在探索海洋生态保护修复中,广西着眼海洋生态系统类型和特点,依托陆域社会风貌和民族特色,因地制宜实施系列海洋生态保护修复项目,总结了海洋生态修复的“广西经验”,在全国乃至全球推广。 

防城港市西湾红沙环海堤生态化建设项目集防灾减灾、生态防护和文化休闲三大功能于一体,构建“红树林—海堤—植被防护”生态分层模式,入选全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

北海市冯家江流域生态修复项目陆海统筹河流—河口—海湾滨海湿地整体修复,协调推进污染治理、再生水利用、岸滩整治和红树林修复,多措并举构建海岸带保护治理新格局,入选中国特色生态修复十大典型案例,在2021年生态文明贵阳国际论坛上进行经验交流。 

                高颜值海湾呈现高价值 

“蓝色海湾”整治行动打造了高产值的北部湾,呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象。 

如今的冯家江流域成为北海滨海国家湿地公园,冯家江两岸,红树点缀青翠,水中睡莲和狐尾藻等植被景观令人心旷神怡。红树林沿着海岸线不断蔓延,无边的翠绿让人沉醉。生态修复后的广西北海银滩入选国家级美丽海湾优秀案例,是广西首次、唯一入选案例。生态修复后的涠洲岛也入选全国首批“和美海岛”。 

广西海洋生态环境质量显著提升,海洋生态系统健康发展,服务功能不断增强,生物多样性显现。北部湾近岸海域发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别数量超过60头。生态修复后的冯家江流域共有红树植物19种,大型底栖动物207种,鸟类234种,对生态环境要求极高的中国鲎、绿海龟等濒危物种多次被发现。生态修复后的钦州湾,新记录到北红尾鸲、远东山雀、树鹨、青脚鹬、红脚鹬等鸟类在修复区域内觅食停歇。 

北海涠洲岛海域的布氏鲸 陈默 摄 

海洋生态保护修复不仅实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,也实现了海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,北部湾优质的海洋生态优势迅速转化为发展优势。 

钦州湾经修复后不仅成为“蓝色海湾”,也变成了“金色海湾”。良好的生态环境吸引了国际贸易、大数据产业、新能源汽车、电子信息、生物医药及新材料新装备制造产业等多家央企和国企入驻,钦州港金鼓江片区的土地价值持续上升。红树林种苗试验基地每年直接产生经济价值千万元。钦州市首个 EOD融资贷款4.8亿元已获批,拉动了区域经济的增长。2023年,钦州市的“蓝色海湾”工程项目入选广西生态产品价值实现典型案例。 

红树林生态价值实现多样化。2023年9月,广西首宗蓝碳交易在广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台挂牌成交,交易转让500吨碳汇,开创了以市场机制实现海洋生态产品价值转化成功案例,为践行生态文明理念和实现“碳达峰碳中和”目标进行了有益尝试。 

海洋生态旅游业迅猛发展。以北海市为例,修复后的冯家江、北海银滩景区和涠洲岛游人如织,2024年上半年共接待游客724.31万人次,同比增长31.58%。 

2023年底,《广西壮族自治区国土空间规划(2021-2035年)》获批,其中的海洋篇勾画了广西海洋生态空间新蓝图。下一步,广西将以规划引领,开拓创新思路,扎实推进广西海洋生态文明建设,坚决筑牢南方生态安全屏障,以优质生态环境助推广西经济社会高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化建设。 

来源:中国自然资源报 

通讯员 甘剑伟 杨晓佼 林金兰 

编辑:陈楚静 

投稿网址:cms.iziran.net/reporter 

联系电话:0771-5388307 5388313 

文章编号: 42bf5394cd2d9596205a4819846fea82
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (2025『中国国家地理科考探险』活动预告) 2025-01-08 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653127740&idx=2&sn=3277d1a70aaca9a4c03229cf937e1658

科考探险

『科考探险』活动板块是由中国国家地理科考旅行部结合20多年来的野外经验和线路积累,组织、策划的系列科学考察和户外探险活动。2025年我们将以中国地形地貌与生物多样性为探索主题,邀请众多科学家和探险家与我们同行,踏上求知而又壮丽的旅程。通过丰富的野外活动,多元化的视角和探索方式,带你亲临大山大河的地理现场,激发你对自然的敬畏之心和对人文的喜爱之情,共同见证中国地理之美与人文之美的交融。2025年中国国家地理科考探险活动计划

(点击下表可放大预览)

活动预告

0 1深入洞穴奇境,探索中国之最洞穴探险系列_______________________________在人类的探索历程中,尽管我们的足迹已经遍布地球表面的广阔天地,但神秘的“地下世界”依然保持着它独有的神秘与宁静,鲜有人类真正踏足。这些洞穴,作为地球上未被充分探索的角落,它们见证了地球亿万年的沧桑巨变,记录着地质历史的变迁与演化。我国是喀斯特地貌大国,而我国最精彩的喀斯特地貌景观几乎都分布在云贵高原上,这里有着众多中国乃至世界喀斯特景观之最:世界容积最大的洞穴大厅——贵州紫云苗厅、世界密度最大的天坑群——广西乐业天坑群、亚洲第一长洞——贵州双河洞……寻找中国的洞穴之最,不仅是一次对自然奇观的探索与发现,更是一次全面展示中国地理多样性和独特性的绝佳机会。

世界容积最大洞穴大厅紫云苗厅洞穴探险考察活动日期:4月30日-5月5日(6天)摄影/李晋费用:12800元/人(会员9.8折)贵州紫云的格凸河洞穴系统全长12公里,苗厅就位于这个系统之中。最新测量数据显示,苗厅底部面积达140540平方米······巨大的地下空间终年被黑暗笼罩,洞里依然有着诸多目前还无法探知的洞穴。这一次,我们将借助绳索,穿过山谷断崖、峭壁,利用皮划艇划船进入神秘洞穴的地下河,去探秘这座世界已知容积最大的洞穴大厅,见证亿万年地质奇迹······这是一段勇敢者的历程。报名链接:紫云苗厅洞穴探险考察

亚洲第一长洞双河洞喀斯特地貌考察活动日期:5月9日-14日(6天)摄影/赵揭宇费用:12800元/人(会员9.8折)2018年3月24日,贵州省遵义市绥阳县双河洞吸引了全国乃至全世界的关注——洞穴专家宣布:双河洞探明长度达到238.479公里,超过马来西亚清水洞成为亚洲第一长洞,在世界十大长洞中排名第六。双河洞是如何从默默无闻成为亚洲第一长洞的?在今后它的长度还会继续增加吗?报名链接:双河洞喀斯特地貌考察

世界密度最大的天坑群乐业天坑群探险活动日期:10月1日-6日(6天)摄影/李晋活动费用:11800元/人(会员9.8折)被誉为“世界天坑之都”的广西乐业,独特的喀斯特地貌令人震惊,对于热衷探险和追寻极致美景的人来说,这里风景秀美人迹罕至,隐藏着不为人知的奥秘和令人痴迷的景观。国庆假期,我们将继续跟喀斯特地貌专家、洞穴摄影家一起,在专业洞穴探险队保障下,使用绳索垂直速降,探究地下世界的奇异生态。

02探秘生灵秘境,寻觅珍稀鸟兽乐园野生动物考察系列_______________________________

中国,这片广袤无垠、地貌多姿的国度,凭借其丰富多样的生态系统,傲立于全球生物多样性之巅,孕育了无数生命的辉煌篇章。从雪域高原上大江的浩渺源头,延伸至祖国南疆葱茏繁茂的热带雨林;从青藏高原上悠然自得、自由漫步的藏羚羊群,到横跨三省、宁静祥和的大熊猫乐园;从林海雪原中威风八面、霸气十足的东北虎豹,到高黎贡山密林深处轻盈跳跃的长臂猿,再到阿尔金山广袤草原上矫健奔腾的野牦牛——每一处都是生命顽强与不屈精神的生动写照。这些野生动物,在各自独特的栖息天地里,凭借惊人的适应能力和卓越的智慧,书写着生命的传奇,展现出令人叹为观止的生存策略和智慧。现在,让我们携手踏上一段探寻中国生灵奥秘的旅程,共同见证这些生命奇迹的璀璨与辉煌。

东北虎豹保护地生态考察活动日期:2月22日-27日(6天)摄影/穀宝臣费用:12800元/人(会员9.8折)东北虎豹它们生活在东北的深山老林之中,以强大的力量和独特的生存方式成为这片土地的象征。然而,由于种种原因,东北虎豹的数量逐渐减少,保护和研究它们的工作变得尤为重要。为了深入了解东北虎豹的生活习性、分布情况以及保护现状,我们将与动物学家同行,通过实地观察、数据收集的研究方式,了解东北虎豹的生态习性、种群数量、栖息地状况以及保护措施的有效性。报名链接:东北虎豹保护地生态考察

长江源区生物多样性考察活动日期:6月7日-13日(7天)  摄影/陈锐费用:16800元(会员9.8折)长江源地区不仅是三江源国家公园的重要组成部分,更是世界上海拔最高、面积最大、高寒生态系统最完整的世界自然遗产地之一。这里高山挺拔,冰川绝美;人迹罕至,“高原精灵”藏羚羊、“高原王者”雪豹以及火遍全网的藏狐等,都在这里繁衍生息,是名副其实的“野生动物天堂”。我们将邀请动物保护者同行,重点对通天河三角区、班德湖区域进行地理景观及生物多样性的实地考察。报名链接:长江源区生物多样性考察

祁连山国家公园生态考察活动日期:6月14日-20日(7天) 摄影/陈冈费用:14800元/人(会员9.8折)祁连山是我国西部重要生态安全屏障,也是我国生物多样性保护优先区域。祁连山雪山融水,养育了河西走廊,也才有了闻名于世的丝绸之路。这一次考察行程,我们将从南至北,穿越哈拉湖无人区,跨越祁连山脉。短短几天行程,从干旱的荒漠生态系统,到高原高寒湿地生态系统,感受由海拔高差形成的景观差异之美。这一路荒漠、雪山、湿地、湖泊、花卉、野生动物组成一幅绚丽画卷。报名链接:祁连山国家公园生态考察

阿尔金山野生动物考察活动日期:8月16日-23日(8天)费用:会员专享

阿尔金山国家级自然保护区是中国四大无人区之一。只有在这里,你才能看到雪山、世界海拔最高的沙漠、湖泊、成百上千的高原野生动物同时出现在你的镜头里……今年我们将计划在阿尔金山地区开展“绝地生灵”志愿者拍摄计划,对那里多样的自然景观和高原典型生物种群进行跟踪调查,利用红外相机采集基础数据,专业摄影师+志愿者模式,拍摄阿尔金山无人区的独特地貌及野生动物,让更多的人了解阿尔金山的壮美。

巨龙视界四川盆地侏罗系古脊椎动物考察活动日期:9月7日-14日(7天)费用:15800元/人(会员9.8折)马门溪龙、蜀龙、峨眉龙、綦江龙、气龙,这些你或熟悉或陌生的来自中生代的大家伙们无一例外都来自同一个地方,那就是我国的四川盆地。而谈及四川的恐龙,就不得不提到大山铺。我国现代古生物学界的泰斗杨钟健先生曾说过,四川恐龙多,自贡是个窝。而自贡的大山铺就是发掘恐龙化石最多的地方。本次活动,我们将以世界三大恐龙遗址博物馆之一的四川自贡恐龙博物馆及其周边发掘区为核心,结合恐龙足迹等遗迹化石,结合古生态与古环境,深入考察四川盆地的侏罗系红层沉积,及以恐龙化石为主体的侏罗系古脊椎动物。

大熊猫国家公园野外考察活动日期:10月13日-19日(7天)摄影/余德军费用:12800元/人(会员9.8折)大熊猫,中国特有的珍贵野生动物,它有着胖胖的身躯,黑白相间的“外套”,再加上其可爱十足的萌态,不仅是中国的国宝,也堪称世界上最受欢迎的动物。我们将前往大熊猫国家公园,走进中国最老牌的大熊猫保护区——王朗自然保护区,了解大熊猫生存现状,参与大熊猫监测与保护;走进大熊猫国家公园唐家河片区,对大熊猫、羚牛、金丝猴、岩羊等野生动物进行一系列观测。

秘境山南生态考察活动日期:11月15日-21日(7天)摄影/彭建生费用:15800元/人(会员9.8折)西藏自治区山南市,其地势自西向东缓缓铺展,宛如一幅层次分明的自然画卷,平均海拔傲立于3700米的高原之上。在这片广袤无垠、群山环抱、沟壑纵横的天地间,大自然以其鬼斧神工孕育了一群群健硕威猛而又呆萌可爱的野生动物。岩羊以其雄壮的姿态傲立于山巅,马鹿在林间轻盈跳跃,黑颈鹤,这高原上的精灵,以它那黑色的颈项和洁白的羽翼,在蓝天白云下展翅翱翔,为这片土地增添了几分神圣与纯洁。棕尾虹稚,被誉为“九色鸟”,以其绚丽多彩的羽毛在山林间翩翩起舞,如同彩虹般绚烂夺目。这些野生动物们,以它们灵动而矫健的身姿,共同绘就了一幅藏源山南多彩的生态蓝图。为了更加生动地捕捉这些野生动物的精彩瞬间,记录它们在这片高原上的生活状态,本次考察活动特别邀请生态摄影师与我们同行。他们将用镜头捕捉那些稍纵即逝的美丽,定格野生动物们最自然、最真实的一面。

北部湾鲸类动物考察活动日期:12月20日—25日(6天)摄影/金楠费用:13800元/人(会员9.8折)北部湾位于广西壮族自治区南部,海域面积约12.93万平方公里,背靠中国西南大陆、面向东南亚,处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间,其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。此程,我们将前往北部湾的两块生态宝地,北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾,出海乘风破浪,跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星,一睹它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 喜马拉雅野生动物考察活动日期:11月22日-29日(8天)摄影/彭建生费用:18800元/人(会员9.8折)喜马拉雅山脉,被誉为地球上生物多样性最为丰富的生命乐土之一,其几条幽深而神秘的沟穀中,隐藏着无数珍稀野生动物的家园。在这里,喜山长尾叶猴以其活泼灵动的身姿在树梢间跳跃嬉戏,塔尔羊则在陡峭的山崖上悠然自得地觅食,而亚洲胡狼则以其敏锐的洞察力和狡黠的智慧在草原上游走。为了捕捉这些珍稀野生动物在喜马拉雅山脉中的灵动瞬间,我们将邀请经验丰富的生态摄影师与我们一同踏上这段探索之旅。他们将凭借专业的摄影技术和敏锐的洞察力,寻找那些独特的拍摄点位,通过生态摄影师的镜头,我们将能够更深入地了解这些珍稀野生动物的生活习性和生态环境,感受它们在这片高原上的生命力和活力。

无量山—哀牢山生态考察活动日期:12月13日-19日(7天)摄影/韩冬费用:13800元/人(会员9.8折)哀牢山、无量山两个国家级自然保护区,是西黑冠长臂猿的集中分布区和重要保护地。全球数量仅存约1400余只,我国约有1300余只。除越南北部和老挝西北部尚有少量分布外,其余种群大都分布在云南无量山、哀牢山原始森林中。为了让更多的人认识、了解长臂猿这一濒危物种,关注到无量山和哀牢山野外栖息地生态保护工作,本次考察活动,我们将跟随动物专家一起,深入无量山和哀牢山密林深处,通过实地走访调查和观测,真实去了解“树冠精灵”西黑冠长臂猿的野外生活。

横断山冬季野生动物考察活动日期:12月28日-26年1月3日(7天) 摄影/严大卫费用:16800元/人(会员9.8折)横断山这里不光有壮美的自然景观、神秘的宗教文化,还是众多野生动物栖息和繁衍之地,构成了令人惊叹的秘境。为了持续对横断山区野生动物物种分布及生态栖息地做跟踪调查,这个冬天,我们将继续组织一支由专业动物学家带队的考察队伍,深入横断山区,去探访秘境中的生灵。 海南岛热带雨林生态考察活动日期:12月30日-26年1月4日(6天)摄影/吴仲明费用:12800元/人(会员9.8折)作为一座热带岛屿,海南有着丰富的生物多样性。当琼州海峡形成,海南成岛,这里的生物也自此踏上了独自进化之旅,它们让这个热带海岛开始拥有个性独到的自然魅力。海南岛热带雨林是典型的热带北缘雨林,分布在山麓地带的热带云雾林是许多生物的避难所。我们将在行程中深入海南热带雨林,邂逅在这片雨林庇护下的众多动植物及海南特有物种,了解神奇的雨林生态系统。

0 3探寻自然奥秘,解锁生物多样奇迹植物生态考察系列_______________________________

步入那片郁郁葱葱、生机勃发的自然秘境,我们将携手踏上一段探寻地球上最为繁茂、生命力盎然的绿洲奇迹之旅。从热带雨林中那遮天蔽日、翠绿欲滴的茂密树冠,到高山草甸上坚韧顽强、绿意盎然的植被覆盖;从雄伟壮观的喜马拉雅山脉,到地形错综复杂的横断山区;从碎石遍布、风雪肆虐的高山流石滩,到沟壑交错、深邃难测的峡谷地带;从广袤辽阔、风吹草低见牛羊的高山草原牧场,到古老幽深、充满神秘色彩的原始森林深处……这里不仅是北半球生物多样性与生态环境的璀璨瑰宝,更是全球观花爱好者梦寐以求的圣地,一个令人魂牵梦绕、心驰神往的朝圣之所。在这里,每一片叶子都承载着生命的律动,每一朵花都绽放着生命的奇迹,共同编织出一幅幅生动而壮丽的自然画卷。

珠峰东坡嘎玛沟植物调查活动日期:6月17日-29日(13天)摄影/徐波费用:21800元/人(会员9.8折)这是世界上最高、最雄伟的山脉,以一山之力改变了中国乃至整个亚洲的地理格局。地球上总共14座海拔超过8000米的雪山中,有10座分布于喜马拉雅山脉。珠峰东侧的嘎玛沟位于定日县与定结县之间的嘎玛藏布及其西侧谷地,这里只能徒步到达,所以人迹罕至,有着众多未被人类探索的区域,隐藏着太多未被发现的物种。这条美艳的山谷依旧静偎在珠峰的怀中,独享着雪域净地的孤傲与清高。本次活动,我们将邀请植物学家同行,在专业后勤保障团队的保障下,徒步深入嘎玛沟,深入探索位于珠峰脚下的神秘之地——嘎玛沟,寻找在雪山怀抱中悄然绽放的珍稀花卉。报名链接:珠峰东坡嘎玛沟植物调查

墨脱生物多样性考察6月21日-27日(7天)图片来源:图虫创意费用:16800元/人(会员9.8折)墨脱,位于中国西藏东南部,是青藏高原的绿色明珠。这里是嵌入雪域高原的热带丛林,世界最深最险的雅鲁藏布大峡谷中,深藏着一片温润肥美的世外桃源。美丽而神秘的墨脱,是几大动物区系的交界,拥有丰富的生物多样性。本次考察活动,我们将邀请生态学家同行,考察沿途高山苔原、亚高山针叶林、中山阔叶林以及低海拔地区的热带雨林,揭开这里动植物资源的神秘与未知。报名链接:墨脱生物多样性考察

大香格里拉高山花卉考察活动日期:6月28日-7月4日(7天)摄影/陈锐费用:16800元/人(会员9.8折)香格里拉地处 “三江并流”之腹地,这里汇集了数百座雪山、纵横深切的峡谷、辽阔的高山草原牧场、星罗棋布的高山湖泊、苍莽的原始森林……这里是北半球生物多样性和生态环境的缩影,堪称全世界观花者的朝圣之地。即便在夏日,林线之上的高山地带依旧是寒风冷雨常伴。娇美艳丽的花,如何适应严酷环境并且繁衍演化?本次考察活动,我们将邀请植物学家同行,去解读流石滩高山花卉的生存奥秘。报名链接:大香格里拉高山花卉考察

西藏林芝珍稀花卉调查活动日期:7月5日-11日(7天)摄影/徐波费用:15800元/人(会员9.8折)在西藏林芝,那片被喜马拉雅山脉东段深情环抱的秘境,云雾缭绕,如同大自然精心雕琢的仙境,既是珍稀花卉的梦幻王国,也是自然奇迹的孕育之地。从海拔千米的温润山谷,一路攀升至雪线之上的冷酷荒原,每一步都踏在了生命不息的旋律上,感受着大自然的脉动与呼吸。在这片神奇的土地上,芍兰以其独有的幽香,轻轻诉说着高原的静谧与深邃,仿佛是大自然最温柔的低语;绿绒蒿则以它那绚烂如火的色彩,热烈地绽放着生命的激情与不屈,如同高原上的火焰,照亮了每一个角落;而塔黄,则以它那巍峨挺拔的姿态,傲然屹立于风雪之中,宛如高原的守护者,讲述着坚韧与壮美的故事。本次活动,我们将邀请植物学家同行,他们将以独到的视角和渊博的知识,引领我们穿梭于无人涉足的秘境深处,探寻那些隐匿于岩石缝隙、林间草丛中的珍稀花卉。

横断山区珍稀花卉调查活动日期:7月5日-11日(7天)摄影/董磊费用:15800元/人(会员9.8折) 横断山区,有中国最完整的垂直自然带和保留最完好的原生生态系统。一百多年前,英国植物学家亨利·威尔逊从横断山区采走了大量标本和花卉种子,这些花卉和种子,使西方的花园和植物园出现了一种“喜马拉雅花园”现象。本次野外考察,我们将在植物专家带领下,沿着亨利·威尔逊百年前的考察足迹,了解重点保护野生植物资源的本底、生境状况及其动态变化,探寻横断山区五彩斑斓的植物王国。

喜马拉雅山高山花卉调查活动日期:7月13日-20日(8天)摄影/ 董磊费用:18800元/人(会员9.8折)你是否热爱大自然,对珍稀花卉充满好奇?是否愿意踏上喜马拉雅山脉的神秘之旅,探寻这片土地上的生态奇迹?我们将在植物学家的带领下,深入了解喜马拉雅山脉的珍稀花卉资源,记录其种类、分布、生长环境等信息。我们希望通过你的参与,一同揭开这片神秘土地上的生态奥秘。你将有机会亲身感受喜马拉雅山脉的壮丽风光,领略大自然的神奇魅力,参与珍稀花卉的调查和记录工作,为生态保护贡献一份力量。

04踏越极境荒野,探寻无人之境荒野考察系列_______________________________这是一次心灵与自然的深度对话,一次对华夏大地无尽奇观的极致追寻。想象一下,我们正站在一场宏伟旅程的起点,准备揭开那些隐藏在中国广袤土地上的自然秘密。首先,我们将前往那地球上庄严而神圣的雪山之巅,探索那些巍峨挺立的八千米级雪山奇观。每一座山峰都像是大地的守护者,它们见证了无数季节的更迭,承载了岁月的厚重。接着,我们将深入沙漠腹地,那里是广袤无垠的沙海,浩瀚壮美,如同大地的烈焰试炼场。沙漠中的每一粒沙都承载着历史的记忆,每一道风痕都记录着时间的流转。而山脉,它们宛如大地的脊梁,纵横交错,气势磅礴。从北到南,从东到西,它们以不同的姿态展现着大自然的鬼斧神工。这次探索,我们将通过多元化的视角和方式,深入了解这些大山大河的独特魅力。在这里,我们将领略到中国地形地貌的壮美与神奇,感受到大自然的伟大与生命的奇迹。

春季藏东南冰川考察活动日期:3月30日-4月5日(7天)摄影/严大卫费用:15800元/人(会员9.8折)藏东南地区是地理风光摄影的天堂,本次考察我们将深入藏东南地区的四个海洋型冰川,其中既有 “选美中国”和“景观大道”让读者熟知的米堆冰川和来古冰川,也有罕有人至的仁龙巴冰川和栋曲冰川。我们将与冰川学家一起,爬冰卧雪,深度考察藏东南地区的冰川。在全球气候变暖的大背景下,了解该区域海洋型冰川的变化,探讨生态屏障青藏高原第三极,正在发生着哪些变化?报名链接:春季藏东南冰川考察

念青东环线考察活动日期:4月6日-13日(8天)摄影/张翙羽费用:16800元/人(会员9.8折)雅鲁藏布江流域是我国季风海洋性冰川分布区的典型代表。在念青唐古拉山东段,受西南季风暖湿气流的影响,南坡降水丰沛,雪线附近的年降水量达2500—3000毫米,从而使得南坡的冰川数量和规模远高于北坡。这里拥有壮观的冰川景观,是全球冰川研究的热点地区之一。为了深入了解念青唐古拉山东段冰川的独特魅力,本次考察活动,将主要围绕念青唐古拉山东段冰川的分布、形态、运动规律、气候变化等方面展开。报名链接:念青东环线考察

克勒青河谷探险考察活动日期:4月19日-26日(8天)摄影/王梓轩费用:会员专享

喀喇昆仑是世界山岳冰川最发达的山脉、世界上高山和高纬度之外最长、冰川最集中的地方。除了极地,这条山脉的冰川比世界上任何地方都要多和长。世界中、低纬度山地冰川长度超过50公里的共有8条,其中喀喇昆仑山占6条。这里也有4座8000米级山峰:乔戈里峰、迦舒布鲁姆I峰、布洛阿特峰、迦舒布鲁姆II峰,世界上极高的雪峰和最长的冰川高度密集于此,实属罕见。在这里的深切河谷中,尘封着数条曾经辉煌的古道。它们沉默而神秘,这里的某处可能就是史书中记载的军事要塞,这里的无人区则留存着古时人们经行的痕迹。本次探险考察活动,我们将改变走近乔戈里的方式,将用自驾形式深入克勒青河谷。 报名链接:克勒青河谷探险考察 巴丹吉林沙漠考察活动日期:5月19日-25日(7天)摄影/刘白 费用:13800元/人(会员9.8折) 巴丹吉林沙漠,我国的第三大沙漠,曾在《中国国家地理》选美中国特辑中,从一众沙漠中脱颖而出,被评为“中国最美沙漠”。此次行程中,我们将登上“沙漠珠峰”——毕鲁图峰,领略“上帝画下的曲线”;深入巴丹吉林沙漠腹地,寻觅大漠中隐秘着的奇特景观——玫瑰湖的踪影;跟随专家的脚步,发现沙与水如何通过碰撞、交织与融合捧出了这片“漠北江南”。报名链接:巴丹吉林沙漠考察

穿越天山南北徒步乌孙古道活动日期:9月7日-13日(7天)摄影/严大卫费用:15800元/人(会员9.8折)天山是南疆和北疆的天然分界线,在这座浩瀚的山脉深处,隐藏着许多条南北穿越天山的道路,乌孙古道就是其中一条。这是一条充满历史传说和神秘色彩的道路,也是一条风景绝佳但行程艰难的道路。我们将在专业野外团队的保障下,登临天山上这条满载历史的壮美古道,领略天山南北垂直地带性差异!

穿越天路昆仑山—羌塘环线考察活动日期:9月14日-21日(8天)摄影/刘蜀雯费用:17800元/人(会员9.8折)昆仑山,被誉为“中国的脊梁”,是中国西部最具神秘色彩的大山脉。这次,我们将串联起216国道和219国道,穿越羌塘无人区,这样的路线规划,既能欣赏壮观的冰川、峡谷和湖泊、野生动物,感受人与自然和谐共生的美好景象。还能探访古老的丝绸之路,感受历史的厚重。领略到不同民族、不同文化的魅力。

西藏阿里环线考察活动日期:9月25日-10月8日(14天)摄影/严大卫费用:25800元/人(会员9.8折)喜马拉雅山脉、冈底斯山脉在此聚首,雅鲁藏布江、恒河在此发源,“神山之王”冈仁波齐坐落于此——这就是阿里。它是世界屋脊上的屋脊,羌塘高原的核心,拥有最典型的高原气候和多样的地貌。古老神秘的象雄文明和颇具传奇色彩的古格王朝在这里留下了穹隆银城、东嘎皮央等雄伟遗迹。玛旁雍错、拉昂错、色林错、纳木错等高原大湖串联其中。让我们一起踏上“高原上的高原”,环行阿里,瞭望恢宏的高山,找寻失落的文明。这一路上,世界级的地理景观将令你目不暇接。

穿越“死亡之海”塔克拉玛干沙漠探险考察活动日期:10月27日-11月2日(7天)摄影/刘擎费用:16800元/人(会员9.8折)被称为“生命禁区”的塔克拉玛干沙漠不仅是我国第一大沙漠,也是世界第二大流动沙漠。古代西域曾孕育了璀璨的古老文明,尼雅、楼兰······这些记载着昔日繁华的古城,现都已深埋在塔克拉玛干茫茫沙海之中,只留下一片静寂。让我们在一年中沙漠最美的时节,跟随考古学家一起,沿着克里雅河故道,驾车深入塔克拉玛干沙漠腹地,去探寻失落在沙海中的汉唐古城遗址,了解沙漠绿洲的历史变迁,考察克里雅河流域生态系统。

东天山自然地质考察活动日期:10月18日-25日(8天)摄影/李学亮费用:15800元/人(会员9.8折)这里是天山东段,一个从古至今充满神秘色彩的地方,这里不仅有一片孤城万仞山的荒凉大漠,也有瀚海阑干百丈冰的波澜壮阔。曾经的轮台、大河古城、伊吾、安西都护府,见证了大唐的兴盛衰败。这次我们将循着安西都护府那位白发将军曾经的足迹,自乌鲁木齐起程,向着哈密进发。一路之上,亲身领略天山南北迥异的生态万象,明辨那长达 28 公里的神秘之地究竟是否为火山真迹,全力探寻那属于大唐西域的末代风华绝响,让历史的光芒再度闪耀于这片古老的土地之上。

-END-

文字编辑 | 陈锐、番文涛、徐恩政等图片来源|李晋、赵揭宇、穀宝臣、陈锐、陈冈、余德军、彭建生、韩冬 、严大卫、吴仲明、徐波、董磊、张翙羽、王梓轩、刘白 、刘蜀雯、刘擎、李学亮、金楠、图虫创意等海报设计|李可岚

文章编号: ef60794ae60a705ee835fc3442f9023d
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (南京到钦州火车) 2025-01-08 小泽西   小泽西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDc4ODA3Mg==&mid=2247551080&idx=1&sn=90741c1482f278111de005757cfc9eda

  穿越江南与岭南的火车之旅 

啔程:古都南京的韵味 

在南京站,您可以选择从南京南站或南京站出发,踏上前往钦州的旅程,从南京到钦州没有直达的高铁或动车,但您可以通过转乘的方式轻松抵达,以下是一个推荐的路线:从南京南站乘坐高铁至合肥南站(约1小时),再从合肥南站转乘至南宁东站的高铁(约6小时),最后从南宁东站乘坐动车至钦州(约2.5小时),整个旅程大约需要9.5小时,但沿途的风景和文化体验会让您觉得时间飞逝。 

列车时刻详解: 

南京南站至合肥南站:G7102次,07:30发车,08:31到达,全程约1小时1分钟。 

合肥南站至南宁东站:G1501次,10:30发车,16:36到达,全程约6小时6分钟。 

南宁东站至钦州:D8301次,17:05发车,18:56到达,全程约2小时。 

目的地:钦州——岭南的明珠 

钦州,这座位于广西壮族自治区的城市,以其丰富的自然景观和独特的文化魅力吸引着无数游客,以下是几个不容错过的景点和美食推荐: 

刘永河风景区:这里山清水秀,是休闲度假的好去处,您可以沿着河岸漫步,感受自然的宁静与和谐。 

八寨沟:一个充满神秘色彩的峡谷景区,以其独特的喀斯特地貌和清澈的溪流而闻名,您可以探索古老的洞穴,欣赏壮观的瀑布,体验大自然的鬼斧神工。 

三娘湾:这里是观赏海豚和中华白海豚的最佳地点之一,站在海边,您可以远眺这些美丽的海洋生物在波涛中跳跃嬉戏。 

美食推荐: 

钦州猪脚粉:这是当地最著名的小吃之一,选用当地特有的米粉,搭配炖煮得软糯入味的猪脚,再淋上特制的酱料和调料,味道鲜美至极。 

钦州海鲜:作为海滨城市,钦州的海鲜自然是一绝,您可以品尝到各种新鲜的海鲜美食,如虾、蟹、贝类等,每一口都是对味蕾的极致享受。 

酸野:这是一种用各种蔬菜、水果等食材腌制而成的美食,口感酸辣可口,非常适合在炎热的夏季食用。 

火车之旅的温馨提醒: 

1、提前购票:由于高铁和动车的座位有限,建议您提前通过官方网站或手机APP购买车票,以免耽误行程。 

2、携带证件:请务必携带有效的身份证件以便进站乘车。 

3、注意安全:在列车上请注意个人财物安全,并遵守列车上的各项规章制度。 

4、适时休息:长途旅行可能会感到疲惫,建议在列车上适时休息和放松身心。 

通过这趟从南京到钦州的火车之旅,您不仅能够领略到江南的古老韵味和岭南的自然风光,还能品尝到各地的美食佳肴,希望这次旅行能够给您留下美好的回忆和难忘的体验! 

文章编号: 3cfbc2069e2077a6e1f368d2d2d118d6
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (摄影新锐|谈魏永明的书法与篆刻) 2025-01-08 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887267&idx=1&sn=6cb8c5a92f0ab18dda3ede360b578033

魏永明、艺云山房主人,出生于甘肃陇上历史文化名城临洮,系马家窑文化的发祥地和秦长城的西起点。毕业于南宁师范大学书法学专业,艺术学学士学位,师从闭理书、黄志深、黎君龙、李维君等诸师,参加“翰墨薪传·全国中小学书法教师培训”项目,楹联作品被兰州理工大学永久收藏,《嘉福》被南宁师范大学美术设计学院永久收藏。现为甘肃书法家协会会员、广西青年摄影家协会会员、广西金石研究会会员。获奖情况甘肃省书协书法创作提高班教学成果展获奖甘肃艺术展篆刻入展湖南省全国大学生展入展庆祝改革开放40周年甘肃书法作品展入展入首届甘肃省写经书法作品展甘肃省“一经一卷”写经书法优秀奖2018“丝路情”千姿百色国际书画篆刻摄影作品入展庆祝“新中国成立70周年甘肃省青年美术书法摄影展”入展《藕花》获广西区直机关摄影比赛一等奖篆刻作品获“同心向党”--广西区直机关庆祝中国共产党成立100周年书画摄影展二等奖获“第一届国家安全人民防线主题美术、书法大赛”优秀创作奖《少年说》《温情永存》摄影作品入选广西区直机关庆祝中华人民共和国成立75周年“家庭家教家风”主题摄影展《魏永明朱迹》获“中国梦·劳动美——凝心铸魂跟党走  团结奋进新征程”2024全区职工书画摄影展书法类优秀奖

“恪守传统,永以明智”---魏永明书法艺术印象

近日,永明兄让我写个小文,我确踌躇再三,不敢冒然下笔。永明兄与我同拜师于著名篆刻家黄志深老师门下,既是师兄弟又是艺术上的知己,知己最懂得对方。当今大凡请人写序撰文,多是找名人大家撰写,以提高知名度。而永明兄却是让我这个似懂非懂的大师兄来,既出乎意料又情理之中。观乎当今书法艺术之现状,五味杂陈,各种批评赞许,站台吹捧,已经失去书法艺术评论的真正遵循。我本小众,能以实事求是的态度对永明兄书法艺术进行评论,实感压力不小。让我执笔是对我的信任,也是他对当今书法艺术不敢说真话,互相吹捧的一种回避。

永明兄是书法科班出身,有较为系统的书法艺术学习经历,再加上他执着的艺术追求,虽然年轻,确已有斐然的艺术成就。优秀的传统书法背后要有深厚的哲学、美学思想和文化支撑,永明就是紧紧抓住年轻这个优势,刻苦学习,深耕不辍。善于归纳总结是他学习研究最大的特点。他恪守传统,不逾规矩,记忆最深的是他对书法理论系统的梳理,从浩瀚的中国书法理论中,精选出一些的确有用的理论加以整理论证实践。有一次我们深夜谈书法线条质量问题,他一连列举了很多传统理论关于描述线条质量的理论并当场示范。印象最深的是,“书之中截”,他引用清代包世臣在《艺舟双楫》中云:“用笔之法,见于画之两端,而古人雄厚恣肆令人断不可企及者,则在画之中截。盖两端出入操纵之故,尚有迹象可寻;其中截之所以丰而不怯、实而不空者,非骨势洞达,不能幸致。”此论谈及笔画中截“实”与“怯”,实质就是线条虚实的问题,这是以包世臣为代表的清代碑学家关于线条质量的深刻理解。他说,这个理论恰恰对于当下书法艺术追求形式化,展厅效应,视觉冲击力的现实,往往忽略了线条的质量,特别是线条的“中截”“实”与“怯”,是个有力的鞭策。从这一理论中可以拿出来进一步深化古代用笔的审美要求和层次,对笔画线条的认知和训练大有裨益,也加强了人们对笔画中截的重视,这点给我以极大的啔示。在谈到关于线条的“迟涩”运笔时,他立运用清.刘熙载《论用笔》中说:“用笔者皆习闻涩笔之说,然每不知如何得涩。惟笔方欲行,如有物以拒之,竭力而与之争,斯不期涩而自涩矣。”这个理论,解决书法线条的力与拙的问题,历史上的大家皆用此法,遂提笔演示,线条皆是精彩。再问他如何收笔脱俗的问题时,他说:“坡公所书《赤壁赋》全用正锋,欲透纸背,每波画尽处,隐隐有聚墨,痕如黍米,殊非石刻所能传。此皆用墨到极微妙地位,亦书家莫传之秘也。”(清.朱和羹《临池心解》)。“痕如黍米”这绝对是收笔的精辟的解释,解决了收笔难于形容的问题。从以上几个实例,足以看出永明对中国传统书法理论的研究,积累了很多丰富理论及实践经验,这是当代青年值得学习的地方。而这些理论均能在他的书法作品中看出来。中国书法理论浩如烟海,真假难辨,只有不断探索实践,归纳总结,才能以古为鉴,古为今用。永明兄不懈的在传统书法理论领域的的探索想必会影响到更多热爱传统书法艺术的人们。这点的确难能可贵。

永明兄因为年轻,才有“路漫漫其修远兮”。他在研究书法艺术的同时,对诗歌、摄影和篆刻等领域颇有研究,他说,世上所有的艺术都是反映一个艺术家心灵的平台,每一件艺术作品都是作者的心灵写照,各类艺术是相通的,只有多学博见,才能扩大视野,提高审美。特别是在篆刻领域,他勤奋好学,得到著名篆刻家黄志深老师的无私传授。其篆刻作品,从古中来,线条古朴无华,多参大篆笔意,刀法钝而不滞,有高古之感。多年来协助黄志深老师编辑篆刻印稿,出版专业书籍十多本之多,组织策划展览多次。他的书法篆刻作品《广西画报》《当代广西》等刊物和媒体皆有专门的报道,其艺术成就和名声也悄然升起。

每每创作休闲之余,他便和我探讨自己对传统书法艺术研究的展望。他的理想是根植于传统书法艺术,以传统书法理论来推动现代书法实践运用为研究方向,在书法创作和书法教育上倍加努力,实现自己书法艺术之梦。相信在老师的鼓励和同道的认同下,永明兄的书法艺术之路更加光明。匆匆写此拙文!

高新献于邕2024年12月

书法作品展示

不负伟大时代

快乐奶龙

曲径通幽处

人入画图中

日月经天江河行地

天若有情天亦老

新征程

编辑:黄景颖

校对:解春涛

审核:廖立刚

往期回顾

欢迎您“回家”!广西青年摄影家协会招募新会员2024我最喜欢的一张照片《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: 79f053475c3dc79d5167589c1b067ab9
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (据说,一件事坚持10年,就蛮酷的) 2025-01-08 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650097221&idx=1&sn=84245f685d20413ab7b9cbdf15bc4c72

   ‍ 

   ‍ 

   刚刚过去的2024,美境受到@大树生活TREELIFE 邀约,在12月21日-1月1日的大树生活节上以展览的形式呈现自己的故事。 

   难得有在南宁办展的机会,我们最开始很激动,也有些不确定:大树生活节是南宁城市的艺术和趣味活动盛会,美境是根植在广西做自然保护的草根公益机构,工作做了十年,科普和保护内容不少,但该怎么融入生活节艺术、年轻、新潮的氛围里呢? 

   好在有大树团队的倾力相助和策展人的精心布局,这次“共此栖居——美境自然十周年公益展”最终像模像样地落成了,吸引了很多参观者。 

   展览现场 

   简单的材料和印刷,加上策展人和美境集体成员几个日夜的裁剪、拼贴、搭建、缝补,组成了大家现在看到的一个个展陈装置。希望每个进入展览的人都能在这里看见更多一点点广西,也看到这里有一群人,为保护自然行动着。 

   全员布展中 | 摄影:鸮萤 

   再逛一次展览吧 

   场馆入口的门厅便是美境展区,进门就能看到一幅广西自然地图。地图上是毛毡堆叠的地形,没有城市的区界,对应着不同生态系统的动植物挂件悬挂在上方,里面有鲎、白头叶猴、布氏鲸等16个本土珍稀保护物种,也有城市、荒野中的其他42个常见生物。透过装置,可以看到海报上的展览主题——“共此栖居”。 

   海报另一端,是一副树木年轮作为底图的画面:年轮代表美境生长的年岁,年轮纹理又形似滩涂上的动物痕迹,年轮外侧树皮构成喀斯特石山;野生生物与人生活其中。 

   这是我们想呈现的广西:城市是野生动植物的栖息地,荒野是人的生计来源,人与自然生灵呼吸交织,共此栖居。 

   广西自然地图装置 | 摄影:大树生活TREELIFE 

   海洋生态系统挂件物种:鸥(类)、布氏鲸、卵叶喜盐草、儒艮、多鳞鱚、章鱼(类)、中国鲎、中华白海豚。 

   滨海生态系统挂件物种:中国鲎、环颈鸻、海榄雌、短指和尚蟹、裸体方格星虫、勺嘴鹬、秋茄、棒锥螺、丽文蛤。 

   城市生态系统挂件物种:红耳鹎、蓝凤蝶、长尾缝叶莺、小蜜蜂、蛇(类)、蛙(类)、鹊鸲、榕(类)、羊蹄甲、龙眼鸡。 

   山地生态系统挂件物种:瑶山鳄蜥、栎(类)、蛇雕、白鹇、东黑冠长臂猿、广西青梅、带叶兜兰、金花茶、豹猫、亚洲黑熊、白头叶猴、木棉、凭祥睑虎、绿带燕凤蝶。 

透过装置看到展览海报 | 摄影:LUORIJIE 

   转过地图与海报,进入展区的主体部分,我们开始介绍自己。 

   美境自然是谁?最直观的解释也许就是机构的全称——“广西””生物多样性”“研究和保护”“协会”。另外向美境的朋友们收集了一大堆对美境的印象,最后提炼出三个关键词:“自然保护”“在地”“关怀”,这成为美境的三种身份标签。 

   美境的自我介绍 | 摄影:鸮萤 

收集到的印象和提炼出的三个关键词 | 摄影:鸮萤 

   介绍美境也总是离不开“山海”。美境的工作核心是通过促进公众参与、协助当地人成为保护主体,来保护桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海和海洋生态系统。同时,临山沿海也是广西的一大自然地理特征。 

   “山海”不是一个空泛的概念,这里要讲的“山”是喀斯特石山,“海”是北部湾滨海滩涂,它们内部有细微的生境差异,是由各不相同的自然生灵相互作用而形成的生态系统,里面同时有在此生产生活的人们和文化的痕迹。 

   我们把内部生境、动植物和当地居民的照片打印、裁剪、拼贴到同一个画面,呈现他们在生态系统中共此栖居、相互依存的关系,还原“山海”之间更具体的细节。 

   这也是美境在一线的保护工作中面对的真实场景:自然和人文的要素同时存在,每种生命和生活都值得关心,有时“与人打交道”的场合甚至远多于“与自然打交道”,我们想解决的自然问题实际上也是“人们如何参与自然保护”的问题。 

     喀斯特生态系统(左)与滨海生态系统拼贴画(右) | 图片:美境自然 

   与“山海”并列展示的还有南宁城市生态系统,每个元素都有注释词条对应,希望参观者能够在阅读中获得有趣的新发现,也意识到与自然万物共生的并不只有身处乡村的居民,还有城市中的每一个人。 

     拼贴画与参观者 | 摄影:触触 

   贴画前方展出的是中国鲎自然蜕下的壳。长期关注美境的朋友可能已经很熟悉鲎了,然而它们对现场的大多数参观者仍然是稀奇的“外星生物”,常能引人驻足观看。 

   “哇,你看鳖/龟/鱼/鼋!”每次“鲎”字出现的场合,一定会有千奇百怪的读法。所以把每个大字中的“鲎”都标注“hòu”的拼音,已经成了我们的工作习惯。顺着读音,通常还有鲎的生活史、生存现状和保护历程等“科普大礼包”相送。 

     自然蜕下的中国鲎壳 | 摄影:大树生活TREELIFE 

     美境工作人员和参观者分享鲎知识 | 摄影:叶子 

   剩下的内容我们很少有机会展示,又很希望在十周年这个节点上被大家看到。 

   一部分是美境十年来扎扎实实做的很多保护工作。我们从其中整理了11个案例,铺陈在吊挂的折页上。 

   这样密集的文字,最后呈现的整体效果还挺有气势的。原本没指望有人会在艺术展上仔细阅读大段文字,不过还是许多游客驻足观看。有观众看后说“很伟大”,其实都是一群普通人一步一脚印的探索。试试看关心一个自然问题,就会发现你也有参与行动的力量。 

   长长的折页,长时间的保护行动 | 摄影:叶子 

   另一部分是美境保护路上的同行者:陪伴美境走过这十年的支持方、会员、同事与实习生、志愿者、月捐人,还有一直默默关注着美境的每个人。 

   现场的墙面不够把已知的上千个名字一一列出,我们便搜光所有硬盘,把能找到的合照做一面展墙,带上2024.6.5美境十周年生日那天收到的祝福,向所有同行者表达由衷的感谢。 

   现在,上千个同行者的名字已经列在本文末尾,十年走来,感谢有你,与美境同行。 

保护路上的同行者们 | 摄影:触触 

   展览结尾是一个互动板块,我们第一次尝试了拼贴诗的玩法。这里准备了有关自然和美境工作的词汇和短语,大量内容来自于筹备展览时梳理的文案,算是对展览的“call back”。其中也加入了不少生活词汇,比如“摸摸小猫”,随机发送一点可爱。 

   没想到这个板块非常受欢迎,还有朋友专门为此来看展。自然赋予的语言,交到每个人手里,可以创造出多少独一无二的诗篇呢?至少这里已经有铺满一整块木板的诗了! 

   自然的诗歌不断生长 | 摄影:鸮萤、叶子 

   诗篇中埋了一张镜子,上面手写着美境的slogan:人人都是自然保护者,希望每个人看得到自己也有能力成为保护者,保护自然,保护诗与美。 

   镜子与诗歌 | 摄影:大树生活TREELIFE 

   你们的展览能给观众什么? 

   大树生活节为这次公益展提供了免费的场地、艺术指导、现场搭建和线上宣发等方方面面的支持,也向我们提问:能不能给参加生活节的普通观众带来一些什么? 

   办展的从头到尾,我们都在思考这件事。 

   相较于生活节其他展陈,美境的特色侧重于自然科普、生态方面的社会性思考。除了展览与现场解说涵盖的大量自然博物知识,我们还邀请到三位有丰富自然观察、影像记录或科学研究经验的老师,为现场的听众讲解从科学理论到日常生活的生物多样性知识,还有从全国到南宁城市的独到自然观察发现。 

谢伟亮、徐健、罗杨三位老师带来精彩分享 

 | 摄影:触触、木榄、大树生活TREELIFE 

   此外,美境在周末举办了乡村自然教育工作坊,结合手工书的制作,分享给参与者将好玩的自然教育带到乡村和家乡的方法;还有生态赶海工作分享会,为参与者介绍北部湾滨海神奇生物的同时,带来有关旅游赶海的反思。 

两场工作坊 | 摄影:触触 

   这一切之后,不一定能马上给大家一个把生活过得更好、环境保护得更好的行动指南,但看见自然之美,看见人类社会如何与自然交织共生,本身就具有意义。 

   如《假如自然不沉默》的作者罗伯特·考克斯所言,“我们对自然的理解以及针对环境的行为不仅仅依赖科学,更依赖公共讨论、媒介、互联网,甚至我们的日常谈话”;在这样的传播中,我们可以“不会仅仅成为更具批判性的消费者,还能发现更多发出自己声音的机会,就正在进行的关于环境问题的讨论进行充满活力的对话”。设置一场展览及相应活动,便是创造看见、了解、讨论、对话的可能。 

   藏在留言本里的文字 | 摄影:触触 

   最后 

   展览办到最后一天,我们从大家身上收到了很多积极的反馈:有素未谋面的朋友特地为展览来到现场,有朋友愿意二刷展览、参与活动,有朋友说“很小很小的展览,但每一个字每一张图都走心,没有一个角落是敷衍观众的”,还有朋友在展厅驻足了特别久,表示很高兴在大树生活节上看到自然和公益有关的内容。 

   最开始的不确定,在大家的热情中消退了。美境这样的自然保护机构的展览为什么受到欢迎呢?也许就像大树团队和策展人最初鼓励我们的那句话: 

   “一件事坚持10年,就蛮酷的。” 

   一位参观者创作的拼贴诗 | 摄影:鸮萤 

   十年和衷共济 

感谢有你,与美境同行 

   2025,让我们一起走进 

新的十年 

 48家支持方  

▽滑动查看▽ 

Air and Water Conservation Fund(空气和水保护基金会) 

Foreign Commonwealth Office(英联邦事务部) 

Global Greengrants Fund(全球绿色资助基金会) 

THE FLORIDA INTERNATIONAL UNIVERSITY BOARD OF TRUSTEES(佛罗里达国际大学董事会) 

United Nations Office for Project Services(联合国项目事务厅) 

阿拉善SEE八桂项目中心 

爱德基金会 

北海民间志愿者协会 

北海市古郡丝路旅游开发有限公司 

北京飞书科技有限公司 

北京好未来公益基金会 

北京乐乐向上管理咨询有限公司 

北京市企业家环保基金会 

北京险峰长天公益基金会 

北京自然之友公益基金会 

道斯拉恩索(广西)浆纸有限公司 

广东省千禾社区公益基金会 

广西合浦浦香源食品有限公司 

广西山河海自然保护基金会 

广西新广播传媒有限公司 

广州穿山甲文化传播有限公司 

杭州晴山生态农业有限公司 

合肥闻啼鸟教育咨询有限公司 

华夏航空股份有限公司 

嘉道理农场暨植物园(香港)北京代表处 

乐施会(香港)北京代表处 

南宁领渥风向文化投资有限公司 

南宁梅森姬商务咨询有限公司 

欧帝生光电仪器有限公司 

上海慈善基金会 

社区伙伴(香港)北京代表处 

深圳市红树林湿地保护基金会 

深圳市绿源环保志愿者协会 

深圳市社会公益基金会 

深圳市质兰公益基金会 

世界自然保护联盟(IUCN) 

世界自然基金会(瑞士)北京代表处 

守望地球(北京)文化传播有限公司 

香港海洋公园保育基金 

野生动植物保护国际 

中国扶贫基金会 

中国国际青年交流中心 

中国红十字基金会 

中国绿色碳汇基金会 

中华环境保护基金会 

 536位美境挚友(月捐人)  

▽滑动查看▽ 

77,Aaron,Alan,Anniqa,apple姐,Aria,Ava 

Bonnie,Bowie,CC,Che,cici,cq 

Daniel,Dubhe,DX,falKon隼,Foi,Frank Chen 

Hana,Jen,Jiaziqi Zhang,June,KMaster 

L.D.N,LEO,linwuying,Lu,Luke,lx丹 

Maggy,masaimara马赛马拉,merrilliana,Mico,MJL 

Nature lover,orangelau,Panda,Paris,Peggy LiuRachel 

Sara,Scarlet,shawn,Shel,shell 

Shiny,Sora,Stefan,Stillair,xxL,ying,yuyan 

阿吹,阿葛,阿狸,阿染,阿土,阿垚,阿勇,阿真sophie 

啊喂喂,爱自然的伙伴,安宏,安丽燊 

白腹蓝翁,白肩雕,白马,保保,北极鸟 

菠萝鸭 潘定懋,菜菜,曾建华,曾伟,柴之凡 

菖蒲,朝朝,车车,车对,陈澄儿,陈丹阳,陈桧华,陈敏 

陈明智,陈默,陈楠,陈女士,陈荣洋,陈维阳,陈曦 

陈昕,陈雪蓉,陈宇,成精,此处空白,崔文浩,打火机 

大黄,大学生,大羊,代伦,单成,蛋蛋,蛋双煎 

道济,邓超冠,邓红,邓云潮,翟壮,董亦非,豆豆,豆子 

杜宁,杜雪豹,杜雨聪,鹅掌楸,法暘,樊秋月,饭饭 

方进峰,方针,飞天小女警,废话大王,冯队,冯璞,冯啔铭 

拂尘,符,傅子珊,鸽子,咕咕鱼,穀妮璇,管于琴 

郭润苗,郭婷,郭熹,哈哈苏,海翔,涵株 

郝帅丞,郝小康,浩原,何昕,何叶,何艺佳, 

和,河小马,黑熊,红花梨,洪建,洪缘海 

侯哥,胡瀚,花花,化石猫鼬,黄朝科,黄大仙 

黄飞澎,黄焕媛,黄婧,黄梁艺,黄木兮,黄芊,黄双钰 

黄相图,黄萧晴,黄雪艳,黄俞淞,黄珍,黄智春 

黄珠雷,黄总,灰狼,霍达,鹡鸰,几维鸟,纪菲 (Fei Ji) 

江心,蒋,洁白的帆,戒所求,晋军,景仰,啾啦,晙雯 

卡卡妈妈,看见这朵花没,可乐,辣椒,赖本富,赖佳燕 

蓝白胖次能让屁屁变水灵,蓝虎,烂口盅,老鲤鱼,老陆 

雷健红,黎越,黎智平,李超然,李福阳,李佳玲 

李家宁,李简文,李洁,李琨渊,李妹妹,李萌青 

李茉,李女士,李祺,李啔鹏,李思琪,李松,李涛 

李欣欣,李兴宇,李巡,李扬,李阳,李肇旭,李芷瑄 

练春江,梁霭灵,梁哒哒,梁若羽,梁晓丽,林鹨,林树犹 

林昕蓉,林志存,琳,令狐,刘大咩,刘瀚泽,刘欢欣 

刘嘉懿,刘立文,刘女士,刘涛,刘维蓉,刘仙僧,刘昕 

刘雪莲,刘炎林,刘怡,刘筝,刘茁,刘卓,流萤,龙傲雪 

龙晟,龙珊珊,鲁梦蝶,鲁雯雪,陆爱生,陆碎碎 

鹿辰衔,路人丙,孪孪,罗馥妮,罗海燕,罗欣 

吕琳,绿,绿色薄荷汁,绿色海胆头,马馨 

猫小桦,猫熊,猫鼬,猫语者,毛毛,毛毛,梦鲤寻花 

米琪,米琴,喵喵,淼淼,莫贻梅,莫雨,木木,木头,沐昀 

南山,楠楠,泥鳅胡子,倪晓红,匿名,年年,鸟人robbi 

宁浩洋,农世杰,农新丽,暖暖,欧帝生光学 Optisan Optics 

欧阳百鸣,欧阳鹏,帕德,潘博,潘凯琳,潘栗子,潘文星 

潘雪竹,砰砰凤头鹦鹉,彭静,彭可欣,彭彭,碰碰草 

齐天源,巧巧,青桐,穹宇萤,丘山,虬江,曲莹,瞿兰欢 

任菲,蕊泥,睿睿,三蝶纪,森泉,山茶,山里的土狗,山雀 

沈碧霞,盛秋梧,石坚,石骏枫,石头,侍孝亚 

淑祺,束澎楠,水镜莹然,水杉,斯卡曼德, 

宋大成,宋健,苏小旺,孙霞菁,邰晓晓,覃暮雪 

檀健次,汤莉燕,唐大旻,唐晓云,桃纸奶夕,陶镜如 

陶敏,滕雨欣,蹄儿,兲神,田七,田七,佟明璐 

铜蓝鹟,土豆,团子,托马斯爸爸,坨坨,万小艳,王彬 

王丹丹,王非祥,王嘉,王健,王劼漪,王静(萝卜姐) 

王龙祥,王珊,王双玲,王松子,王西敏,王晓勇,王雪静 

王一画,王旖静,王越亮,王真臻,王梓旭,薇笑韦艳秋,唯卉 

为为,吴纯,吴家美,吴晶,吴坎宋,吴茜婷,吴冉昕 

吴雯莉,吴宇翔,吴雨珂,吴紫嫣,伍凤丽,雾鸦 

西米,西西,西鱼,犀牛,溪客,习雨璇,虾米冬冬 

夏月,咸蛋阿德,逍悦,宵臻,小端,小飞鱼 

小狼,小田,小吴,小枭,小谢,小鱼呀,晓君,晓泉 

谢茹冰,谢熙雅,心忆,辛晏毓,新语,幸子 

熊猫妈妈,熊仔饼,褎,徐爱莲,徐晶,徐磊霆 

徐苹果,徐小梦,徐音,徐颖,许美云,绚子 

薛半仙,薛藤,牙套刘,芽芽,亚菲,嫣嫣同学 

闫静,严静蕾,严雨薇,颜悦杨,杨方义,杨光 

杨泉光,杨淅宇,杨恒辉,姚彩红,姚琪雯,野菜呀 

叶静雨,叶文韵,叶远圣,一寸光阴,一个关爱自然的打工人 

怡蓉宝宝,译元,薏仁,尹海波,隐藏,余洁,余玫葆 

余思琪,鱼子酱,雨滴,钰哥,鹬鸻,元宝山-罗定明,橼君 

杂念,仔仔朵朵,在校大学生,张超,张慧敏,张甲林,张立 

张琳,张曼玲,张女士,张硕梅,张同辉,张西西,张筱岩 

张轩,张亚兴,张逸雷,张颖卉,张颖溢,张卓 

赵冰,赵红兵,赵红旭,赵嘉懿,赵江波,赵峤,赵令仁 

赵师傅,赵岩岩,赵一迪,赵月嘉,赵子墨,甄鑫,甄甄 

甄甄呀,郑广,郑旭振,郑悦,郑韵,植木小道士 

中华鲎,终南青鸟,钟瑜,钟钟,周浩,周家和 

周沛贻,周周,周周,粥粥,朱丽丽,朱楠 

朱石云,朱小灼,朱彦芃,祝莉娟,庄礼凤,子源 

纵纹腹小鸮,粽子,邹巨峰,邹孟芸,佐佐佑佑 

 902位志愿者  

▽滑动查看▽ 

白婷婷,鲍度园,宾洁,蔡佳灵,蔡小弦,曹德志,曹佐明 

岑林穗,曾晨,曾海翔,曾丽霞,曾晓泉,曾昭驰 

车对,陈丹阳,陈弘毅,陈惠清,陈景云,陈骏荣 

陈乐娇,陈露海,陈明爱,陈啔力,陈染,陈荣洋,陈文华 

陈晓海,陈炫霖,陈雁云,陈怡蓉,陈艺,陈逸,陈振婷 

程铭,戴綦宏,戴泽昊,戴宗升,党秋梅,董楠楠 

杜雪涵,杜贻锦,段北璐,樊简,范瑞统,方苏星 

冯昌章,冯鹏旭,冯啔铭,冯上龙,冯小菲 

符煜,付彪,付毓,傅晓雪,傅子珊 

甘敏兰,甘兴深,甘有林,高巍旖,高宇 

耿晗天,古映雪,官清波,郭莉青,郭青扬,郭帅 

郭宇明,郝小康,何帆,何可人,何泉,何茹怡,何燕 

胡海兰,胡淼,黄畅畅,黄朝科,黄飞澎,黄海倩 

黄菡,黄欢,黄卉林,黄柯云,黄梁艺,黄琪荟 

黄啔喆,黄倩倩,黄秋琼,黄婷,黄相图,黄燕,黄叶源 

黄义哲,黄永康,黄玉佳,黄珍,黄志强,江瑛,姜昊勇 

蒋仕铭,揭小惠,揭紫琪,金玉倩,金钰瑾,居巧玲 

柯风然,孔俐,赖本富,赖晓丹,乐伟强,雷芳姣 

黎路洪,黎明彬,李苞,李超然,李程,李华,李家宁 

李杰龙,李秋璐,李时音,李守元,李思思,李翔,李小敏 

李晓丽,李肖珍,李阳,李瑶,李银康,李尹伶,李钰 

梁安生,梁春艳,梁东盈,梁明伟,梁佩柔,梁霜芷 

梁文芳,梁晓丽,林昌平,林海旗,林浩楠,林仕镇 

林彤珍,林小芳,林昕蓉,林欣怡,林雨帆,林谕彤,林正 

刘丹萌,刘德昊,刘付洋,刘海玲,刘泓琳,刘嘉颖 

刘江花,刘江炜,刘晶,刘俊龙,刘勉致,刘谦,刘芮 

刘芮伶,刘善密,刘婷,刘晓莉,刘晓玲,刘源,刘钊玲 

刘子琳,龙宝辉,龙珊珊,龙玉芹,卢千菊,卢梓明 

陆彭茵,陆源,路翌阳,罗海燕,罗慧萍,罗潇 

罗晓图,罗雪梅,罗雅文,吕丹丹,吕珍思 

马代海,马代松,马江楠,马昱君,麦康,蒙钰仙 

莫国巍,莫华,莫绍慧,莫晓明,莫长华,莫祖赞 

沐昀,南海涛,牛晓峰,农彩珍,农世杰 

欧晓梅,欧阳明玥,欧阳琴,潘凯琳,潘雪竹,潘永光 

盘道伟,庞晨,庞河辉,庞丽萍,庞悦 

彭凤,彭可欣,彭莉俐,浦艳,戚译引,齐天源 

乔金朝,秦丽,秦晴,秦晓梅,邱思鸿,邱湘宁,邱再云 

曲博,沙钰昊,邵玉平,师旭,施飞利,施绍龙,施世华 

石甜甜,宋璐婷,宋彦钰,宋毓莹,宋振雷 

苏芬玲,苏雨婕,苏致远,孙仁杰,孙思雨 

孙仪,孙越,覃锦芳,覃莉,覃清虑,覃珊 

谭许脉,汤丹丹,汤腾,唐聪,唐金燕,唐瑞虹 

唐元锋,唐正,陶敏,陶兴,田攀攀,田沁怡,涂卓 

万家,万小艳,王晟,王妲妮,王昊泽,王劼漪 

王力,王利肖,王玲玲,王敏求,王穆清,王珊 

王一画,王宇迪,王雨奇,王载文,王梓金,韦宝枝 

韦碧泉,韦崇廷,韦贵德,韦明秀,韦仁杰,韦舒朗 

韦艳红,韦耀妮,魏淇澳,文晓彤,翁逸亭 

吴纯,吴颢林,吴慧莹,吴冉新,吴荣,吴诗宇,吴文迪 

吴欣荃,吴洵燊,吴沅珈,吴祝艳,伍燕,武婧,武盼盼 

武俣衡,谢伟亮,谢勇东,徐晶晶,徐欣,徐颖,许小萍 

严雪梅,严志文,杨光,杨海川,杨鸿坤,杨金龙 

杨敬粤,杨绍海,杨宋波,杨忠仁,姚瑶,叶廖爽,叶腾 

叶婷,叶文韵,易铖,易春凤,应紫薇,余玫葆,余美群 

余寿毅,余思琪,占瑞情,张汾,张丽红,张丽佳,张茜 

张仁宇,张如虹,张睿涵,张书晗,张庭华、刘艳霞 

张庭玮,张雯莹,张潇潇,张馨予,张轩,张奕婷 

张钰忆,张兆瑞,张哲,张枝平,赵飞翔,赵高飒 

赵巾茹,赵新欣,郑金坪,郑静,郑佩莹,钟丽丽 

钟敏芳,钟清,周金霖,周晶,周湘宜,周晓芸 

周艺,周崟崟,朱桂江,朱静,朱磊,朱婉蓉,朱晓 

朱晓君,朱学荟,朱映潼,朱瑜,朱震昕 

祝席文,祝一帆,庄礼凤 

 56位会员  

▽滑动查看▽ 

丁涛,耿艳菁,和太平,黄永啔,黄俞淞,黄珍 

金先奎,雷健红,李佩珍,李先琨,李友邦 

梁霁鹏,梁家登,林森,刘陈男,刘晟源,刘虹,刘演 

陆世敏,陆英健,罗定明,罗利,罗杨,罗应华,罗远周 

吕丹丹,吕龙东,莫运明,潘寅生,彭坚,阙腾程 

宋晴川,苏搏,孙仁杰,谭武靖,陶海华 

王爱龙,王华新,王双玲,文淑均,吴双,项蓓丽 

谢伟亮,熊建华,许海鸥,许为斌,杨泉光 

余丽莹,余寿毅,张存威,张定亨,张颖溢 

赵兴峰,曾杰,曾伟,周丕宁 

 84位过往和现在的员工、实习生、顾问  

▽滑动查看▽ 

白海伦,包天添,蔡小弦,曾倩,车对,陈骏荣 

戴胡萱,董亦非,杜娇娇,葛陆原,耿艳菁,郭海健 

郭潇滢,何昕,何艺璇,黄飞澎,黄焕媛,黄孟芳,黄琪 

黄琪荟,简安,孔俐,黎晓亚,李琳,李思琪 

李希,李炎新,梁芯瑶,廖湘湘,林吴颖,刘陈男,刘承枢 

刘思齐,刘志恒,陆玉斯,路翌阳,孟未澜 

农彩珍,农新丽,欧阳姝琪,潘红梅,潘凯琳,潘清 

浦艳,师旭,施世华,石睿鹏,孙聿姮,唐诗雨,陶安丽 

陶镜如,滕雨欣,王健,王金秀,韦贵德,韦明秀 

韦恬甜,吴慧莹,仵皓雨,肖晓波,肖宣亭,薛丞豪 

占瑞情,湛霞,张陈啔力,张甲林,张晓莹,赵红旭 

赵心忆,赵彦淋,周文琼,周艺,安玉龙 

陈楠,何昕,罗利,唐晓云,陶安丽,王大衍,徐少萍 

余寿毅,杨如嘉,袁菱涓,叶智婧 

    - 策展人 - 

    罗日杰 

    - 展览主办 - 

    - 展览出品 - 

    - 联合宣发 - 

   将热情化为持续行动 

   加入月捐,和美境一起 

   守护广西多样自然 

      关注美境关心广西人与自然 

   ‍ 

文章编号: 3bb21c2207a7a471afa9dc8b3058af1a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (哈罗横琴Long Ducker慈善长跑报名啔动,1月11日一起为爱“跃动”!) 2025-01-08 丽新横琴创新方   丽新横琴创新方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQzNzMxMQ==&mid=2247493193&idx=1&sn=9120e93d6ad1a532e7beab5ae601e49f

←Swipe for English Version← 

Long Ducker慈善长跑是英国哈罗公学延续数百年的传统盛事,其历史可追溯至19世纪。每年,由全体师生、校友、家长们共同参与,沿着一条以创始人约翰·里昂先生命名的路,从哈罗公学跑到伦敦市中心的大理石拱门,挑战总长19英里的路程,以自己的足迹延续哈罗精神——勇气、荣誉、谦和与互助。 

每年,英国哈罗公学都会举办标志性的Long Ducker慈善长跑活动。近两年,这项活动筹集的善款被用于支持两个重要的社会公益项目:一是为特别需要关注和支持的儿童提供线上一对一辅导和教育资源;二是资助Firm Foundation——一家本地的英国慈善组织,专注于援助无家可归者。通过这些努力,哈罗公学不仅传承了其悠久的慈善传统,还积极地对社区产生着正面影响。 

时至今日,Long Ducker已经发展成为全球所有哈罗校区的慈善活动,世界各地的哈罗学子都纷纷通过致敬百年传统,为他们所在的社区贡献美好。哈罗横琴已成功举办了两届Long Ducker慈善长跑,为慈善事业贡献力量。 

延续百年哈罗“积极参与,奉献社会”的足迹 

2025年1月11日 

哈罗横琴将迎来 

第三届Long Ducker慈善长跑 

本次哈罗横琴Long Ducker慈善长跑所募集资金将由天行健·哈罗之友公益基金管理,用于师生参与共同保护活跃在珠江口的中华白海豚。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,有“水上大熊猫”之称,今年成为珠海城市吉祥物。在中国,中华白海豚主要分布在东南沿岸包括珠江口水域、湛江水域、北部湾、厦门水域等沿岸水域,珠江口是中国最大的中华白海豚栖息地。珠江河口海域拥有适中的水温和盐度条件、丰富的饵料基础,为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。目前,中华白海豚主要面临因海洋环境污染,过度渔业捕捞等生存威胁。 

欢迎扫描二维码,报名预约

长跑做慈善,一起为爱“跃动” 

赛事信息 

活动时间线 

2024年12月27日 

线上报名啔动 

2025年1月10日 

现场缴费及领取物资包 

2025年1月11日 

上午10时 正式开跑 

活动地点 

横琴赛艇公园 

参赛人员 

面向哈罗横琴全体学生、家长、教职工及热心公益和教育的社会人士开放报名。 

报名费用 

哈罗慈善长跑以慈善为目的,为了筹集善款,除哈罗横琴在读学生外,本活动将对所有参与者收取150元/人,所有收入将用于本地慈善项目捐赠(缴费成功后,若活动当天因自身原因未能参与,报名费不予退还)。 

赛段设置 

8.5KM 

(竞赛组) 

将采用专人计时的方式进行,赛段限制100人参加,将选出成人男、女和16岁以下男、女共四组前3名 

4.2KM 

(标准组) 

该赛段将覆盖跑道全程 

2.1KM 

(亲子组) 

该赛段鼓励10岁以下的儿童和家长共同参与 

4.2KM跑段路线图 

(8.5KM跑段为标准跑段两圈) 

2.1KM跑段路线图 

完赛奖牌 

● 8.5km跑段奖项设置为成人组(16岁以上参赛者)男子前三名及女子前三名,儿童组(16岁及以下参赛者)男子前三名及女子前三名. 

● 所有完赛者都将获得哈罗横琴Long Ducker慈善长跑奖牌或纪念徽章。 

*本次慈善长跑活动不以竞技为目的,旨在鼓励哈罗社区的家庭和孩子通过协作完成长跑。请量力而行,如果中途有任何不适,需第一时间停止运动并向周边最近的工作人员寻求帮助。 

物资包领取 

报名成功后,请根据短信通知领取本次长跑活动物资包(含定制快干衣一件、运动背包一个、号码牌一个),其余物资(饮料、能量补给零食等)将在现场发放。 

● 领取时间: 

2025年1月10日 周五 

上午 9:30-12:00 

下午 14:00-18:00 

领取地点将在活动开始前2个工作日短信发送至您的手机,请留意查收。 

*本次慈善长跑活动以领取物资包为最终确认参与资格,请根据信息提示领取物资包,逾期视为放弃领取,将无法继续参与活动。 

*主办方尽可能满足参与者定制快干衣的尺码需求,由于快干衣将根据报名信息进行制作,一经发放,不予退换,敬请谅解。 

报名须知 

● 报名参加本次活动的儿童,建议年龄在3岁至18岁之间(12岁以下儿童建议报名2.1公里亲子跑,必须由监护人陪跑);成人建议年龄在18岁至60岁之间。 

● 有下列情况者不宜报名参赛:先天性心脏病和风湿性心脏病;高血压和脑血管疾病;心肌炎和其他心脏病;冠状动脉病和严重心律不齐;血糖过高或过低的糖尿病;妊娠;比赛日前两周以内患过感冒;其它不适合运动的情况; 

● 本次赛事主办方提供存包、饮水补给、完赛补给等服务,建议大家在活动开始前换好相应服装; 

● 如遇不适合户外长跑的天气,如下雨及其他极端恶劣天气等,本次活动将延期举行。本活动最终解释权归主办方所有。 

我们诚挚邀请哈罗社区大家庭 

和热心公益和教育的社会人士 

参与Long Ducker慈善长跑 

传承百年精神,助力可持续未来! 

欢迎扫描二维码 

预约报名 

2025年1月11日(周六)

横琴·天沐河·赛艇公园 

一起奔跑,为爱“跃动”! 

→滑动查看中文版本→ 

The Long Ducker is a centuries-old tradition at Harrow School, with a history dating back to the 19th century. Every year, the entire school community—including students, alumni, parents, and staff—participates in this iconic event. Participants run along a route named after the founder, Mr. John Lyon, from Harrow School to the Marble Arch in Central London, covering a distance of 19 miles. This challenge honours the spirit of Harrow: courage, honour, humility, and fellowship. 

Every year, Harrow School in the UK holds its iconic Long Ducker. In recent years, the funds raised by this event have been used to support two important social welfare projects: one is to provide one-on-one online tutoring and educational resources for children who need special attention and support; the other is to fund Firm Foundation, a local UK charity dedicated to assisting the homeless. Through these efforts, Harrow School not only continues its long-standing charitable tradition but also actively makes a positive impact on the community. 

Today, the Long Ducker has become a global charity event for all Harrow schools, with Harrow alumni from around the world participating to uphold this century-old tradition and contribute to their local communities. Harrow Hengqin has successfully hosted two editions of the Long Ducker, raising funds for charitable causes. 

Continuing Harrow's tradition of gathering  

charitable forces and making a positive  

contribution to the local community, 

11th January 2025

Harrow Hengqin will host the

third Long Ducker 

Funds raised from this year’s Long Ducker at Harrow Hengqin will be managed by the Tian-Xing-Jian Friends of Harrow Charity Fund and used to support efforts to protect the Chinese White Dolphin, a species found in the waters of the Pearl River Estuary.

The Chinese White Dolphin is a first-class protected species in China and is often referred to as the "panda of the sea." This year, it was also named the mascot of Zhuhai city. The Chinese White Dolphin is mainly found along the southeastern coast of China, including the waters of the Pearl River Estuary, Zhan-Jiang, Bei-Bu Gulf, and Xiamen, with the Pearl River Estuary being the largest habitat for the species. The waters of the Pearl River Estuary offer suitable temperatures, salinity levels, and abundant food, making it an ideal environment for the dolphins to live and breed. However, the Chinese White Dolphin faces significant threats due to marine pollution and overfishing. 

Scan the QR code to register 

Join the charity run and let’s leap for love together 

Event Information

Timeline 

27th December 2024 

Online registration opens 

10th January 2025 

On-site payment and collection  

of race kits 

11th January 2025 

Official race starts at 10:00 AM 

Venue 

Hengqin Rowing Park 

Participants 

The event is open to all Harrow  

Hengqin students, parents, staff, and socially-minded individuals interested in supporting charity and education.

Registration Fee 

The Harrow Long Ducker is organised to raise funds for charity. A registration fee of 150 RMB per person will be charged to all participants, excluding Harrow Hengqin students. All funds raised will be donated to local charitable projects. (Please note that registration fees are non-refundable should participants fail to attend on the day of the event for personal reasons.) 

Race Categories 

8.5KM 

(Competitive Group) 

This segment will be timed by officials, with a limit of 100 participants. The top 3 male and female finishers in both the adult and under-16 categories will be awarded. 

4.2KM 

(Standard Group) 

This segment will cover the entire racecourse. 

2.1KM 

(Mini/Family Group) 

This segment encourages children under the age of 10 to participate with their parents. 

4.2KM Race Route Map

(The 8.5KM route is two laps of the standard course) 

2.1KM Race Route Map

Medals 

● Prizes for the 8.5km run will be awarded to the top 3 men and top 3 women in the adult group (participants aged above 16) and the top 3 men and top 3 women in the children group (participants aged 16 and below). 

●All finishers will receive a medal or a commemorative pin for finishing the running.

*This charity run is not competition-focused but aims to encourage Harrow community families and children to complete the run through collaboration. Please participate within your limits, and if you feel unwell at any point, stop immediately and seek assistance from the nearest staff member. 

Collection of Race Kit 

Once your registration is successful, please collect your race kit (which includes a customised t-shirt, a sports backpack, and a race number) according to a message you will receive. Additional items such as drinks and energy snacks will be distributed on the day of the event. 

Race Kit Collection Time:

Friday, 10th January 2025

9:30-12:00,14:00-18:00  

The collection location will be sent to your mobile phone two working days prior to the event, so please be sure to check your messages. 

*Please note: Collecting your race kit serves as the final confirmation of your participation in the charity run. If you do not collect it by the specified time, it will be considered a forfeiture of your participation, and you will not be allowed to take part in the event." 

*The organisers will do their best to accommodate participants' size preferences for the customised t-shirts. However, as the shirts are made based on registration details, they cannot be exchanged or refunded once distributed. We appreciate your understanding. 

Registration Information

●Registration for the event is recommended for children between the ages of 3 and 18. Registration for the event is recommended for adults between the ages of 18 and 60. Children under the age of 12 are recommended to register for the 2.1km Mini Ducker and are required to be accompanied by at least one guardian to run with them. 

● Those with the following conditions should not register: congenital heart disease and rheumatic heart disease; hypertension and cerebrovascular disease; myocarditis and other heart disease; coronary artery disease and severe arrhythmia; diabetes with high or low blood sugar; pregnancy; a cold or other respiratory disease within two weeks before the race day; other conditions that are not suitable for sports.

● The organisers of this event provide water refills and energy supplies. As we do not provide bag storage service, it is recommended that you change into the appropriate clothing before arriving at the school.

● In case of weather unsuitable for outdoor running, such as rain and other extreme weather conditions, the event will be postponed. The final right to interpret this event rests with the event organiser.

We sincerely invite the entire Harrow community and all socially-minded individuals who are passionate about charity and education to participate in the Long Ducker. Let’s continue a century-old tradition and support a sustainable future! 

Scan the QR code to register  

and reserve your spot 

Join us on Saturday, 11th January 2025,  

at Hengqin Tinmuk Rowing Park.  

Let’s run and leap for love together! 

想更深入了解哈罗横琴? 

马上联系我们吧! 

Want to join Harrow Hengqin? 

Contact us for more information! 

冬日访校开放预约 

立即联系招生官预约 

Winter school visit booking available 

Contact the admissions to make a reservation

低年级招生官 

LS Admissions 

(G1-G5) 

(+86)181 6550 7907 

高年级招生官 

US Admissions 

(G6-G12) 

(+86)181 6551 0580 

Tel: 756 272 1688 ext.168/169 

Email: admissions@harrowzhuhai.cn 

可以在评论区留言说出你最喜爱的运动 

小新还有好礼送! 

*免责声明:

61. 微信公众号 -  (钦州:岭南毓秀,滨海明珠) 2025-01-08 岑诗雾   岑诗雾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjgxNDczMg==&mid=2247483947&idx=1&sn=0d934dea2ea9ff5f0493df764b3092a6

钦州,一座坐落于广西南部的千年古城,宛如一颗隐匿于岭南山水间的璀璨明珠,散发着独特而迷人的魅力。这里的自然风光得天独厚。三娘湾,碧海蓝天相接,白海豚在澄澈的海水中嬉戏,灵动的身姿跃动着生命的欢歌,为这片海域增添了一抹梦幻而神秘的色彩。八寨沟内,溪流潺潺,穿梭于茂密的原始森林,飞瀑流泉与奇石异树相互映衬,每一处景致都诉说着大自然的鬼斧神工,让人仿若踏入仙境,忘却尘世纷扰。 

钦州的历史底蕴深厚悠长。古老的刘永福故居,沉默地伫立在岁月的长河中,一砖一瓦都镌刻着英雄的传奇事迹,见证着往昔的烽火硝烟与壮志豪情;冯子材纪念馆庄严肃穆,向后人传颂着先辈抵御外敌的英勇无畏,那一段波澜壮阔的历史,至今仍在这片土地上回荡着激昂的回响。漫步于钦州的古老街巷,仿佛能听见历史的跫音,触摸到岁月斑驳的痕迹。 

钦州的美食文化更是别具一格。大蚝个大肉肥,无论是清蒸、蒜蓉烤炙还是熬制蚝油,都散发着诱人的鲜香,那浓郁的海味在舌尖上散开,令人欲罢不能。 

猪脚粉口感软糯,猪脚的醇厚与米粉的爽滑完美融合,再加上特制的卤汁,每一口都是对味蕾的极致诱惑。 

还有琳琅满目的特色水果,荔枝清甜多汁 

黄皮果 

百香果馥郁芬芳 

它们在不同的季节里轮番登场,用丰富的口感和甜美的滋味展现着钦州的热情与丰饶。 

钦州,这座集自然风光、历史文化与美食风情于一身的城市,正以它独有的魅力,吸引着四方来客。来吧,在钦州的街头巷尾漫步,在山海之间畅游,去感受它无尽的魅力,开啔一场难忘的心灵之旅。 

文章编号: ce9bb4fa8938baf2b2f3b47a9433f3e6
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (春节自驾A线(已成团) | 北部湾赶海、三娘湾追豚、东兴口岸国门、越南边境芒街,品质自驾7日游) 2025-01-08 赞程自驾旅游   赞程自驾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzI4OA==&mid=2653602296&idx=1&sn=08ebfefe4edd5aee71abbe3a57c61341

喜庆温馨的春节假期即将来临

带上亲爱的家人,约上三五知己好友

去温暖如春的海岛绝对是您的首选

看海、玩海、赶海,与海相伴

和大海来一次温暖的浪漫约会!!!

2024年12月15日至22日

赞程自驾2025春节海岛线路考察小分队 

从湖北出发

途经江西、福建、广东、广西、湖南

从东兴口岸入境越南芒街市

历时8天共行驶4000余公里

从海岛选择、线路设计、酒店品质

景点游览顺序、当地特色美食安排

全方位实地考察

为春节团队提前做好接待对接工作

赞程自驾只为能够陪伴您和您的家人

度过一个愉快而温馨的春节假期

为大家献上2025春节海岛自驾线路

世界万般风景,我们携手看遍!

2025 去海边,过大年!

防城港:上山下海又出国

秋冬看海去哪?防城港一直是被低估的一个看海目的地。这座冬季均温23℃的海滨城,是我国唯二的,沿海又地处边境的城市。

它是祖国西南的门户,守望着中国大陆的北部湾,延长的海岸线和沿海公路,有着不输东山岛、南澳岛的唯美。

更重要的是,这里还是一座与越南交界的边陲小城,可以过关去越南,不出境的话,也能逛南洋风情街,吃到超多越南美味。

万尾金滩

万尾、山心、巫头,统称为“京族三岛”,其中万尾金滩又属京族三岛里最为精华的风景所在。

在退潮的时候,无数贝壳小海鲜都在岸边,随便抓。站在金滩之上,总有种千船竞发的壮阔感。

怪石滩

怪石滩的海边栈道,抬眼便能望见无垠的海水,从栈道的走下,你能看到一片壮阔的怪石滩,处处都是红褐色的礁石。

日落的时候,这条海边栈道也是绝佳的看日落位置,夕阳环绕着金色的海,便有了 “海上赤壁”的独特奇观。

三娘湾出海追豚

厌倦了陆地游玩方式,那就到海上去“乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚”。三娘湾因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。

经验丰富的船长会带领大家驶向海豚时常出现的海域上,看着它们相互追逐嬉戏,周围游客听取“哇”声一片。

香桥岩溶地质公园

香桥岩溶国家地质公园以地质奇观著称,是融亚热带喀斯特地貌景观和生态景观为一体的景区。

九龙洞,洞内怪石嶙峋,钟乳石千姿百态,在灯光的映衬下美轮美奂。洞内幽暗,乳石形态万千,景观令人惊叹。

簕山古渔村

距离防城港市区20多公里的簕山古渔村,拥有广西沿海难得的海滩滩涂,还有京族民族风情。

至今保留着原始的渔村风貌,原始的渔村生活,你可以提着小桶、拿着铲子滩涂赶海,在松软的沙滩上挖着螃蟹和海螺。

企沙海鲜市场

这里是渔港码头,渔民载着新鲜捕捞上来的鱼货在这里上岸,这里的海鲜种类多到让人眼花缭乱。

各类的扇贝,螃蟹,龙虾,沙虫,鱿鱼,生蚝,统统都在框里活蹦乱跳,一不小心就会挑花眼。我们行程已经包含海鲜餐,您可以和领队一起,去市场挑选海鲜,海鲜加工店简单烹饪下,美味就上桌啦。

东兴国门口岸

这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。

去看清朝设立的五号界碑,去走“跨一步出国”的中越友谊大桥,去国门下拍一张照,看两国人民来来往往……

可以去逛逛越南风情街,这里有一排中西合璧的骑楼,挑个阳光明媚的午后,漫步骑楼之下,就仿佛一秒穿越了越南。

越南芒街市

中国东兴口岸过了关口,经过这条不足100米宽的河(北仑河),跨过中越友谊大桥,正式出境进入越南芒街市。

这是一座美丽、雄伟、带有浓郁历史气息的宗教建筑,也是芒街市极具吸引力的旅游目的地之一。

踏上这片土地,你将会体验到一场难忘的中越边境之旅,这里不仅有美丽的自然风光,更有着令人垂涎的越南美食。

本次行程安排用心及有趣

G219零公里、国门界碑、大清1号界碑

网红地标打卡点不能放过

粉色海豚、万尾金滩日落、芒街蓝色教堂

每一张图片都惊艳你的朋友圈

带你去最大的渔港市场

渔民新鲜捕捞的各类海鲜、让你眼花缭乱

领队带你去亲手挑选,品尝美味

行程还特别安排

新年海边带领大家一起放烟花~~~

当烟花从沙滩腾空而起

映照在波光粼粼的海面上

在海边烟花的照耀下

我们仿佛置身于童话世界之中

行程全程入住高品质酒店

柳州、来宾、衡阳精选高品质四星酒店

温馨舒适的酒店环境让旅途更加美好!

永州零陵古城五星酒店

古城近在咫尺,感受古城新年夜景

防城港五星酒店(当地最好,连住2晚)

防城港最好的酒店,距离西湾美食街仅200米

2025 去海边,过大年!

自驾行程安排

第01天:武汉-永州零陵古城

住宿:永州高品质五星酒店

用餐:晚餐

里程:590公里

景点:零陵古城

上午在指定服务区集合,发放对讲机,出发前往永州,下午抵达后办理酒店入住手续,稍作休息,集体安排晚餐。

晚餐后逛拥有2100年历史、上千古潇湘第一城【零陵古城】。

第02天:永州-香桥岩溶地质公园-柳州

住宿:柳州高品质四星酒店

用餐:早餐、中餐、晚餐

里程:310公里

景点:香桥岩溶地质公园

酒店早餐后出发前往【香桥岩溶地质公园】,观香桥天生桥,感受其雄伟气势;随后前往九龙洞,探索溶洞的神秘;前往响水瀑布,欣赏瀑布的壮观景色。

第03天:柳州-三娘湾出海追豚

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好)

用餐:早餐、中餐

里程:330公里

景点:三娘湾、出海追豚

酒店早餐后出发前往钦州【三娘湾】,抵达后用中餐,这里是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影,结束后前往防城港入住酒店。

第04天:东兴国门-越南风情街-G219起点-大清一号界碑-万尾金滩-怪石滩

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好)

用餐:早餐

里程:80公里

景点:东兴国门、越南风情街、G219起点、大清一号界碑、万尾金滩

早餐后前往后【东兴口岸】,参观威严的【东兴国门】,远眺中越友谊桥,越南芒街市貌。

逛一逛【越南风情街】,可以选购一些越南商品带回家,参加【越南芒街市一日游】的车友持护照出境(报名时请提前告知客服,需提前办理签证)。

打卡【G219国道0公里起点】【大清国一号界碑】、而后前往【万尾金滩】,赶海捉蟹,前往【怪石滩】看日落。

第05天:簕山古渔村出海捕鱼-渔港海鲜市场-来宾

住宿:来宾高品质四星酒店(当地最好)

用餐:早餐、中餐、晚餐

里程:310公里

景点:簕山古渔村、出海捕鱼、渔港海鲜市场

上午前往【簕山古渔村】,簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一,乘船出海捕鱼,让您真正体验一回“渔民”生活,带着收获的鱼获满意而归,中午加餐!

中午前往【渔港海鲜市场挑海鲜】,新鲜上岸的各类海鲜齐聚码头,大家和领队一起,亲自动手挑选各类海鲜,中午享受海鲜大餐。

第06天:来宾-石鼓书院-衡阳

住宿:衡阳高品质四星酒店

用餐:早餐、晚餐

里程:520公里

景点:石鼓书院

早餐后出发前往衡阳,前往宋代四大书院之首【石鼓书院】,与河南睢阳书院、江西白鹿洞书院、长沙岳麓书院并称中国古代四大书院。

第07天:衡阳-武汉

住宿:武汉温馨的家

用餐:早餐

里程:480公里

酒店早餐后结束本次春节自驾活动,驾车返回武汉。

或一场绚烂的烟火或一轮仪式感的日出日落带着你爱的人,来一次难忘的新年旅行迎接又一个崭新的2025!

北部湾赶海·三娘湾追豚

  2025春节 自驾7日游

出行团期01月29日-02月04日(大年初一出发)活动费用成人:3580元 /位儿童:1980元 /位如需出境越南芒街市一日游费用增加:400元/人报名时请告知,需提前办理签证费用包含签证费、境外导游、境外用车俱乐部VIP会员可尊享会员权益儿童说明:身高1.2米以下免费并赠送保险。身高1.2米以上按照儿童价格收取(如占床与成人同价),儿童价格包含门票、用餐、保险费、领队服务费。咨询及报名Consultation and rgeistration咨询电话:134 7706 4996扫码添加客服微信了解俱乐部更多自驾活动详情 费 用 包 含 酒店住宿:柳州+来宾+衡阳四星酒店,永州五星酒店,防城港五星酒店(当地最好酒店连住2晚)。行程用餐:共计13餐,其中酒店早餐6餐,正餐7餐(春节团期安排高标正餐80元/人/餐,特色海鲜餐150元/人/餐)。游玩景点:零陵古城、香桥岩溶国家地质公园、三娘湾出海追豚、东兴国门、口岸越南风情街、G219国道0公里起点、大清国1号界碑、万尾金滩、怪石滩、簕山古渔村出海捕鱼、企沙海港市场、石鼓书院。自驾保险:80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。领队领航:全程优秀专业自驾领队+SUV领航车,团队车贴,手持电台。增值活动:新年海边放烟花 费 用 不 含 拼车费:1000元/人(如您不带车报名,可付拼车费拼俱乐部领航车)。单房差:1600元/人(行程报价按照2人/间房核算成本,如您需要1人/间房,需补行程用房单房差额)。车辆费用:车辆产生的油费、高速通行费、停车费等。个人消费:未包含的正餐,用餐酒水,酒店房间内的自费商品、海上娱乐项目,景区内的其他二次游玩项目等。其他因素:如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。✦

本线路由

武汉假日国际旅行社有限公司

旅行社经营许可证编号:

L-HUB-CJ100082

提供旅行社合同、责任险及相关服务

2025春节自驾活动预告

01月29日 防城港、北部湾赶海07日游

01月29日 南海明珠、川山群岛07日游

01月30日 中国最美海岛湄洲岛06日游

02月08日 年味潮汕、地道新年08日游

赞程自驾,一切美好在路上

商务合作 13807130973

武汉市江汉区华南国际广场A1716室

注:以上部分图文来源于网络

(如侵权,请联系我们删除)

文章编号: 1527c18c266f235d8f5b32f4884d1cf8
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (“干饭鲸”究竟如何干饭) 2025-01-08 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247502508&idx=1&sn=6818eef5f66774e2078c0e6258a367bc

     须鲸广泛地分布于不同的栖息环境,从极地到赤道,从近岸浅水至远岸深水海域,经过长期对水生生活的适应和进化,形成了多种多样的捕食策略。须鲸科物种具有喉腹褶,能扩大口腔容量,将大量的海水与鱼群同时吞入口中。它们没有牙齿,仅在上颌有左右对称的2块鲸须板,在口内侧具有鲸须,起到过滤器的作用,将食物留在口中。 

     图:布氏鲸的喉腹褶扩充了口部容量 

     图:布氏鲸上颌过滤海水的鲸须 

    一般认为,中国近岸水域并不是大型鲸类的理想栖居场所。自上世纪80年代后期就再也没有稳定的大型鲸类群体出现,仅在大连和山东偶见小须鲸和虎鲸。北部湾是我国著名的渔场,生态系统多样,水生动物种类丰富,资源量大,至少出现过21种鲸豚类,中华白海豚和印太江豚相对来说比较常见,其它鲸类偶见活体或搁浅记录。涠洲岛,位于北部湾海域东北部,距广西北海约40公里,总面积24.74平方公里,最高海拔79米,是国家5A级景区,东南侧还有面积仅为1.89平方公里的斜阳岛。2018年初,涠洲岛-斜阳岛周边海域出现布氏鲸( 

    Balaenoptera edeni)群,之后每年12月至次年4月均会到来,这是20世纪80年代后,中国大陆近岸发现的首例大型鲸类群体。 

     布氏鲸是一种广泛分布于太平洋、印度洋和大西洋的中低纬度的须鲸,包括远岸大型布氏鲸和近岸小型布氏鲸2个亚种,两者在体型大小和DNA上均有明显差异。南京师范大学陈炳耀教授团队通过分子鉴定与体长估算,证实涠洲岛布氏鲸为近岸小型布氏鲸亚种。与远岸大型布氏鲸相比,近岸小型布氏鲸亚种的基线信息,尤其捕食策略,还十分缺乏。 

    捕食行为 

民以食为天 

布氏鲸又是采用何种捕食方式获得食物 

是单干还是合作 

是伺机而动还是主动出击 

跟随陈炳耀教授团队的一手资料 

    一起探个究竟 

    自2018年发现布氏鲸以来,陈炳耀教授团队在每年12月至次年4月布氏鲸集中出现的季节,以及偶尔出现的9-10月,持续开展了7年野外监测,至今已出海调查300多天,收集了大量第一手数据。根据拍摄的布氏鲸视频、照片以及野外的现场观察, 

    共发现了8种捕食行为: 

    右冲捕食、左冲捕食、前冲捕食、竖冲捕食、腹冲捕食、陷阱捕食/踏水捕食、顺时针合作冲刺捕食行为、自旋转/瓢舀捕食行为, 

    其中顺时针合作冲刺捕食行为和自旋转捕食行为是新命名的。 

     右冲捕食 

     右冲捕食(Right lateral lunge feeding,RLL):通常鲸鱼以与海平面形成较低角度向右倾斜身体,加速向前冲刺捕食,右胸鳍竖直向下,有时左侧尾叶露出水面。在捕食后期出现短暂的逆时针(前进方向)轴向旋转,以露出呼吸孔进行呼吸。常见。 

   图:右冲捕食(RLL) 

     左冲捕食 

     左冲捕食(Left lateral lunge feeding,LLL):与右冲捕食倾斜角度相反,通常鲸鱼以与海平面形成低角度后,向左倾斜身体,加速向前冲刺捕食,左胸鳍竖直向下,有时右侧尾叶露出水面。在捕食后期出现短暂的顺时针(前进方向)轴向旋转以露出呼吸孔进行呼吸。罕见。 

   图:左冲捕食(LLL) 

     前冲捕食 

     前冲捕食(Upright lunge feeding,UPL):通常鲸头部以与海平面成10°-75°倾斜角度向前冲刺捕食,完成后顺势入水。常见。 

   图:前冲捕食(UPL) 

     竖冲捕食 

     竖冲捕食(Vertical lunge feeding,VTL):通常鲸鱼竖直向上出水冲刺捕食,自然向前落下,也可能倒向任意方向。比较常见。 

   图:竖冲捕食(VTL) 

     腹冲捕食 

     腹冲捕食(Inverted lunge-feeding,INL): 

    鲸鱼在水面或水下冲刺并旋转至少180°,腹部向上出水。 

    少见。 

   ‍‍‍ 

   图:左上布氏鲸的腹冲捕食(INL) 

     陷阱捕食 

     陷阱捕食(Trap feeding,TPF):鲸鱼竖直出水,露出头部,张开嘴巴,下颌略低于水平线,鱼随水流入口中或跳入口中,维持几秒到几十秒不等,鲸闭上嘴巴并向前或侧向滚动入水,水下过滤海水并吞下鱼。 

    踏水捕食(Tread-water feeding,TWF)是陷阱捕食的特殊形式。捕食鱼群之后,竖直入水。常见。 

   图:陷阱捕食的特殊方式—踏水捕食(TWF) 

     顺时针合作冲刺捕食 

     顺时针合作冲刺捕食(Clockwise cooperative lunge feeding,CCL):至少两头最多时8头布氏鲸围绕着密集的鱼群,顺时针旋转向上,到达水面后,同步开口捕食,多数鲸呈现右倾捕食,少数呈现类似竖冲、前冲或腹冲捕食。常见。 

    CCL是须鲸属的首个合作捕食方式,首次发现和命名。 

   图:顺时针合作冲刺捕食(CCL) 

     自旋转捕食 

     自旋转捕食(Pirouette feeding,PIF):鲸鱼从水中直立出水,露出头部,布氏鲸张嘴向右倾斜,下颌右边缘降低到水面以下,向右旋转,像瓢舀水一样将鱼群捕入嘴中。常见。 

    ‍ 

   图:自旋转捕食/瓢舀捕食(PIF) 

     鲸类具有5000多万年的历史,须鲸经过长期的演化,发展出多种多样的捕食方式,例如大翅鲸( 

    Megaptera novaeangliae)除了冲刺捕食,还有气泡网捕食、气泡云、环形游动、陷阱捕食等。涠洲岛布氏鲸拥有8种捕食方式,冲刺捕食、陷阱捕食和自旋转捕食等,是继大翅鲸之后,捕食方式最为多样化的须鲸。 

     冲刺捕食是须鲸比较常见的捕食方式,涠洲岛布氏鲸有5种简单的冲刺捕食方式和新发现的顺时针合作冲刺捕食。合作捕食行为在齿鲸中常见,但是在须鲸中很少见,仅有大翅鲸被证实。涠洲岛布氏鲸的顺时针合作冲刺捕食是继大翅鲸之后发现的又一种须鲸的合作捕食方式。与大翅鲸利用气泡网限制鱼群不同,布氏鲸是依靠身体顺时针游动形成的水流来限制鱼群。其实布氏鲸也能产生气泡,但与大翅鲸的螺旋气泡网不同,主要是气泡链或者海面表层的气泡圈,目前还未证实与捕食相关。 

     图:布氏鲸产生的气泡链和表层气泡圈 

    2018年-2021年,涠洲岛布氏鲸对8种捕食方式的利用频率明显不同,具体如下: 

    右冲捕食(10.9%)、左冲捕食(0.2%)、前冲捕食(6.3%)、竖冲捕食(18.5%)、腹冲捕食(0.3%)、陷阱捕食/踏水捕食(7.7%)、顺时针合作冲刺捕食行为(40.9%)、自旋转/瓢舀捕食行为(15.3%)。 

    布氏鲸会根据饵料鱼类的密度选择合适的捕食方式。 

    当鱼密度高时,主要选择自旋转捕食、合作捕食和踏水捕食/陷阱捕食。 

    当鱼的密度较低时,主要选择陷阱捕食、合作捕食和冲刺捕食,未见自旋转行为。 

捕食行为的偏侧性 

捕食行为的偏侧性在须鲸如蓝鲸、长须鲸、塞鲸、座头鲸等中普遍存在,通常为右偏侧。涠洲岛布氏鲸有4种偏侧性的捕食行为,即右冲、左冲、顺时针合作冲刺捕食行为和自旋转捕食,右偏侧在偏侧性捕食行为中占比超过95%,而左偏侧则不足5%。 

目前关于右偏侧捕食在须鲸中如此普遍的原因有一些解释。须鲸进化出巨大的嘴来支持它们强大的滤水能力(Goldbogen,2010),同时也造成了哺乳动物中最宽的双眼间距,这是一个相当大的捕食劣势(Rogers,2002)。Goldbogen 等(2013)认为,蓝鲸的滚动行为(rolling behavior)可能是为了加强视觉的作用,更有利于看清猎物所在的位置和数量。Chen等(2023)认为两侧的双眼位置和超长间距可能是须鲸偏侧性捕食行为的一个驱动因素。使用同一侧的眼睛能带来一些优势,例如神经传导的效率提高,减少猎物的定位盲区,运动能力有所加强(Rogers,2002)。尽管原因仍未有定论,但须鲸和许多其他脊椎动物,已经明显地出现了依赖右眼的趋势(MacNeilage,2014),这无疑是有利于捕食的。 

“ 

了解“干饭鲸”如何干饭的了吗? 

     SEE基金会自2022年起与涠洲岛管委会、南京师范大学陈炳耀老师团队合作,围绕科学监测、日常巡护、公众科普宣教、科学观鲸指南编制、提交政策管理建议等,共同守护布氏鲸家园。 

       点击链接下载涠洲岛科学观鲸手册 ‍ 

    - 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 

文章编号: 35905217d0c1e9c49dde3c6de8534fe
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (广西钦州,拥有野性原始的海滨风光) 2025-01-08 风景图片欣赏   风景图片欣赏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE5NjU3NQ==&mid=2247994530&idx=1&sn=3217568884d9a75e9b175530f357c3e6

冬天避寒看海去哪?广西,一直是被低估的一个目的地。

这里的冬天,基本不会下20℃,虽不如三亚明媚,却有无与伦比的山水,和超好吃的米粉!

光一个桂林就足够了,更别说南宁,北海,百色,崇左,防城港这些网红城市,随便拎出来一个都超能打。

比起热闹的地方,瞧妹还是更心仪小众低调的城市。

这不刚好,挖出来同在广西,却一直被忽视的一座冷门海滨小城,全网搜出来的攻略都不多!

这座冬季均温23℃的海滨城,是我国少数几个,出海能看到中华白海豚的地方。

不光是“中华白海豚之乡”,幸运的话,还能看到极为罕见的粉色海豚。

它地处广西南部沿海,东与北海市相连,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。

虽没有涠洲岛的名气,却与北海同享一片海域,美得惊心动魄,却常常被人遗忘。

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市,却也因此,拥有野性原始的海滨风光。

长达562公里的海岸线绵延,虽不像三亚那般清澈湛蓝,却没多少开发痕迹,反而多了一种野性,深沉和苍茫。

303个原生态的小岛,如珍珠般散落,还有号称中国最美的内海,也在这里,没有人群,只有喧嚣的大海。

都说海南的海滨公路是绝色,却不知这人也有一条公路。

长达13公里的最美海上公路,直插入海,仿佛在海上奔腾。难怪大家要说有海的城市,总会浪漫一些。

海之外,身处广西,这里的山峰更是绝色。

很难有一个省份,山脉比广西还要瑰丽壮阔,喀斯特峰林、高山草甸,不少水光潋滟,不少绿意长存。

千百年来,这个地方不光有独特的山海,还融合了广西、广东和东南亚的文化,有独特的人文建筑。城南骑楼老街笔直挺立在繁忙的市井中,岁月给老街骑楼留下了迷人的印记。

人人一口标准的地道粤语。漫步老街,老城生活比广州还安逸,散漫的日子比海口还悠闲。

更重要的是,这里还是一座好吃到哭的美食小城。“中国大蚝之乡”,不光坐拥大生蚝,还有对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,10元8个生蚝,物价绝对友好。

还有各种便宜大碗的粉:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉、海鲜粉、肠粉、卷粉......尤其猪脚粉,号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”。

各色小吃好吃程度也是爆表,夜晚的宵夜江湖更是迷人眼。各种海鲜烧烤都给你烤的滋滋冒着香味,从撩螺开始,一碗吃不停。还有各种糖水、卤水、萝卜糕,牛杂更是好吃到串子堆满山。

还没说这儿最令人羡慕的,就是便宜到离谱的水果。在这水果想吃就吃,芒果3元/斤、青芒2元/斤,香蕉1.5元/斤,当地人理直气壮地说“水果不便宜,算什么水果!”

这种底气来自于得天独厚的地理位置。湿热多雨的亚热带气候下,这里盛产火龙果、芒果、桂圆,最出名的是灵山荔枝,“日啖荔枝三百颗”不是梦。

听下来,就已经感觉到这座城市的宜居和逛吃指数有多高了。这里就是广西钦州。曾一度,不光物价,就连房价都是省内垫底。

钦州虽然没有机场,但交通却很便利。从南宁动车0.5h就能到钦州!北海仅需29mins!不管是来这避寒看海、吃海鲜、吃水果、还是嗦粉,都很值得!

“一见钦心”的湛蓝大海出海就能看粉色海豚

其实,广西和海南广东一起,共享同一片内海。而钦州更是和北海共享同一片海,但这里却不如涠洲岛有名,因此大海多了一分野性与自由。

/ 三娘湾 / 

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,是钦州最最浪漫的地方。

大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇,在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。

等一个晴好的天气带着相机悄悄出海,一望无际的碧色海水中盛满了期待,说不准就能碰到难遇的粉色海豚。 

坐在并不太稳当的小船上,吹着湿咸的海风,突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵,唯美梦幻又惊喜十足。

除了看海豚,在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。夕阳在云层间卷着金光,风吹得海面稍显凌乱,远处灯塔悄悄驻立,渔船静静停泊,海鸥划破淡橘色天际。 

夕阳西下时,这里的海湾柔和安静,好像是一方没有压力和996的净土。海风一吹,烦恼也渐渐消失在云霞里,只剩下了广西最动人的诗意。

/ 三墩港 / 

三墩港被誉为钦州的“小垦丁”,旅行攻略查无此人,但是在小红书上爆火的海港。

三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。沿着海上公路一直开就可以看到绝美的景色。

绵延13公里的海上公路贯穿大海中央,电影感十足。公路两旁栽满了树木,远远望去像是邂逅了海上的绿洲,美妙至极。

小岛上面还有牛羊,还有昏黄的草地,文艺气息瞬间拉满。这里也很适合来一场海边的野餐,对着大海吹吹风聊聊天。

/ 犀丽湾 / 

犀丽湾又称月亮湾,是钦南地区私藏的小众海域。一湾海水,一片椰林,一条通向海角的路。

漫步犀丽湾,优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致,不受打扰,难得清闲。 

环顾四周,吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全,它们零星散落在干净的沙滩上,一秒便能将度假氛围拉满。

/ 茅尾海 / 

茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园,同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。

总面积为135平方公里的茅尾海,走在海边微风四起,旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸,令人心神荡漾。

不止是海,这里还有万亩红树林,绿意流动,白鹭成群,美不胜收,可以来一场和阳光邂逅的下午茶。

它不仅好看,而且很好吃。处于咸淡水交汇处的茅尾海,特别适宜大蚝的生长。放眼望去,蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观,光是看看就让人无法自持,口水四溢!

/ 乌雷村 / 

而在犀牛脚镇,藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村,它是许多本地人都不知道的存在,270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候,海水会淹没礁石和沙滩,近处是阵阵浪花翻涌,远处是遥遥耸立的红白灯塔,有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日,也让人沉沦,你可以坐在灯塔旁,看着红日在正前方缓缓垂落,明艳的霞光在海天间肆意涂抹,渐渐消散,远处油轮码头的灯火一点点亮起。

广西的山水真的太灵了钦州,也是如此

钦州,除了大海,更让瞧妹心动的是那山水相依的密林绿意。山水虽然没有桂林那样钟灵毓秀,却独具了自己的一份俏丽柔情,而且人少又安静。

/ 八寨沟 / 

人人都向往四川的人间仙境九寨沟,殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟,景致毫不逊色却少有人至。

它地处广西著名的“十万大山”北麓,传说这里原来是八个村寨,因此得名。后来随着公路的建设,这里的风光也渐渐传到了山外,成为了钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林,有层叠错落的瀑布,有静谧沁润的悠长曲径,有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

这里也很适合露营!在一片葱郁中扎个帐篷,在冰凉的溪水中丢个西瓜,晚上在诗酒往事中沉沉睡去。

/ 六峰山 / 《隐秘的角落》的取景地——湛江。但实际上,剧中开头很重要的一部分——六峰山,其实位于广西的钦州。

钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。 这里是典型的喀斯特地貌,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。

一路沿台阶攀行,目之所及尽是参天古木,怪石嶙峋,云雾缭绕,风光旖旎,美到饱和,活脱脱是仙境本境。

/ 五皇山 / 在钦州的东部,还藏着一座茫茫的高山草甸,有着不输武功山的自在与清凉。

坐着缆车登上了半山腰,大片的苍绿,起伏的山坡,耸立的怪石,洁白的风车,一下子跃入了眼帘,那么壮观,那么惊艳!

你可以沿着步道肆意奔跑,两旁尽是摇曳的山花,繁茂的林木涌起了绿浪,山间的风车悠悠地转动,低垂的白云仿佛伸手可及……

水果自由!生蚝自由!嗦粉自由!钦州真的太好吃了在整个广西地区,随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。当然,钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由,也太哇塞了吧!

/ 嗦粉 / 钦州真是个嗦粉天堂啊。 猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉,实不相瞒,钦州人觅食的快乐就是这么简单。

/ 猪脚粉 / 在钦州流传着这样一句话:“吃了猪脚粉,神仙也打滚”。 一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来,慰借着城市早起苏醒的灵魂。

韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤,放上几块猪脚,撒点葱花,加点开胃的酸菜,就是无数钦州人从小吃到大的味道。

纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里,猪脚浓香,粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉,汤鲜味美,爽滑又过瘾,吃完感觉嘴角都有留香。

/ 叉烧粉 / 来钦州一定要吃碗叉烧粉。满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上,冒着热气分量十足。

叉烧肉偏瘦富有嚼劲,有股炭烤的香味,最精髓的绝对是汤底,看似平凡却非常抓人胃口。

清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前,嗦一碗叉烧粉,望着无处不在的人间烟火,便能充满一整天的元气。

/ 煲仔粉 / 广东煲仔饭很有名,而钦州的煲仔粉也不输,一碗煲仔粉,材料是肉眼可见的丰富。 虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上。

巨鲜巨香,要搭配着灵魂的辣椒酱,一口销魂,太馋人了!

/ 生蚝 / 海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”,全国约60%的蚝苗都出自于此。

在“养蚝大户”钦州,嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾,添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间,口水就难以抑制了。

除了冰镇生蚝,烤生蚝也同样拉满了瞧妹的期待。

丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响,撒些蒜蓉淋上秘制酱汁,再以葱花点缀,香气爆炸式四处散发,鲜到上头根本停不下来。

/ 水果王国 / 处于湿热多余的亚热带气候下的钦州,盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等,种类繁多,轻松就能实现水果自由。

去一趟钦州农贸市场,各种水果琳琅满目让人看花了眼不说,重点是价格也低得让人惊掉下巴! 随便走到一个小摊前,三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。

多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝,又是被水果俘获的一天,爱了爱了。

/ 糖水 / “夏饮绿豆沙,冬食芝麻糊”,钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里,市场间,总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后,去买上一碗冰冰凉凉的糖水,或是清爽解腻的绿豆汤,或是入口滑嫩的槐花粉,或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开,刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务,花上4、5块,各色的糖水小料随便加,缤纷的果块,绵软的芋圆,带些嚼劲的红豆,炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢!

/ 蛋散 / 要是让钦州人选出当地的传统小吃担当,那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。 香脆浓郁的蛋散,一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。

咬一口嘎嘣脆的蛋散,酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜,此时饮一大口甜蜜的糖水,不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。

/ 水糕 / 每一个来过钦州的人,都会爱上白白胖胖的水糕的味道。 一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑,再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料,满满一层淋上豉油,吃起来层次感丰富,整体口感实在是妙。

/ 卷粉 / 一条通体晶莹的卷粉,是无数钦州人早起的唤醒方式。 在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好,薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱,撒点炸虾皮,卷粉就做好了。

一口咬下这弹爽嫩滑的美味,一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开,吃到就是赚到~

小尾巴冬天,来一趟钦州吧这里骑楼古旧,大海温柔山水旖旎,味道丰富这里生活节奏很慢这里山、海、城、味相融去一次就会让人上瘾

文章编号: d6f0c41f94351b083730402ffca50fea
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (高速旋转螺旋桨背后的致命真相,盘点那些让人痛心的致死案例) 2025-01-07 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651552888&idx=2&sn=cb83a247b55b80e83bb9315d3ad53efb

这是潜水游世界第19633次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

出处/海洋与湿地

本文约8900字,阅读约16分钟

船舶的开放式螺旋桨是一种没有保护罩的螺旋桨系统,通常直接暴露在水中,常见于大型船舶和一些高速小艇。这种设计能够最大程度地提高螺旋桨的推进效率,因为它使得螺旋桨叶片能够自由地与水流接触,产生更强的推力。但正因为螺旋桨没有防护装置,导致它的暴露部分在水域中存在安全隐患。特别是在船舶周围有人员接近或发生碰撞时,暴露的螺旋桨叶片可能会造成严重的割伤或甚至致命伤害。

关于螺旋桨对人类的伤害,“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,根据2009年一篇论文的相关统计,螺旋桨事故的发生频率超过所有船舶事故的20%,且螺旋桨事故的致死率高达15%~23%。高速旋转的螺旋桨叶片能够造成多种严重伤害,包括深度割伤、撕裂伤、骨折以及肢体的毁损等,甚至可能导致当事人的死亡。因此,螺旋桨伤害是一种非常危险的事故类型,特别是在水上娱乐活动中频繁发生。[19] 该论文给出了三例致命螺旋桨致死的尸检报告:

        案例一涉及一名60岁的男性,他在小船上垂钓时遭遇了船只碰撞事故。当时,他所在的小船(长7.75米,重640公斤,配备4马力柴油发动机)与一艘较大的船只(长11.3米,重4600公斤,配备70马力柴油发动机)发生碰撞,随后被抛入水中。此时,大船的螺旋桨(直径80厘米,三叶)旋转高速,直接将其碾过,导致了致命伤害。该螺旋桨的每个叶片长41厘米,宽26厘米,其中一片叶片有轻微弯曲和刮痕。根据尸检报告显示,该名男子在螺旋桨撞击后,导致了严重的身体撕裂和骨折,最终因失血过多而死亡。

案例二是发生在水上滑水活动中。受害者在滑水时不慎与正在快速行驶的船只发生接触,结果被船只的螺旋桨撞击。尸检报告显示,受害者的头部、四肢和躯干均遭受到重创,深深的割伤和骨折贯穿了身体的多个部位。该名受害者的死亡与重创直接相关,且其中一只腿被完全截断。

第三例是一起在潜水区附近发生的船只碰撞事故。受害者在潜水时未能及时看到快速接近的船只,最终被船只的螺旋桨撞击。尸检报告表明,受害者的身体各个部位受到了严重的切割和撕裂伤,尤其是下肢的损伤最为严重。医生指出,尽管及时进行抢救,但由于受害者大面积的损伤及大出血,最终未能挽回其生命。

研究团队指出,螺旋桨伤害的严重程度往往堪比战场上的伤害,其造成的后果极为严重。研究人员强调,加强对水上活动区域的安全监管,提升人们对螺旋桨伤害的防范意识,尤为重要。 

视频:开放式螺旋桨对海洋生物危害巨大。视频来源:卡塔尔气候与环境部。致谢:王敏干(John MK Wong)

        船舶的开放式螺旋桨,潜藏着巨大的安全隐患。高速旋转的螺旋桨在水中形成强大的涡流,一旦人体或其他物体不慎触碰,极易被卷入其中,造成严重的切割、绞伤甚至致命的伤害。由于螺旋桨通常隐藏在水下,加上其高速旋转产生的强大吸力,使得人们难以察觉到它的危险性。无论是游泳者、潜水员,还是船员在进行船舶作业时,都有可能因意外接触到螺旋桨而发生事故。此外,螺旋桨的旋转还会对海洋生态环境造成破坏,如缠绕渔网、伤害海洋生物等。 

        海湿盘点 

       近年来螺旋桨死伤事故案例 

小编注意到,网上公开的一些关于开放式螺旋桨致死、致残的案例。部分公开报道,不完全梳理如下,

2024年11月8日,一名15岁少女珍娜·陈(Jenna Chan)在参加马尔代夫鲸鲨研究项目时不幸身亡。她在阿里环礁的迪古拉岛浮潜时,疑似遭到附近船只螺旋桨的撞击,伤重不治。她当时正在参加由英国慈善组织“马尔代夫鲸鲨研究项目”组织的学校旅行,参与者称珍娜在进入水中后不久被吸入船下,造成致命伤害。[16]

2024年9月28日早晨,辽宁大连二坨子岛附近海域发生一起游艇事故,导致潜水者梁某祥死亡。事件中,梁某祥与朋友一起乘坐J公司所有的游艇K轮,准备进行潜水娱乐活动。游艇在倒船的过程中,因驾驶员王甲未充分观察船尾水面状况,梁某祥被艇尾挂机螺旋绞中。尽管随行人员迅速救助并送医抢救,梁某祥最终因伤势过重不幸去世。[1] 

   上图来源:辽宁海事局近日发布的《大连“9·28”游艇K轮碰撞潜水者事故调查报告》 

2024年6月18日下午,新加坡滨海南码头东部锚地发生一起意外,一名马来西亚籍工人在清理一艘船只时,不幸卷入另一艘船的螺旋桨。尽管新加坡民防部队迅速将其送往中央医院救治,但因伤势过重不幸身亡。[6]

2023年8月12日下午5时30分,在四川南充,一名七旬男子在嘉陵江阆中古城段游泳时,突然被一艘游艇的螺旋桨卷住,造成严重伤害。他多年从事游泳,对这片水域非常熟悉,但在这次游泳过程中,他被游艇螺旋桨绞住,导致下半身受伤。凭借自身的游泳技术,他成功从水中浮出并求救。随后,他被紧急送往医院,初步诊断为臀部、肛门和直肠受伤,阴茎部分被折断。[13]

图源:网络

2023年5月,一名休闲潜水员在苏格兰奥克尼群岛斯卡帕湾潜水时发生意外,在完成3米深的减压停留时,被一艘潜水支援船的螺旋桨击中身亡。事发时,潜水员的延迟水面标记浮标 (DSMB) 已浮出水面,但支援船未能察觉,导致悲剧发生。[4] 

2022年12月17日,37岁的瑜伽教练Amor Armitage在墨西哥科苏梅尔岛度假时发生了一起严重事故。当时,她与丈夫一起在海中潜水和浮潜,准备爬上船时,不慎被船上的螺旋桨击中,导致腹部、下体和腿部多处受伤。虽然船长未意识到Amor受伤严重,要求她自己爬上船,但她最终在巨大的痛苦中挣扎着爬上了船。经过紧急抢救,她被送到医院,接受了长达四小时的手术,成功保住了性命。这次事故导致Amor的大腿内侧严重受损,股四头肌和肌腱几乎被“切成片”,并且她的股动脉中出现血栓,幸好这为她争取了生还的机会。[21] 

2022年3月4日,两名经验丰富的美国潜水员在墨西哥女人岛附近潜水时不幸遭遇致命事故。事发时,他们与其他潜水员一起乘坐潜水公司Squalo Adventures的船只前往约25米深的C-55沉船潜水。当潜水接近结束时,另一艘名为“Mr. Tom”的潜水船突然进入该水域,并未注意到水面上的潜水浮标SMB,直接驶过。该船的螺旋桨击中了还在水下的两名潜水员,导致一人当场死亡,另一人在被救上船后几分钟内也不幸身亡。事发后,当地警方已展开调查,并扣押了“Mr. Tom”船只及船长。[23] 

2020年11月17日上午10点左右,在大连傅家庄公园海边,一位冬泳女子在海中不慎被一艘渔船的螺旋桨打伤,导致右胳膊严重断裂。事发时,女子距离岸边约百余米,呼救声引起了周围冬泳爱好者的注意。几名游泳者迅速游向女子,将她救上岸并送至医院抢救。[22] 

女子被救上岸。图为市民拍摄

2020年10月5日,在广西东兴金滩海域,一艘渔船返航途中,其螺旋桨碰撞到正在非游泳区游泳的游客,导致该游客颅脑损伤当场死亡。经调查,事发区域为渔船传统停泊点航道,属非游泳区。法院认定渔船驾驶员负事故主要责任,游客负次要责任。该案件被起诉为交通肇事罪,是防城港市首例海上交通肇事案。经法医鉴定,被害人是被螺旋桨旋转作用致颅脑损伤死亡,从被害人的肺组织、肾组织中检见出较多硅藻,与现场检见的硅藻形态一致。[7] 

   海边游泳被螺旋桨打伤致死,防城港市首例海上交通肇事案开庭。图为庭审现场。法院供图 

2020年8月31日上午,一名60岁的英国女子格拉特曼(Claire Glatman)在希腊科孚岛(Corfu)阿夫拉基海滩(Avlaki Beach)度假时发生了不幸。当天,她和朋友一起在海里游泳时,被一艘快艇的螺旋桨卷入,造成下半身严重受伤并大量出血。尽管其他泳客及时发现并将她救起送往医院,但因伤势过重,最终不幸身亡。[16]

2019年7月5日早上6点左右,67岁的李某在河南郑州市众意路与朝阳路口西侧的非游泳区水域游泳时,遭遇了悲剧。尽管该区域明确禁止游泳,李某依然在水中游动。巡逻人员发现后,劝他上岸,但李某未听劝阻,继续游向远离岸边的地方。为躲避检查,他在没有佩戴警示浮具的情况下潜入水下,结果不幸与巡逻船的螺旋桨发生碰撞,导致身亡。[18]

2018年8月,一名19岁的德国女游客莎拉在埃及胡尔格达与海豚同游时遭遇意外。尽管海浪很大,不适宜下海游泳,导游仍坚持让游客们跳入水中。莎拉在游泳过程中,被海浪推向船只螺旋桨,头部撞击造成严重伤害,肩膀、肋骨和手指骨折。幸运的是,一名潜水员及时营救将她救出,并送往医院进行紧急手术。[14]

2018年4月23日下午1点45分,35岁的奥地利女潜水员Kerstin Korinek在印尼蓝梦岛的红树林潜水时发生不幸。潜水过程中,Kerstin在海底出现问题,准备升水时潜船开动试图接她上船。与此同时,一艘来自西面的船突然驶来,直接撞上了Kerstin,导致她严重受伤并失去意识。被救上船后,尽管迅速送往医院治疗,但她于下午6点35分因伤势过重不幸去世。[23] 

2018年2月,据《菲律宾商报》报道,菲律宾潜水胜地阿波岛(Apo Island)日前发生一起意外事件,一名浮潜的中国籍男子不幸遭经过船只的螺旋桨击中,当场死亡。54岁的香港男游客于当地时间17日与妻子到阿波岛浮潜,不幸遭遇意外,被一艘船的螺旋桨击中死亡。报道称,肇事机动船的船长表示,当时注意到有人在浮潜,但没想到他会在船只经过时浮出水面。[25] 

2017年5月16日下午5点41分,65岁的福建男子吴先生在浙江杭州富阳鹳山公园附近的富春江水域游泳时,不幸疑似被一艘上行空船的螺旋桨击中,右大腿根部受伤严重,创口长约20厘米、深约10厘米,并导致股骨骨折。尽管周围群众迅速施救并将吴先生送往医院抢救,但因失血过多,他于当晚7点不幸去世。[2]

2017年2月17日,中国香港的潜水员Young Tai Hang在菲律宾阿波岛海域潜水时,遭遇一艘摩托船的螺旋桨击中头部,导致死亡。该船由船长朱维·巴亚驾驶。事发时,潜水员和其他人正在海中潜水,巴亚声称他在驾驶时未看到任何潜水浮标,因此未意识到该区域有潜水员。尽管一名潜导表示在下水约20~25分钟后发生了事故,巴亚的律师表示他并无疏忽,并未看到潜水标识。菲律宾检察机关最终撤销了对巴亚的控诉,认为证据不足,巴亚并未因疏忽而肇事。事故后,巴亚被释放,船只也恢复了出海许可。[9]

2016年10月7日,清远籍货驳船“粤清远工3618”在佛山顺德水道广明高速大桥附近航行时,螺旋桨与在该水域游泳的梁某某发生接触,造成其死亡。调查人员发现,发现螺旋桨一个桨叶有轻微的圆弧状的新鲜刮痕,该刮痕与螺旋桨部分消失锈迹后显示出来的未生锈裸露钢材痕迹处相连。以上痕迹可从侧面证明近期螺旋桨在比较高速的运转中有过与比水密度大且较硬异物接触。后来的法医鉴定显示,死者伤情符合与船舶碰撞后卷入船底的致伤模式。[3] 

   螺旋桨存在新鲜刮痕,表明近期曾与较硬异物接触。上图是螺旋桨局部照。图片来源:MAIR091006201601佛山“10·7”“粤清远工3618”船触碰游泳者致死事故调查报告 

2016年9月10日下午6点50分,四川省简阳市公安局接到报警,称三岔湖一艘快艇的螺旋桨将一名游泳者撞伤。经警方初步调查,伤者为资阳市雁江区区委副书记曹修光,53岁。尽管进行抢救,曹修光因伤势过重最终死亡。[20] 

2016年7月7日,四川内江的高三学生黎煜恒在泰国甲米府皮皮岛海边游玩时,不慎被游轮的螺旋桨卷入,导致股动脉割破。据报道当天,黎煜恒和其他游客乘坐游轮游玩,游轮突然啔动时,他被卷入螺旋桨,造成重伤。虽然他被紧急送往医院并接受抢救,但因失血过多,最终于7月8日不幸去世。黎煜恒当时刚刚参加完高考,成绩为663分,并计划报考同济大学。这起意外令他的家人和学校师生深感痛心。[8]

2015年1月1日,北京大学深圳医院医生梁振涛在深圳大梅沙海域冬泳时遇难,其遗体被发现时身上有多处弧形锐器伤痕。尸检报告显示,他因锐利物作用导致失血性休克死亡。事发海域附近曾出现一艘香港籍游艇,家属怀疑游艇螺旋桨撞击是致死原因。后来深圳海事局也明确表示涉事船艇“138115”为香港牌照,属非法进入深圳水域航行。后据报道,深圳盐田区法院对驾驶游艇的李某进行开庭宣判,判决李某因交通肇事罪获刑一年六个月。[5]

2012年8月5日下午,泸州市沱江发生了一起事故。当天,停泊在江中的“江运永红号”船只因突如其来的狂风暴雨发生漂移。当时,船员正在为该船更换螺旋桨,突然螺旋桨旋转起来,导致停泊的小型机动船上的两名男子被桨片打中。事故造成船长罗云峰当场死亡,另一名船员赵云华受重伤。[11]

2011年6月19日中午,台湾屏东县恒春镇后壁湖港外发生一起潜水事故。54岁的潜水客王成贤与三名友人一起潜水时,疑因洋流漂动或判断失误,浮出水面时误入渔船航道区,结果被渔民驾驶的渔用胶筏舷外机叶片打中头部,导致头部严重受伤并当场死亡。事发后,救援人员经过约1小时的搜索,在海底找到王成贤,但已无生命迹象。[12]

2010年5月23日中午,一名约50岁的男子在北京颐和园南如意门外昆玉河段野泳时,不幸遭遇游船螺旋桨的撞击身亡。目击者称,当时该男子在水下潜泳时,游船驶过其上方,他不慎被螺旋桨卷入,导致头部严重受伤,漂浮到水面后显现死亡迹象。事故发生后,游船停驶并拨打了急救电话,但男子当场死亡。经调查,死者为河南人,事发当天因天气炎热前往河段游泳。不久后,相关部门展开了调查,并通知了死者家属。值得注意的是,昆玉河全线禁止游泳,而当时仍有其他人继续在河段游泳。[17] 

        对此,笔者曾经请教王敏干教授:如果对开放式螺旋桨进行安全改装、加罩,是否可能导致这样的一种情况:船的建构、运营成本增大? 

        对此,王敏干教授回答:1)如果船只的螺旋桨撞到较大的物体,可能会造成螺旋桨损坏,需要将船只拖上干船坞进行修理、或更换螺旋桨,算经济账的话,那么这个过程费用要高得多。但是考虑到事故可能造成的伤害或死亡赔偿,经济负担可能更为沉重。在一些国家,如果旅游运营商发生类似事故,可能会导致游客选择该公司的旅游活动减少,甚至可能被政府吊销运营许可证,造成企业的巨大损失。所以从经济上算,提升安全措施,有助于减少船只的运营风险。

2)为了确保安全,旅游公司通常会雇佣具有救援潜水员证书的经验丰富的潜水领队或教练作为安全员。这些安全员经过专业训练,能够在紧急情况下迅速作出反应,确保游客、潜水员的安全,最大限度地减少潜在的风险。

3)严格来说,在潜水活动中,至少需要有一名经验丰富的潜水员留在船上担任安全员。这是英国潜水俱乐部(British SubAqua Clubs)的一项严格规定。但在亚洲和一些其他地方,许多旅游运营商为了降低成本,并没有要求这样的高标准,甚至安全员也常常是作为潜水团成员之一参与潜水活动。这样一来,潜水事故往往发生,因为缺乏专职安全员的监督和应急应对。 

        海湿·专家谈 

       对海洋生态的影响? 

那么,螺旋桨对海洋生物多样性的威胁呢? 

     海洋与湿地·往期报道:《  

     》 

     海洋与湿地·往期报道: 

     《  

     》 

     海洋与湿地·往期报道: 

     《  

     》 

公开资料显示,螺旋桨对海洋生物造成的伤害触目惊心。近年来的跟踪研究表明,海洋中因螺旋桨受伤甚至死亡的生物数量远超以往估计,而人类能够发现的可能仅占总数的10%。许多被螺旋桨击伤的生物会沉入海底,仅有少数冲上海岸。受威胁的物种不仅包括儒艮、海牛、各种鲸、海豚、鲨鱼、海狮和海龟等大型海洋哺乳动物,还包括濒危鱼类,如鲟鱼和鬼蝠鲼。 

        海洋哺乳动物因人类活动受伤的情况,并不少见;而其中由船舶螺旋桨造成的伤害尤为突出。在2012年的一篇论文中,作者给出了三个案例(参见[27])

        案例一:一只新澳毛皮海狮(Arctocephalus forsteri)幼崽,因两条平行的线性切割伤,失去了生命。这些伤口位于其身体一侧,切割深度足以导致小肠突出。受伤后,这只幼崽最终因无法恢复的内脏损伤而死亡。这类伤害通常是由高速旋转的螺旋桨叶片造成,其线性切割的特征性伤口为辨别伤害来源提供了关键线索。

案例二:一只印太瓶鼻海豚(Tursiops aduncus)新生幼体,因头部左侧遭到严重切割而死亡。其头骨被螺旋桨深深切裂,导致脑组织严重撕裂。这一伤害不仅破坏了海豚头部的完整性,也直接导致其无法存活。与其他海洋哺乳动物相比,海豚的新生个体尤为脆弱,遭遇高速船只时,几乎绝无生还可能。

案例三:另外一只成年雌性印太瓶鼻海豚(Tursiops aduncus),则因躯干部位遭受两条平行的砍击伤而死亡。螺旋桨的强大力量直接切开了其胸腔和腹腔,造成肋骨和脊椎骨折。这种广泛的创伤,几乎摧毁了身体的内部结构,即便在伤后立即得到救助、生还的可能性也是极低的。 

小编在文献研究时还注意到2014年的一篇针对具体海报物种的研究,该研究表明,从2002~2019年间,美国华盛顿州萨利什海共有28例港海豹(Phoca vitulina)螺旋桨伤害病例被记录,其中27例为致命伤害。 

受害者中,86%为哺乳期或断奶幼崽,特别是断奶幼崽的受害率显著高于其他年龄段。尽管港海豹的总体搁浅数量每年保持稳定,但螺旋桨伤害病例却显著增加(P=0.005),其中2012年达到峰值(5例)。超过76%的伤害发生在8月和9月,与船舶活动和幼崽独立生活的高峰期重叠。研究呼吁加强船舶交通监测、优化保护措施,并提升公众对海洋生态保护的意识,以减少螺旋桨对港海豹的伤害。[28] 

        【对海洋生物的威胁】在海洋中,开放式螺旋桨对大型海洋动物构成了重大威胁。近日,“海洋与湿地”(OceanWetlands)王敏干(John MK Wong)教授分享了他的一些看法。 

        为什么开放式螺旋桨对海洋生物多样性的危害不容忽视呢?因为这些螺旋桨通常安装在船只和船舶上,高速旋转的螺旋桨叶片会对海洋生物造成极大的危险。当鲸鱼、海豚和海龟等大型海洋动物遇到这些旋转的叶片时,后果往往是致命的。螺旋桨叶片的锋利边缘能够导致严重的伤害,许多时候直接导致动物死亡。即使动物能够幸存下来,伤口感染或失血过多也可能导致它们的死亡。

其实,危害还不止于此。开放式螺旋桨不仅会造成直接的物理伤害,还会扰乱这些动物的生活环境。螺旋桨产生的噪音污染,会干扰海洋动物的声纳导航系统,令它们没法高效地寻找食物、避开危险、或与同类进行交流。尤其是对依赖声纳系统进行交流和导航的鲸类动物来说,这种干扰的影响尤为严重。

螺旋桨对大型海洋动物的威胁也带来了生态上的连锁反应。许多大型海洋动物在生态系统中扮演着关键角色,它们的减少或消失会影响整个海洋生态的平衡。例如,鲸鱼是顶级捕食者,它们的存在有助于维持海洋食物链的稳定。如果鲸鱼数量减少,将会导致某些鱼类或其他海洋生物数量的异常变化,进而影响整个生态系统的健康。

所以说,开放式螺旋桨对大型海洋动物的威胁不容忽视,我们需要减少这样的不利影响,减少这一威胁,保护海洋生物的多样性和生态系统的健康。

        (上图:一只被螺旋桨几乎“切割”的中华白海豚。这张图片是大概1995年在大屿山岛南拍摄的。摄影:Lindsay Porter | 供图:王敏干) 

此前,大部分的措施集中在“减速”上,但是很少有考虑到技术上的改善。比如针对《》的新闻,王敏干教授曾经建议,其实,不仅是65英尺的大型船只需要减速,较小的船只也应当减速,尤其是在船长或观察员看到鲸鱼在船前方或附近时。减少船速能够大大降低船只与鲸鱼发生碰撞的风险,有助于保护这些濒危的海洋生物。不过他更强调了另外一条建议——最佳做法是为那些仍在使用开放式螺旋桨的船只安装螺旋桨保护装置,来减少对鲸鱼的伤害。 

下图是两个加了保护罩的螺旋桨的示意图。 

   给螺旋桨安装保护罩,能有效减少对于海洋生物的伤害。©供图:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海洋与湿地 

专栏作者 

(注:1.本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。2.通常物种的拉丁学名一般以斜体显示;但是因本平台的文章被拷贝到外部平台时经常出现斜体内容自动丢失的情况,故而未作斜体设置。特此说明。) 

文 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   海湿总编 | Linda Wong

   排版 | 绿叶 

     【参考资料】 

[1]男子在杭州富春江航道内游泳,疑被螺旋桨击中失血过多致死

https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1688352

[2]大连一男子潜水时被所乘游艇艇尾挂机螺旋绞中后死亡!事故调查报告公布

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1820124190679634650

[3]佛山“10·7”“粤清远工 3618”船触碰游泳者致死事故调查报告

https://www.msa.gov.cn/public/documents/document/mdk0/nju1/~edisp/20200219094655797.pdf

[4]潜水员被螺旋桨击中身亡后 MAIB 发布安全公告

https://zh-cn.marineindustrynews.co.uk/maib-issues-safety-bulletin-after-diver-hit-by-propeller-dies/

[5]深圳冬泳医生疑遭游艇撞死:“船主”约见媒体,否认非法入境

https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1307269

深圳北大医院医生冬泳遭游艇撞死 驾驶员获刑 

https://www.sohu.com/a/101719476_226682

[6]菲一快艇船员落海卷螺旋桨惨死

https://news.sohu.com/a/759918959_206880

[7]海边游泳被螺旋桨打伤致死,防城港市首例海上交通肇事案开庭

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1712313739893097100

[8]螺旋桨突然啔动 致四川高分考生命殒泰国

http://news.youth.cn/jy/201607/t20160711_8261817.htm

[9] 中国潜水员被船螺旋桨击中头部身故, 菲政府撤销涉事船长指控

http://mt.sohu.com/travel/d20180306/224999492_145439.shtml

[10]溺亡事件需重视!船员下水清理螺旋桨不幸身亡

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1599052296475807053 

[11]螺旋桨夺命 暴风雨中船长检修时遇难

http://news.huaxi100.com/show-13-114074-1.html

[12]犹如恐怖大片 台潜水客误入航道区被螺旋桨打爆头

https://news.ifeng.com/c/7fZrpfQEYm8

[13] 悲剧!男子在嘉陵江游泳时被游艇螺旋桨绞中下身,造成严重伤害

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1774788800762882627

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1783868357510940838

[14]导游无视风浪让女子和海豚游泳 被卷螺旋桨险死

https://www.kankanews.com/detail/7Y2z9JEA4wo

[15]British girl, 15, killed by boat propeller while snorkelling on school trip 

https://www.zaobao.com.sg/news/singapore/story20241210-5558212

https://www.mirror.co.uk/news/world-news/breaking-brit-schoolgirl-killed-horror-34357186

[16]希腊游泳遭快艇撞到!度假女下半身被 螺旋桨卷入 当场身亡

https://www.163.com/dy/article/FLEMDNLC0534LYZW.html

[17]野泳男子头触游船螺旋桨身亡

https://news.sina.com.cn/c/2010-05-24/023017553071s.shtml

[18]男子在非游泳区游泳 为躲避检查意外碰撞螺旋桨死亡

https://www.chinanews.com/sh/2019/07-07/8886321.shtml

[19]Fatal propeller injuries: Three autopsy case reports

https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S1752928X09000602

[20] 四川一区委副书记游泳 被“野船”绞入螺旋桨死亡

https://www.sohu.com/a/114131531_116897

[22]浪漫度假变惊恐噩梦!她潜水时被螺旋桨击中,肌肉像被“切片”!

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1754020792585810992

[23]奥地利潜水员魂断蓝梦,又是螺旋桨的过?!

https://www.sohu.com/a/229478416_145439

[24]两名美国潜水员在墨西哥女人岛潜水时,遭螺旋桨绞头惨死...

https://www.163.com/dy/article/H2564MV605387CLV.html

[25]中国游客赴菲律宾浮潜 遭船只螺旋桨击中当场死亡

https://news.hsw.cn/system/2018/0222/961219.shtml

[26]https://maelstrompropellers.com/pages/environmental-impact

https://maelstrompropellers.com/pages/safety

[27]Byard R W, Winskog C, Machado A, et al. The assessment of lethal propeller strike injuries in sea mammals[J]. Journal of Forensic and Legal Medicine, 2012, 19(3): 158-161.

[28]Olson J K, Lambourn D M, Huggins J L, et al. Trends in propeller strike-induced mortality in harbor seals (Phoca vitulina) of the Salish Sea[J]. The Journal of Wildlife Diseases, 2021, 57(3): 689-693. 

延伸阅读 戳标题 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年底元旦假期菲律宾海豚湾PG考证/FD行程 ☝️   

☝️ 2025年春节墨西哥索科罗船宿 ☝️   

☝️ 2025年3月/5月泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️   

☝️ 汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

除了行程,我们还可以协助预定全球船宿和度假村, 

目的地包括但不限于如下潜点: 

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

素质三连✌ 

文章编号: 5c051e84abb77d459c900f09383cff44
-----------------------------------------------------------------------------
