文章总数: 56 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (王鸥邀你冬游广西,你偶遇她了吗?) 2021-11-02 旅游创业新思维   旅游创业新思维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzIxNjY2NQ==&mid=2652230986&idx=4&sn=a796da6fdd320edd3ea2cfa880adceac

2021“冬游广西”正式啔动！2021“冬游广西”正式啔动！广西文化和旅游厅 1周前点击上方蓝色字关注我们~ 10月24日，2021“冬游广西”正式啔动！五大精品线路新鲜出炉~还有200+旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，近百场文化旅游节庆活动，低至2折机票……都在等你哦！从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！ 再看一下综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 陈永霜 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！ 微信扫一扫关注该公众号

文章编号: b7b3851f7ddefd26276f686fa49fa709
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (环境法治丨最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-11-02 秀洲生态环境   秀洲生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDk4MDg0Mw==&mid=2247511869&idx=2&sn=28fe7a9b8a81d5516e4cf348d5b8cae2

10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。具体如下：生物多样性保护公益诉讼典型案例1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。文末请“点赞”并“在看”哦！来源 | 浙江普法制作 | 微小航清风秀水话生态之往期精选👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云展示”（1）：上万只鹭鸟栖息 秀洲生态原来这么好👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云展示”（2）：“国际生物多样性日” 跟你我有什么关系？👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云开放”（1）：餐厨垃圾的奇妙之旅👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云开放”（2）：热电厂烟囱冒白烟有没有污染？真相是这样的👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云开放”（3）：为什么要监测地表水中的“总氮”含量?👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云成果”（1）：治水有成效 秀洲区再夺全省治水最高奖——“大禹鼎”👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云成果”（2）：治气有突破 秀洲区环境空气质量再创新高👉秀洲区“清风秀水话生态”之“云成果”（3）：率先跨省联合执法 共筑绿色美丽长三角👉秀洲区“清风秀水话生态”之“嘉兴作家采风行”（1）：梅溪河里的“水怪”👉秀洲区“清风秀水话生态”之“嘉兴作家采风行”（2）：河水清清福泽民👉秀洲区“清风秀水话生态”之“嘉兴作家采风行”（3）：麻溪港涌动着一个时代的潮流👉秀洲区“清风秀水话生态”之“嘉兴作家采风行”（4）：麻溪涤荡留痕处👉秀洲区“清风秀水话生态”之“嘉兴作家采风行”（5）：水榭人家（外四首）👉秀洲区“清风秀水话生态”之“嘉兴作家采风行”（6）：《闻川缀旧诗》记载的地方——王江泾陶仓理想村一瞥👉秀洲区“清风秀水话生态”之“嘉兴作家采风行”（7）：嘉兴作家秀洲生态环境釆风行而感

文章编号: bb4f4f044d5516036f5855dc945153e9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (藏不住了!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-02 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247706979&idx=1&sn=4d1412775b0dd97aa3d2a34477241527

11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网图片：湛江日报社视觉产业中心、网络编辑：陈睿审核：莫松萌推荐阅读点击图片浏览

文章编号: e3b5e2f6d23a746ece77e4af665c04d1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【海豚之乡】￥1499动车4天超豪团!中华白海豚故乡·三娘湾、布透温泉、中华茉莉园、崇左太平古城、左江斜塔~) 2021-11-02 星宸国旅   星宸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU5NjYzNA==&mid=2247548220&idx=2&sn=dfeeeed61f3e6673a4bc39f29e22dfb2

旅行是一切遇见美好的最佳方式有时候，我们的选择是因为没有比这更好的选择！跟小编去广西嗨~嗨~嗨~三娘湾是国家4A级景区因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区海滩漫步，海滩拾贝享受阳光海水沙滩，拥抱大海尽情享受海边运动的快乐时光崇左太平古城“建证”太平盛世探秘世界八大斜塔之一【崇左斜塔】叹享美丽迷人的左江风光！行程特色： ★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！★稻香宾阳：游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！★岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】，已有500多年历史！★花开横县：走进“中国茉莉之乡”--横县，参观【中华茉莉园】，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾！豪叹3晚顶级五星·至尊体验！1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！出发日期：11月 2、6、9、13、16、20、23、27日成人：1499元/人儿童：999元/人补房差450元/人、退房差含早240元/人行程标准：1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。没有三人间或加床。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐3元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）旅游费用说明：1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。行程安排第一天：广州—南宁—崇左用餐：不含餐住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。太平古城太平古城模拟了600多年前的生活场景，建筑街道就像是清明上河图”一个小的缩影。晚上灯光亮起就如大唐不夜城般的繁华盛世，堪称惊艳。凯玄国际大酒店第二天：崇左—钦州用餐：含早午餐住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。崇左斜塔崇左斜塔，是世界八大斜塔，也是广西唯一的斜塔，被誉为广西最美的十大古建筑之一。整个宝塔依山顺势、结构稳固、造型和谐，自建后屡遭洪水冲刷，数百年间日晒风吹雨打，至今仍然屹立不倒，足见我国古代建筑技术的高明。十万大山·布透温泉广西版·棉花堡；你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！靓唔靓？？还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”；纯净、自然这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。天骄国际大酒店宽敞明亮的景观客房精心装修的商住两用客房，格调高雅华贵，设有景观阳台，自然采光充足，可尽情饱览秀美的湖光山色。第三天：钦州—宾阳 用餐：含早午餐住宿：宾阳 早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！钦州三娘湾在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事。稻花香里景区华美达广场酒店华美达广场酒店坐落于凤凰湖畔享有一线湖景，坐拥天然氧吧酒店大堂为高14米的600㎡恢弘无柱空间华灯挂于穹顶，大理石精美铺设，气势十足第四天：宾阳—横县—广州用餐：含早午餐住宿：温馨的家早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！重要提示：1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、高铁报名请预留客人身份证复印件，发单请提供名字和证件号码，儿童不含动车票，我社高铁票均为提早预打票，所以非游客实名，游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，部分高铁票 为团体计划票，2天内不能签改退票，敬请注意，所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损，敬请注意！ 6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。8、65岁以上签免责，70岁以上必须家属陪同，79岁以上不收。

文章编号: e2e8e64c657ecbfe356894cf682aa7a8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (#771时尚空间#凯拉文化·欧米星创倾力之作《冰雪奇缘》IPA中国少儿模特明星盛典广西决赛盛大来袭) 2021-11-01 广西南宁凯拉文化传播有限公司   广西南宁凯拉文化传播有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTY2Mzg4NQ==&mid=2247493813&idx=1&sn=181e15bb579700a92a9cd15aaf2ea8f0

广西时尚联盟2021秋冬广西（南宁）时尚周末IPA中国少儿模特明星盛典我们做的不仅仅是秀场．．．IPA中国少儿模特明星盛典全球总决赛中国·厦门星空之下，总会遇见属于你的浪漫我们看到航天事业的腾飞少儿模特行业也乘坐着一架名为“中国少儿模特明星盛典”的宇航飞船快速飞驰，迈入第七年的光景从星辰奔向大海2022第七届IPA中国少儿模特明星盛典在“星辰大海“的歌声中成功拉开全国海选赛的序幕00:15*2022第七届明星盛典 辉宏啔幕*对于海滨的眷念明星盛典已经在第六届埋下伏笔延续中国军人精神的【南海少年】将华夏精神以秀的形式展示在全球观众的视野当中“少年当自强”，以实际行动彰显民族魅力而2022年，明星盛典再次登陆厦门用耀眼的星辰之光奔赴追寻【蓝眼泪】的荧光海洋礼服主题 尽显“星辰大海”想象2022第七届IPA中国少儿模特明星盛典即将打响2022年新春第一枪开啔蔚蓝梦想的无限想象精致柔美，点亮色彩的曼妙蓝色、星光、希冀……“星辰大海”已经从音乐魅力进阶成一种视觉冲击更贴近自然，追求“白海豚”梦想粉饰梦的颜色，相聚“星辰大海”小小少年终成今朝荣耀王者新的加冕在海滨城市国民级时尚盛典，温暖整个魅力舞台“星辰大海”荣耀王者的浪漫2022第七届中国少儿模特明星盛典以【荣耀王者】为主题少儿模特踏上新的征程登上闪耀的舞台接受全民祝福开啔少年新旅程倒映在厦门“星辰大海”的浪漫携手从少年蜕变成王者的童模在这里解锁西方诸神在东方发生的故事鼓浪屿与宝岛台湾隔海相望眼里的星光是对中华的眷念2022第七届中国少儿模特明星盛典在这里厦门重新起航期待今朝荣耀王者，惊艳绽放#中国少儿模特明星盛典2022第️七届 少儿模特行业“皇冠级”赛事开年第一站打卡 #IPA冬季赛 #202201 中国厦门霸气啔航️开年第一站打卡 #IPA冬季赛 #202201 中国厦门霸气啔 2021极速超跑·IPA第一秀场国际少儿模特大赛给大家带来了一场效果震撼的经典大秀，一赛制双秀场，选手在沉浸式的顶级秀场获得双重的演出体验；驾驭不同风格的秀场表现；增强了小超模的应变能力和理解能力，提高了小超模们的竞赛水平，表现出不亚于成人职业模特的功底。 2021第七季秋冬南宁时尚周末将携手IPA中国少儿模特明星盛典，打造一场童模时尚的新篇章 广西时尚联盟2021秋冬广西（南宁）时尚周末即将登场IN FASHION WEEKEND 每一次都能在舞美效果呈现上创新突破的凯拉这次依旧有了全新的设计和创新，一场颠覆区内秀场之作的设计大作，在多方专业公司的努力下出炉了。 一次大秀感受不同的情景氛围，不可多得的秀场体验。接下来就带大家走进2021秋冬广西（南宁）时尚周末《冰雪奇缘》12月11日·DAY 1IPA中国少儿模特明星盛典全景沉浸式童话般的冰雪世界，人工降雪，5厘米厚的人工雪地，数米高的雪山，冰湖，杉树等实景，让孩子们不用去到迪士尼也能走进冰雪奇缘的奇妙世界。冰雪奇缘秀场意向图IPA中国少儿模特明星盛典比赛环节极速超跑快闪片个人赛中国顶级秀场时尚摄影团队个人出片（2020秋冬南宁时尚周末案例）12月12日·DAY 2南宁时尚周末主题活动日1.团队赛独立节目视频及秀照可直接用于机构宣传（2020秋冬南宁时尚周末案例）2.实景平面赛（2020秋冬南宁时尚周末案例）3.百强导师秀中国顶级秀场时尚摄影团队个人出片用于导师形象宣传（2020秋冬南宁时尚周末案例）4.2021秋冬广东时装周走秀品牌BANGS5.2021秋冬广东时装周走秀品牌JAN高级定制奢幻系列2020春夏南宁时尚周末JAN高级定制礼服秀（2020秋冬南宁时尚周末案例）6.广西艺术学院设计学院非遗项目《壮美锦艺》新品时尚发布会暨精英导师秀（2020秋冬南宁时尚周末案例） 本次时尚周末由《冰雪奇缘》贯穿整个秀场制作。制作及呈现上一贯秉承了现场胜于效果图的理念，在欧米星创·凯拉的作品中永远没有效果图猛戳此处，了解凯拉文化简介及案例童年无遗憾，冲吧少年！！！主办单位771时尚空间南宁时尚周末组委会IPA广西分会广西时尚联盟IPA中国少儿模特明星盛典南宁赛区初赛拟定南宁赛区海选时间为11月21日。参加极速超跑获得冠军、亚军、季军、首席童模、金奖的选手，可直接晋级参加中国少儿模特明星盛典广西赛区《冰雪奇缘》总决赛（费用自理）详细比赛说明将近期公布。广西的优秀小模特们，咱们冰雪奇缘见 广西南宁欧米星创文化娱乐有限责任公司 广西南宁凯拉文化传播有限公司 业务合作请联系▼唐莹老师：18577375942（微信同号）张总：18778087635（微信同号）欢迎咨询▲更多信息请关注kyra公众账号

文章编号: 8cb3fcb945b908acc56e8d8d21931798
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西赛区 | 2022.01.02.“艺啔飞扬”大型舞蹈跨年节目录制大赛-赛事通告) 2021-11-01 新星艺术 华人风采   新星艺术 华人风采

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA2MzI3MQ==&mid=2649542505&idx=3&sn=750c0e4bf93dde5a7ebcdd1e01f7ea96

2021年12月19日-广西儿童剧院（独双三场次）2022年1月2日-广西文化艺术中心·大剧院优秀节目将在电视台进行展演艺术源于生活 发自内心无论哪种形式的艺术展现声乐 / 舞蹈 / 器乐 / 口才都是内心对世界的表达坚定所爱 勇于表达艺啔绿城 梦想飞扬新星艺术 华人风采由深圳艺视界文化传播有限公司承办，目前已开设广东深圳、广东广州、广西南宁、江西南昌、安徽合肥、贵州贵阳等赛区，已承办赛事活动300余场，参与人数超25w+，合作院校机构1000余家。 旗下拥有/国际青少年艺术节展演/中韩艺术交流盛典/大湾起舞/桃花奖/舞蹈梦想家/艺啔飞扬/等子品牌，自2015年起已成功举办12届。 往期精彩剧照右滑查看更多“艺啔飞扬”大型舞蹈跨年节目录制大赛 是面向全国青少年开展的大型才艺艺术竞赛，通过声乐 / 舞蹈 / 器乐 / 口才等艺术竞选形式，以中华青少年为核心，以激发当代青少年艺术兴趣和提升艺术造诣为目标。比赛将严格秉承“公平”、“公正”、“公开”原则，不断寻找让孩子更自信的舞台，为中国社会艺术提供多元的文化种苗。主办单位：艺啔飞扬组委会协办单位：深圳艺视界文化传播有限公司支持单位：邦德·博尔思教育 华人盛典组委会 Dragon-LI视觉工作室广西广西文化艺术中心内设1800座的大剧院、1200座的音乐厅及600座的多功能厅，是广西自治区内规模最大、设备最优、功能最全的文化活动殿堂，项目实现了多个国内一流和国际领先。舞台面积: 15m宽 x 16m深灯光：专业标准音响：专业标准技术人员：专业技术人员均提供化妆间广西广西儿童剧院座落于广西南宁市建政路24号文化大院内，周边商店密集，剧团集中，交通方便，有着得天独厚的地理优势和文化氛围。剧院具有文艺演出、文化娱乐、艺术培训、会议讲座等多种功能，是一个欣赏艺术，培训人才和儿童娱乐的理想园地。舞台面积: 15m宽 x 16m深灯光：专业标准音响：专业标准技术人员：专业技术人员均提供化妆间提供追光灯，如若对舞美有需求可提前与组委会老师沟通。优秀节目将现场邀约晋级全国总决赛。多机位拍摄实时直播现场4机位+10M大摇臂拍摄，节目录制多平台投放。（优酷视频/腾讯视频/爱奇艺）赛事全程网络直播，未到场的观众仍可同步观看，为喜欢的选手助力，优秀选手将有机会成为年度代言人。报名费用：广西文化艺术中心群舞360元/人，广西儿童剧院独舞580元/人，双人舞、三人舞 480元/人。费用包含：演出费、奖杯、证书、网络直播。报名时间：截止至比赛前一周。报名对象：4-16周岁少年儿童。报名项目：独舞/双人舞/三人舞/群舞/口才/乐器/武术年龄组别：幼儿组（4-6岁）、少儿组（7-9岁）、少年组（10-13岁）、青少年组（14-17岁）。参赛者需上交一张一寸白底证件照以制作证书，节目负责人需在指定时间内将报名表、音乐及演出LED背景（如需指定）发送给组委会分管工作人员。各参赛节目按报幕顺序依次上场演出，各节目演出时常不超过4分钟。对于年幼的小演员，指导老师在演出开始前有10秒钟的时间指导演员站好开场队形。荣获特金奖与金奖的节目将获得“新星艺术 华人风采”系列赛事-全国总决赛晋级资格！受邀参加2021-2022澳门国际青少年艺术节展演！2021-2022澳门国际青少年艺术节华人盛典2021-2022澳门国际青少年艺术节展演全国啔动地点：中国澳门·百老汇剧院时间：2022年1月21号-25号（23号全天展演）活动精选1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念。2.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校。3.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品。4.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理。5.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目。6.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《芝麻开门》等电视栏目。组织机构主办单位：华人盛典。支持单位：中国专业人才库全国少儿考评管理中心、澳门宋庆龄基金会、香港舞蹈家协会、台湾舞蹈家协会、新星艺术 华人风采。承办单位：华人盛典组委会。视频媒体支持：CNTV、优酷网、腾讯视频、爱奇艺。播放平台：中央广播电视总台央视频、腾讯视频。参演组别学前组、儿童组、少年组、青年组。学前组—4-6周岁(幼儿园)儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级)少年A组—13-15周岁(初中生)少年B组—16-18周岁(高中生)青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。表演项目声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类。1、声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗、二重唱、组合、合唱等。2、器乐类—西洋器乐、民族器乐。3、舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等。4、语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧5、表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技。6、书画类—书法、绘画、工艺美术。报名方式1、大一寸彩色照片2张2、报名表3、伴奏带必须是电子版MP3格式或单独一曲CD光盘。注意事项1、年龄在4岁以上的优秀艺术生均可报名参加。2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动。3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在12月10日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。行程安排DAY1全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店，后领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。DAY2酒店享用早餐后约定时间集合后前往澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。参观【大三巴牌坊】、【金莲花广场】之后前往【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。享用晚餐之后入住酒店。DAY309:00--09:30海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影。09:30--10:00“华人盛典”澳门国际艺术节开幕式10:00--17:00澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演。17:00--18:00华人盛典“澳门国际艺术节”颁奖典礼DAY4享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有着精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。想知道怎么玩？我来告诉您，有哪些不可错过的哦！1. 三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~2. 有着吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看着五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉。3. 亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升。4. 【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味着水上飞人要开始啦。穿戴着水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连。5. 【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。附海洋王国园内表演参考时间表：12:00&16:00 海象山海狮剧场，13:00&17:00 极地探险极地剧场，14:00&18:00 海豚湾海豚剧场，15:00 海洋王国花车大巡游，16:00 水上飞人大汇演，5D 城堡影院 10:30-19:30 每小时 1 场。温馨提醒：全天正餐不含！由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！DAY5享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站。）往期优秀节目选送录制更多详情请咨询组委会老师新星艺术 华人风采不断寻找让孩子更自信的舞台

文章编号: bafe54e30c23f8b2db549c932e539bcf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (爱上钦州的N个理由,哪一个最让你心动?) 2021-11-01 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650431461&idx=1&sn=bab6fb13b055df3140e20b29507d311a

走过许多地方见过许多风景相信总有一个地方会让你魂牵梦绕穿过城市大大小小的街道走过车水马龙、繁华楼宇来到钦州这个美丽的地方这里每一栋建筑，每一颗古树每一处风景，每一寸土地都让人驻足流连，难以忘怀那么让你爱上钦州的理由是什么呢？理由①——滨海城市，海豚之乡喜欢它的理由来这里你可以打卡网红胜地邂逅醉美海景水满盈，一望无垠天上白云，轻悠浮动碧海、沙滩、海鸟、暖阳还有极具特色的网红月亮打卡点圆了无数人对海洋的憧憬这里就是犀丽湾犀丽湾休闲滨海来到犀丽湾我们还可以搭网红热气球+水上飞机带你俯瞰钦州绝美滨海风光来钦州一定要来三娘湾这里是中华白海豚之乡灰、白、粉，五彩海豚在这里自由自在地生活三娘湾拥有金黄柔软的沙滩清丽恬静凉爽宜人的海防林千姿百态的礁石古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点常常令游客流连忘返是旅游、休闲、度假的理想之地理由②——英雄故里，坭兴陶都喜欢它的理由“近百年来多痛史，论人应不失刘冯”刘永福、冯子材两位英雄战功赫赫是我国近代史上的两位爱国名将刘永福带领黑旗军援越抗法渡台抗日，冯子材临危受命取得了震惊中外的“镇南关大捷”让我们不忘历史、铭记英雄相约刘冯旧居走进英雄故里感受钦州英雄气概吧在钦州怎么能少了钦州坭兴陶呢坭兴陶，古称越陶，学名紫泥陶距今已有千年的历史发明于唐以前，至唐而益精致与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶重庆荣昌陶并称“中国四大名陶”钦州坭兴陶作为中国四大名陶之一有着绵长的历史纵深和深厚的文化积淀在漫长的发展史上凝聚着钦州坭兴陶人的无穷智慧和丰富的创造力坭兴陶理由③——青山秀水 康养好地喜欢它的理由钦州真是青山秀水空气清新、风景宜人啊 绝对是个康养好地这样的地方谁不喜欢呢给你介绍一下在钦州有多少个适合修养生息的好地方吧五皇山五皇山景区主要位于浦北县龙门镇境内距离县城32公里，钦州135公里景区面积40平方公里，由高山草坪高山茶园、高山梯田溪流瀑布、亚热带季雨林花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区石祖禅茶园这是一个出生于“浦北县石祖岭上的一座美丽山峰”它属于古老的一个原始森林常年云雾缭绕的山林飘扬在空中不用担心看不到风景当你每靠近它一步它的美丽会慢慢清晰的出现在你眼前那雾山那雾山森林公园为钦廉灵三县兼界最高名山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，因而得名山上植被葱郁浓厚，景色秀丽，风韵独特你值得一去八寨沟八寨沟景区包含八寨沟景点万寿穀景点以及八寨沟森林漂流景区区域面积3262.22公顷拥有茂密的原始森林和12公里长大峡谷峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏藤蔓缠绕，穀中奇石遍布飞瀑层叠，景色诱人这里是天然氧吧，最适合来这里“森呼吸”理由④——海产鲜生，花样美食喜欢它的理由爱上一座城市还需要什么理由有美食就够了跟我吃起来带你寻觅钦州美食冲啊！！！！钦州大蚝钦州养殖的大蚝个体大肉体丰满、色泽乳白、呈亮肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高蚝肉蛋白质含量超过40%有“海中牛奶”之美誉石斑鱼石斑鱼——“钦州四大名海产”之一石斑鱼鱼体丰硕侧扁而粗壮，刺少营养丰富，肉质细嫩洁白类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称清蒸是最家常的做法了对虾 对虾，又称“明虾”肉质肥厚，味道鲜美富含蛋白质只需要清蒸或白灼就能吃到虾本身鲜美的味道青蟹青蟹味道鲜美，营养价值高肉质紧实，青蟹黄鲜甜清蒸最好不过啦大家吃时可以蘸姜末醋汁来祛寒杀菌哦青蟹还具有壮腰补肾、消积健脾、养心安神之功效钦州特色美食猪脚粉钦州猪脚粉有着深厚的文化底蕴和历史背景，它的历史究竟有多长，文字记载已无法考究。“闻到猪脚粉，神仙也打滚”，一语便道破了钦州人对猪脚粉的喜爱。一份猪脚、一份幸福、一种味道、一份回忆，在钦州人对美食的记忆中，猪脚粉成了钦州餐饮业的本土品牌，成为钦州人不能忘却的味道。大寺猪肚巴大寺猪肚巴是钦州大寺特色食品。传统祖传技艺，选用优质土家猪肚肠，加糖、盐、香料等腌制。经切、晒、炸、焖等多道工序，用柴火铁锅烧制，制作出色泽金黄、味香醇美、香而不腻、软而有劲、油滑爽口的特色猪肚巴，营养丰富，能量足，美味可口。灵山大棕灵山大粽是一种具有悠久历史的民间传统小吃及送礼佳品，灵山逢年过节习惯包粽子走亲送友。它采用灵山产的优质糯米为主料，配以磨碎去皮的绿豆，加上猪肉（也有加上猪脚、腊味、虾米、板栗）做馅，用本地一种叫冬叶的专用作包粽的叶包裹，用小绳捆绑实，放入镬（锅）高温熬煮十几个小时而成。钦州瓜皮吃瓜皮，钦州瓜皮以钦州出产的黄瓜经过精心泡制而成，其中那丽镇出产的黄瓜皮以色泽金黄、味美、皮脆、爽口而闻名，是一道醒酒、开胃的大众化菜肴。瓜皮是钦州人饭桌上的挚爱，每口都是鲜香脆爽好滋味！钦州当地有一句流传很广的话：“宁缺燕窝鲍鱼，不可没有瓜皮。”美食、美景、文化……皆让美丽钦州更加美丽钦州的吸引力或许远不止于此你爱上钦州的理由还有什么呢？当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：各大景区提供▍图文整理：容金星▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 23ea7ca8f87638ba6bac2ee9efacb05e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (全国水产种业振兴工作推进会六省典型发言) 2021-11-01 水产养殖网   水产养殖网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA2NjI5Nw==&mid=2653083621&idx=3&sn=31d4c605098cbff85c6a00f72ff4c13c

10月28日，农业农村部召开全国水产种业振兴工作推进会，山东、福建、湖北、广东、广西、海南六省(区)做典型发言，总结交流经验，分析存在的问题，并提出下一步的工作计划。一起看看它们的情况吧！（一）山东：强攻关筑根基，打造水产种业振兴齐鲁样板山东省农业农村厅厅长 李希信李希信厅长介绍，近年来，在农业农村部大力支持下，山东省大力实施水产种业振兴行动，全省共认定水产新品种64个，占全国的28%，为渔业高质量发展提供了坚实的种源保障。具体做了四方面的工作。一、以种为先强保障。高位推进，省委、省政府主要领导在海洋强省、海洋牧场等会议上强调抓住种业；政策引领，印发《水产种业转型升级提质增效实施方案》；资金保障，投入资金5亿余元，实施水产种业提升项目94个，培育重点品种研发团队20个。二、护源保种夯基础。1359人的水产养殖种质资源普查队伍，填报资源信息2.5万条。国家海洋渔业生物种质资源库落户山东。全省拥有13家国家级水产原良种场，居全国首位。建设省级渔业生物种质资源库2个，保存遗传材料2000余份。建有国家级水产种质资源保护区46处，建立了保护区矢量数据库。三、攻关育种赋新能。依托黄海水产研究所，在潍坊建成国内首个南美白对虾联合育种平台；建成国际首个水产生物的全基因组选择育种平台，率先育成栉孔扇贝“蓬莱红2号”，高产、抗逆性状显著增强；在国际上率先完成了南美白对虾、多种扇贝等全基因组图谱绘制。四、推广良种促发展。强化龙头企业示范带动，加大良种良法、营养饲料、疫病防控推广力度，实现“以种促养、以养促育”的良性循环。下一步，山东将持续实施水产种业振兴行动，加快构建现代水产种业产业体系，为保障国家粮食安全作出新的更大贡献。（二）福建：发挥特色优势 振兴水产种业福建省海洋与渔业局总工程师 罗志涛福建省海洋与渔业局罗志涛总工程师首先介绍了福建水产种业发展的成效与特点。2011年起，福建省政府每年安排财政资金1000万元，至2020年底已经连续开展三轮“福建省水产种业创新与产业化工程”建设，破解了基础设施短板和科研薄弱环节。海水养殖由传统的“两藻四贝”发展到鱼、虾、贝、藻、蟹等120多个品种，淡水养殖由传统的“四大家鱼”发展到70多个品种，大黄鱼、鲍鱼、海带、紫菜等10多个品种的繁育技术居全国领先水平。已形成连江官坞、霞浦一嘉、宁德官井洋、宁德富发、晋江福大等一批龙头企业。下一步，福建将全面落实中央关于促进种业振兴的重大决策部署，主要包括以下几方面。一是实施水产种质资源保护利用行动。全面系统开展水产养殖种质资源普查，发布一批具有福建省特色的优异种质资源。二是实施水产种业创新攻关行动。实施新一轮（2021—2025年）水产种业创新与产业化工程建设；实施联合育种与制种行动，支持适宜于深水抗风浪网箱养殖的优良品种联合攻关。三是实施水产原良种场建设行动。优化省级水产原良种场评价体系和建设标准，到2025年，新建省级以上水产原良种场20家。四是实施水产优良品种推广行动。支持科研院所、推广机构和种业龙头企业开展水产优良品种亲本更新、良种扩繁、示范推广。五是实施水产种业企业培优行动。以大黄鱼、石斑鱼、对虾、鲍鱼等优势品种为重点，培育一批具有核心竞争力的“育繁推一体化”种业龙头企业和现代种业基地。（三）湖北：做强渔业“芯片” 打好种业翻身仗湖北省农业事业发展中心主任、农业农村厅副厅长 黄国雄湖北省农业农村厅黄国雄副厅长介绍，2020年，全省生产淡水鱼苗1218亿尾、鱼种103.7万吨，苗种产值达81.7亿元，分别占全国的9.3%、29.06%和11.8%。他们的主要做法是：一、夯实基础抓普查。全省划分四大片区，实行一个片区、一名片长、一支队伍、一抓到底的“四个一”分片包干责任制度，深入11个市35个县，开展指导服务70余次。二、围绕良种建体系。搭建渔业科技超市平台，组织专家线上推介，指导渔民科学选种，在线学习人次突破490万。大力推广优良品种，种源自给率达到90%以上，异育银鲫、长丰鲢等新品种养殖面积均突破100万亩。三、内育外引强龙头。大力培育本土化领军企业，涌现了武汉先锋翘嘴鲌、鄂州盛丰长丰鲢、仙桃宏旺中华鳖、嘉鱼三湖鮰鱼等一批育繁推一体化种业企业；大力引进国际化优势企业，优化营商环境，泰国正大、广东海大等一批行业领先的种业企业纷纷落户湖北。四、突出科技谋创新。小龙虾、黄鳝、鳜鱼、黄颡鱼等名优品种取得重大进展；制订《长江野生鱼类人工繁育驯化科技攻关实施方案》，遴选土憨巴、刀鱼、圆口铜鱼等6大品种。五、加强监管保安全。全面推行水产苗种产地检疫制度，建设省级水生动物疫病防控中心1家、区域性中心4家、县级中心46家，任命渔业官方兽医224名，水产苗种产地检疫合格率连续9年保持100%。下一步，将破卡点、补短板、强优势，全力以赴推进水产种业振兴，坚决打赢打好水产种业翻身仗。（四）广东：筑牢种业根基 建设种业强广东省农业农村厅副厅长 高庆营广东省农业农村厅高庆营副厅长做介绍。作为水产养殖第一大省，2020年广东省水产养殖产量746.65万吨，占全国养殖产量的14.29%。广东养殖品种有100余种，其中26个品种产量名列全国首位。海水鱼中，鲈鱼、鲷鱼、美国红鱼、石斑鱼和军曹鱼为广东特色优势品种，养殖产量在全国独占鳌头。广东省水产品种的核心种源自给率达到95％以上。自1996年以来，广东省共选育出36个新品种，占全国15%。“十三五”至今，共选育出18个新品种，占全国21.43%，年审定新品种平均达到3个，育种创新能力显著提升。品种结构日趋合理，产业布局逐步优化。下一步重点工作，开展广东省第一次水产养殖种质资源普查；推进对虾种业关键技术创新攻关，加快培育具有自主知识产权的凡纳滨对虾和斑节对虾突破性新品种；推进适宜深远海养殖高效的多抗优质新品种选育；计划以卵形鲳鲹、硇洲族大黄鱼、四指马鲅、花鲈等鱼类为重点研究对象，开展联合攻关育种，培育适宜深远海养殖的高效多抗优质新品种；积极推进“育、繁、推”科技创新产业发展，以大宗（草鱼）、特色（鳜、黄颡鱼、华南鲤）、优势（石斑鱼、金鲳鱼）品种为抓手，以科研机构+大型育种企业为主导力量，积极推进“育、繁、推”科技创新产业发展；打造大湾区种质苗种交易中心，计划在广州市花都区筹建粤港澳大湾区水产种苗交易中心；强化种业知识产权保护，加快起草《广东省水产种苗管理办法》等。（五）广西：激发新担当新作为 全面推进种业振兴广西壮族自治区农业农村厅一级巡视员 梁雄广西壮族自治区农业农村厅一级巡视员梁雄首先介绍了广西水产种业振兴工作取得的成效：建成中华白海豚、儒艮、左江佛耳丽蚌等国家和自治区级水产种质资源保护区6个，保护品种50多种；推进遗传材料样品保存库建设，保存重要种质资源活体100多种、核酸样品6万多份；培育出凡纳滨对虾“桂海1号”、罗非鱼“壮罗1号”、熊本牡蛎“华海1号”3个国审新品种，培育出金边鲤、黑鲤等12个广西特色土著鱼类新品系；“十三五”累计安排财政资金2.3亿元支持种业，引进繁育与养殖推广水产品种136种；出台水产苗种场管理规范，制定了广西地方标准84项，营造种业良好发展环境。同时，他总结了工作中存在的问题，并说明了下一步工作计划，主要有：一是抓好种业发展顶层设计。加快出台广西农业种质资源保护与利用、“十四五”现代种业发展等专项规划。二是夯实种质资源保护体系。建设种质资源场、基因库，全面完成种质资源普查和收集工作，到2025年，力争水产种质资源样品保存总量突破10万份。三是提升种业育种创新水平。推动构建科研院所负责公益性基础研究、企业负责商业化推广研究的育种体系，到2025年，力争培育出国审新品种2—3个。四是推进现代种业基地建设。推动创建牡蛎、青蟹等品种国家级水产原良种场。到2025年，力争扶持建设水产良种育种基地20个以上。（六）海南：聚集海南水产苗种 打造南繁种业之都海南省农业农村厅副厅长 李芸热带季风气候，约200万平方公里海域面积，海洋渔场面积近30万平方公里，这些为发展热带水产苗种产业提供了得天独厚的自然条件，是水产苗种南繁育种的首选场所。海南省农业农村厅副厅长李芸首先介绍了海南在水产种业方面的主要成效：苗种产业发展迅猛，尤其是石斑鱼和罗非鱼产业，已成为全国主要的苗种产出区与供应区；水产苗种育繁推一体化进程加快，繁育设施，控制设施，智能化检测与监控设施、尾水处理设施逐步走向机械化、便捷化和科技化；近几年，大量科研单位和科技人才相继落户海南，为海南的种业发展贡献了力量。李芸副厅长接下来介绍了采取的主要措施：（一）科学规划布局，为水产种业发展拓展空间。一是将水产种业纳入南繁“硅谷”规划并加以落实。二是重新科学修订了水域养殖滩涂规划，10万亩左右禁养区调出，为水产种业保留了发展空间。三是积极帮助协调水产种业园用地保障。（二）强化三个抓手，即开展水产种业振兴行动、组织开展水产原良种场申报及复查考评工作、组织开展第一次水产种质资源普查行动，推动水产种业向纵深发展。（三）深化机制创新，为水产种业发展做好服务保障。将国内多所知名科研机构与高校引进南繁科技城，邀请院士、种业专家参与论坛，为海南省水产种业发展贡献智慧；简化审批流程，取消出口审批中省级意见须提供正式文件的要求。

文章编号: 7bacfd28cb33032194fed66a082c6a8d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2021“冬游广西”正式啔动!5条精品线路你心动了吗?) 2021-11-01 新推手   新推手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDQ5NTM5Mg==&mid=2651215361&idx=2&sn=57908f1cfb3f2be592ab7e766a1f3f49

冬/游/广/西WINTER TO GUANGXI从2017年起，每年冬季， 广西都会向您发出一份温暖邀约。 2021年，冬游广西再出发！五条精品线路等你来~~~ “冬游广西”是我区利用冬季气候优势倾力打造的冬季文化旅游品牌，从2017年起广西每年都会向八方游客发出“冬游广西”邀约。今年，广西发布了悦享冬日·山海揽胜之旅等5条“冬游广西”精品线路，并推出景区门票免票或打折，民宿、酒店打折，机票打折等多项优惠政策。悦享冬日·山海揽胜之旅 沿着这条线路，可欣赏“江似青罗带，山如碧玉簪”的桂林山水，领略亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的气势磅礴，可享受桂林龙胜温泉、来宾象州温泉、南宁九曲湾温泉、防城港十万大山布透温泉的融融暖意，可登顶贵港桂平西山、南宁大明山、玉林大容山，呼吸新鲜空气，再到北海、钦州、防城港，在银滩踏浪、在涠洲岛看日出、在三娘湾寻找白海豚，尽情享受浪漫的滨海风情。崇左德天跨国瀑布桂平西山怡然自在·长寿康养之旅 广西拥有全国1/3以上的“中国长寿之乡”，纯净的空气和水源、健康的食物，给予这片土地长寿的福泽。沿着这条线路，可欣赏状如“命”字的盘阳河，探索蕴藏着河池巴马百岁老人长寿的奥秘。可到贺州黄姚，感受“千年古镇、梦境黄姚”的意境，可以到长寿福地百色，品味凌云白毫的茶香，探索乐业天坑的险、奇、峻、雄、秀、美。河池巴马贺州黄姚古镇踏歌八桂·民族风情之旅 壮歌、瑶舞、苗节、侗楼堪称广西四绝，沿着这条线路，可体验广西最灿烂多姿的民族风情。在河池宜州刘三姐的故乡，迎客山歌在山水间唱响。在世界瑶都来宾金秀，群众跳起黄泥舞和长鼓舞，热情欢迎八方来客。在百节之乡柳州融水，芦笙声声、舞步蹁跹，在柳州三江程阳八寨，侗族鼓楼旁的百家宴上歌声不断，酒香四溢。在防城港京族三岛，美妙的独弦琴声带你走进如梦似幻的世界。河池宜州刘三姐故居景区程阳八寨燃情冬日·魅力乡村之旅 “一村一落皆风景，田园风光美如画。”冬日的广西乡村充满诗意。沿着这条线路，可到百色凌云浩坤湖，欣赏水天一色的空灵意境；到南宁隆安更望湖，看烟波浩渺；到崇左大新明仕田园，寻找梦中的世外桃源；到桂林海洋乡看美丽的银杏树，在金黄色的童话世界里沉醉。百色浩坤湖旅游度假区崇左明仕田园寻味暖冬·舌尖桂味之旅 北辣南鲜，东甜西酸，广西独具特色的舌尖美味将让吃货们大快朵颐。柳州螺蛳粉、南宁老友粉、桂林米粉……游客可到南宁、柳州、桂林等地的百年粉店，品味各具风味的米粉。可以品尝浓郁清香、暖心又暖胃的油茶，酸辣鲜香的田螺鸭脚煲、柠檬鸭。恭城月柿、武鸣沃柑、崇左甘蔗……都将成为游客冬日里最“甜”的回忆。柳州螺蛳粉油茶来源丨广西文化和旅游厅、广西日报

文章编号: 333d92683bf60cb7a3543ba755ad0fea
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【海豚之乡】￥1499动车4天超豪团!中华白海豚故乡·三娘湾、布透温泉、中华茉莉园、崇左太平古城、左江斜塔~) 2021-11-01 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663068470&idx=8&sn=95327bba0e624c7ee0affdc15a48006e

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34398500020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员旅行是一切遇见美好的最佳方式有时候，我们的选择是因为没有比这更好的选择！跟小编去广西嗨~嗨~嗨~三娘湾是国家4A级景区因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区海滩漫步，海滩拾贝享受阳光海水沙滩，拥抱大海尽情享受海边运动的快乐时光崇左太平古城“建证”太平盛世探秘世界八大斜塔之一【崇左斜塔】叹享美丽迷人的左江风光！行程特色 ★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！★稻香宾阳：游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！★岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】，已有500多年历史！★花开横县：走进“中国茉莉之乡”--横县，参观【中华茉莉园】，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾！豪叹3晚顶级五星·至尊体验！1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！出发日期11月 2、6、9、13、16、20、23、27日成人：1499元/人儿童：999元/人补房差450元/人、退房差含早240元/人行程标准：1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。没有三人间或加床。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐3元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）旅游费用说明：1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。行程安排第一天：广州—南宁—崇左用餐：不含餐住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。太平古城太平古城模拟了600多年前的生活场景，建筑街道就像是清明上河图”一个小的缩影。晚上灯光亮起就如大唐不夜城般的繁华盛世，堪称惊艳。凯玄国际大酒店第二天：崇左—钦州用餐：含早午餐住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。崇左斜塔崇左斜塔，是世界八大斜塔，也是广西唯一的斜塔，被誉为广西最美的十大古建筑之一。整个宝塔依山顺势、结构稳固、造型和谐，自建后屡遭洪水冲刷，数百年间日晒风吹雨打，至今仍然屹立不倒，足见我国古代建筑技术的高明。十万大山·布透温泉广西版·棉花堡；你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！靓唔靓？？还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”；纯净、自然这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。天骄国际大酒店宽敞明亮的景观客房精心装修的商住两用客房，格调高雅华贵，设有景观阳台，自然采光充足，可尽情饱览秀美的湖光山色。第三天：钦州—宾阳 用餐：含早午餐住宿：宾阳 早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！钦州三娘湾在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事。稻花香里景区华美达广场酒店华美达广场酒店坐落于凤凰湖畔享有一线湖景，坐拥天然氧吧酒店大堂为高14米的600㎡恢弘无柱空间华灯挂于穹顶，大理石精美铺设，气势十足第四天：宾阳—横县—广州用餐：含早午餐住宿：温馨的家早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！重要提示：1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、高铁报名请预留客人身份证复印件，发单请提供名字和证件号码，儿童不含动车票，我社高铁票均为提早预打票，所以非游客实名，游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，部分高铁票 为团体计划票，2天内不能签改退票，敬请注意，所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损，敬请注意！ 6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。8、65岁以上签免责，70岁以上必须家属陪同，79岁以上不收。（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 443b18059d25619027f3d6764fd191e7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【省内游】11月粤西跟团线路推介) 2021-11-01 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247600723&idx=4&sn=f5227cf3078e263643bc5a7773c15fe2

玩转粤西“小奈良”金鹿园~这里有很多小鹿~打卡醉美“玛珥湖”湖光岩、桃源三洞天、《特级鹿茸双鸡宴》美食3天【枫情万种】“富氧登山+温泉+海边沙滩”全明星王牌笋玩3天秋摄·石根山红枫/东方巴厘岛·浪漫鼎龙湾粤游粤嘚瑟！侨韵台山·享富丽湾·深海温泉小马卡龙·彩虹村の网红草坪里｜深秋·大石头风景区纯玩2天飘色巡游—盛世·中国非遗·文化【台山-康桥温泉专场】叹3餐·五星自助早餐&无限次浸泡温泉｜纯玩2天黄金秋韵·探寻Zui美侨乡胜景| 享泡《亚洲福永半山温泉》畅游鹤山·4A大雁山风景区、纯玩2天秋季·黄金“耀”丰收+泡火山地脉温泉 安徒生童话《小丹麦·风车王国》&北欧风情油画世界·菠萝的海｜笋玩3天“橙”意·邀请【粤西】甜蜜之旅｜叹8餐·赠送5斤甜橙·休闲3天好摄榜~台山普罗旺斯·芦荟海洋の打卡江门「五洞牛肉」上榜前X的店！叹尽牛肉盛宴の叹足4餐の纯玩2天山海泉·古韵·旗袍-艳“稻”那琴半岛&享海时光·海陵岛摄影·金秋稻田·泡云纱“野”温泉·叹6餐美食四城联游纯玩3天【劲“秋”魅力】新兴天露山+肇庆砚洲岛+罗定秋收摄影·长岗坡渡槽｜叹6餐の纯玩2天，打卡网红·扶手拈花&梅溪小镇一路向北·走出热度【三省+四州】限定大赏·纯玩4天摄影·粉黛乱子草--向日葵--千年古银杏秋季·双享泡の雷州·北海双城漫游记｜笋玩4天豪叹虾兵蟹将·过大海盛宴&尊享《五星·樟树湾温泉Hotel》度假小天堂·新兴天露山·享360°山景·吸万亩负离子｜趣游禾泰农场乐园纯玩2天醉美·诱惑·海岛--台山·下川岛【小帕劳】｜纯玩2天【容县·民国·旗袍秀】--醉美中国风穿越·贵妃巷/大唐古街/民国小镇｜品·虾兵蟹将海鲜美食｜纯玩3天牙象大地艺术公园·寻玩“粤西Zui炫禾海稻田艺术”【阳春+茂名+湛江】特呈岛/海陵岛/金鹿园~纯玩3天【罗定双稻浪·佳人旗袍秀】泛舟穿越桃源三洞天｜摄双稻·黎少牛角坝田心村&长岗坡渡槽稻浪~云纱野温泉｜叹4餐纯玩2天“广东水上威尼斯”打卡新兴悦天下亲水泳道、享私家温泉、入住西班牙风情别墅，天露山景区の打卡·网红·佛手沾花、美食纯玩2天【入住海陵岛·网红·北洛湾秘境】打卡~108米30层临海高空·无边际泳池，海天一色领略阳江醉美海岸线｜奢华纯玩2天 踏浪·白海豚沙滩·台山海角城｜体验侨乡·婚嫁民俗｜叹《三泉湾稻香宴+新会特色陈皮宴+消暑龟苓膏》【世外桃源·砚坑紫云穀】乐享“西江明珠”端砚山水纯玩2天推荐Zui 美“稻”游·带你玩转【肇庆+罗定+信宜+阳春】4城联游!浸泡“最原滋原味·野温泉”品8餐·纯玩3天豪住云顶贵族「新兴·象窝山」豪“砌”五星自助早晚餐+泡高山汤泉…游山玩水叹世界！邀请你与虎同“住”--与虎同共餐与虎同“眠”叹5餐--体验“海陆空动物大乱斗”超赞4天联游海上“稻”地主【沙扒湾+罗定稻田】泡云纱野温泉&桃源洞天·游山玩水·叹美食（阳西+阳春+罗定+肇庆）纯玩3天罗定·满城黄金“稻”你玩；趣「嗨」洪岭山泉水乐园～TVB明星灿哥推荐游玩·黄金摄稻海…食足4餐纯玩3天网红打CALL小希腊【台山那琴半岛】豪叹侨乡3餐、酸菜鱼&煲煲掂美食~尊入住“台山小白宫”铂爵酒店纯玩2天秋风起食腊味·打卡金色童话·稻田艺术黄金稻田油画世界·象牙大地艺术公园｜笋玩3天嘿～担“凳仔”听大戏啦喂～南国粤剧团·关爱长辈弘扬粤剧精粹【台山-康桥温泉专场】叹温泉美食&无限次泡温泉｜纯玩2天弘扬·南国粤剧团·精粹の享泡【台山-康桥温泉专场】睇Zui 美花园式桥村·浮月碉楼｜纯玩3天美食大作战“土豪”味～太犀利啦！挑战240G胃～豪砌N个5星自助餐+泡温泉+秋境稻田胜景；哇噻…我无法抗拒了广东人心中的小希腊“爱琴海”那琴半岛&疍家海岸·寻“鲜”美食叹享珍珠湾海景公寓180°俯视珍珠湾醉美全景纯玩2天嗨翻夏日，玩转醉美·海陵岛/龙宫岩·春湾石林/天然氧吧·天露山！升级1晚·阳春春都温泉度假村 | 纯玩3天打卡江门「五洞牛肉」上榜前X的店！叹尽牛肉盛宴---嘴刁老饕都话好！叹3餐美食の享台山·富丽湾·深海咸水温泉纯玩2天砚都山水·邂逅端州【盘龙峡·唯美浪漫粉黛花海】叹3餐美食「百鸟归巢」上榜前X的店！叹尽滋味盛宴·蟹黄八宝宴纯玩2天打卡台山【温泉+沙滩+美食+红枫】禾海稻浪/醉美枫景，】四重奏·入住《五星康桥温泉》无限次泡温泉·食足3餐美食纯玩2天重磅出击！￥399打卡梦幻小巴厘岛【鼎龙湾旅游度假区】粤西3市三天纯玩！全程星级住宿!豪叹4餐！问你心动未？【侨乡4城怀旧之旅】鹤山·古劳水乡+开平·赤坎小镇+台山北峰山+江门·粤海滨江夜市！美食纯玩2天仅需399元/人让你做美食大玩~·够晒“招积”尊享入住五星酒店+叹豪华海鲜自助餐玩海丨看世界遗迹丨开心果园任摘任吃享半山温泉！漫步·小丽江古城大美·天露山·度假小天堂！赏漫山梯田花穀~纯玩2天魅力侨乡游·吃喝玩乐·等紧你：寻味开平·奢享5星翡翠湾凤凰探访《海桥东南亚风情园》，趣游开心乐果园纯玩2天暖”冬【粤西甜橙·大丰收节】赠送每人5斤甜橙~叹8餐美食；体验百斤地炉“烧猪”宴~入住无敌海景房~漫步16公里浪漫沙滩注：素材皆来自网络，如有侵权，请联系删除。如需咨询请联系我社业务人员或拨打电话0760-28194003。以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。中山市畅游国际旅行社有限公司更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.

文章编号: c90bebfa3054986e88f44805c27f56a2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (初民动态||“一战到底”题库(第二期)) 2021-10-31 初民学院   初民学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTA1MzEwMg==&mid=2247529207&idx=1&sn=da6feff27c4adb31bede7ec6eb38b394

★1. 书法作品《多宝塔碑》是哪位书法家的代表作？ 颜真卿2. 在火星上看到日落的天空是什么颜色的？ 蓝色3. 小米最初是由哪种植物培育而来？ 狗尾巴草4. 图片中公路两旁是什么地理地貌？ 雅丹地貌（图片题）5. 民间传说“寒食节”是晋文公为感念哪位忠臣而设定的节日？ 介子推6. 成语“破釜沉舟”中的“釜”是哪种用具？ 炊具7. 唐代时期的“三省六部制”中，六部隶属于哪个省？ 尚书省8. 中国三大经济行政区域划分中，广西壮族自治区属于哪个区域？ 西部9. 贝多芬创作的《C小调第五交响曲》又被称为什么？ 《命运交响曲》10. 戏剧中，窦娥临死前许下的三桩誓愿是指“血溅白绫”“大旱三年”和什么？六月飞雪11. 太阳的大气层分为三层，最外层是什么层？ 日冕层12. 大快朵颐”中“颐”指的是什么？ 脸颊13. 地球上哪一个大洲的平均海拔最高？ 南极洲14. 龟苓膏配料表中有一种原料是龟板，指的是乌龟的哪个部位？ 乌龟壳15. 《水浒传》中，“小张飞”是谁的外号？ 林冲16. 根据《史记·蔺相如廉颇列传》记载，蔺相如在赵国做过的最大的官是什么？ 上卿17. 古时候父母在女儿出嫁时会送上一对耳环作为嫁妆，其寓意是什么？ 常回家看看18. “一菜一格，百菜百味”是我国哪个菜系的特点？ 川菜19. “画荻教子”的典故赞扬了哪位历史名人的母亲教子有方？ 欧阳修20. 成书于西汉的《战国策》是哪种编排方式的史书？ 国别体21. 金庸小说中，小龙女所在的古墓派位于哪座山下？ 终南山22. “瓦窑堡会议 ”是发生在哪个省的历史事件？ 陕西省23. 第一个通过棱镜观察到白光是由七色光组成的科学家是谁？ 牛顿24. 日本的富士山属于哪种火山？ 活火山25. 《木兰辞》中如果要买“长鞭”需要去哪里买？ 北市26. 做瘦肉汤时，为了汤汁鲜美，肉应该放入热水还是冷水？ 冷水27. 这是哪位唐朝皇帝陵墓的景象？ 武则天（图片题）28. 中国现存最早的皇家祭祀园林是哪座？ 晋祠29. 主张行知合一，“姚江学派”的创始人是哪位大儒？ 王阳明30. 图中发生的抗战故事发生在现今哪个省份？ 河北省（图片题）31. 古人形容哪种鸟类的声音好像“不如归去” ？ 杜鹃32. 新中国的首任国防部长是谁？ 彭德怀33. 解放战争时期，三大战役中率先打响的是哪一场？ 辽沈战役34. “驸马”一词原本指掌管车架的官职，那么一般驸马掌管的车架是属于什么人的？皇帝35. 1958年5月12日，新中国第一辆国产小轿车诞生于哪个城市？ 长春36. “将在外，君命有所不受“是出自哪部经典军事著作的中的名言？ 孙子兵法37. 如果阿赵参加了明朝的“秋闱“，那他参加了什么考试？ 乡试38. 唐代的“六部制“中，哪个部门的职能相当于现在的外交部？ 礼部39. 动画《成龙历险记》中，成龙的正式职业是什么？考古学家40. 歌词“旧梦依稀，往事迷离，春花秋月里”出自哪部电视剧的主题曲？ 《甄嬛传》41. 当一列火车向我们开来时，听到的汽笛声的音调会怎样变化？越来越高42. 白素贞舍生忘死从昆仑山盗回来了救许仙性命的哪种仙草？灵芝43. 梵高作品《阿尔勒的黄房子》画的是他和谁合住的房子？高更44. 王徽之和王献之的房间忽然起火，一个慌忙逃避，另一位神色安详从容离去的是谁？王献之45. 黄姑鱼得名于哪位诗人在草堂中给朋友们做的一道菜？杜甫46. 短跑中的蹲踞式起跑是受哪种动物启发而诞生的？袋鼠47. “像水一样吧！我的朋友”这是哪位武术家对后学的忠告？李小龙48. 成语“国士无双”最早是萧何评价的谁？ 韩信49. 秸秆焚烧形成草木灰后，会使土壤的什么指标升高？ 碱度50. 《柳叶刀》是哪个学科的国际顶级四大期刊之一？ 医学51. 我国古代的四大名香“沉檀龙麝”中的“麝”来源自哪种动物？ 鹿52. 清朝末年，不少地方都开办了“方言学堂”，其教授的内容是什么？ 外语53. 为了方便药物吸收，服药时最好采用哪种姿势？ 站立54. 如果阿赵穿越回战国末期，他最有可能听到别人如何称呼还没称帝的秦始皇？ 赵政55. 音频题：向天再借五百年 韩磊56. “烟一支一支一支地点，酒一杯一杯一杯地干。”这是哪首歌曲的第一句歌词？ 浪子回头（音频题）57. 哪位历史人物曾在宋朝时期的蹴鞠社团“齐云社”担任过“总教练”？高俅58. 《水浒传》中，潘金莲使用哪种药品毒死了武大郎？ 砒霜59. 中国人民的好朋友，国际主义战士白求恩是哪个科室的医师？ 胸外科60. 因为籍贯为广东南海，而被称为“康南海”的是历史上哪位名士？ 康有为61. 根据交规，司机在连续驾驶4小时以上时，停车休息的时间不得少于多长时间？20分钟62. 面膜中大部分的成分会作用于皮肤的哪个结构？ 角质层63. 西安美食“臊子面”中的“臊子”指的是什么？ 肉末64. “B乎”是哪家网络社区在2020年愚人节上线的新模式？ 知乎65. 丹顶鹤头顶都有鲜红的冠子，冠子越红，说明这鹤的年龄越怎样？ 越大66. 中国南极考察队在南极建有长城站、中山站、昆仑站和什么站？ 泰山站67. 通常情况下，两只体型差不多的河马打架，哪只会赢？ 嘴大的68. 《三国演义》中曾入曹营献连环计，帮助周瑜火烧赤壁的是哪位人物？庞统69. 据萨姆休斯敦州立大学科学家的研究显示，恋人之间说情话时，靠着哪只耳朵说效果更佳？ 左耳70. 中国常见的鸟类大杜鹃一般是怎么鸣叫的？ 布穀布穀71. 在北方的传统中，有句俗语叫“上车什么下车面”？ 饺子72. 文言文中的“汝、子、尔”指代的是哪个人称代词？ 你73. 这是成龙在哪部电影里的扮相？ 城市猎人（图片题）74. 每年的4月24日是“中国航天日”，这是为了纪念哪个航天器的成功发射？ 东方红75. 名句“世界上没有垃圾，只有放错位置的宝藏”是谁的名言？ 但丁76. “天问一号”火星探测器是从哪个发射中心升空的？ 文昌77. 大仲马笔下的著名小说人物爱德蒙·唐泰斯又被称为什么？ 基督山伯爵78. 刘宾客、刘中山都是哪位诗人的别称？ 刘禹锡79. 在西方称为“音乐之父”的是哪位钢琴家？ 巴赫80. 目前世界上最大的天坑群位于我国哪个省级行政区？ 广西壮族自治区81. 美团发布的餐厅评价体系叫什么名字？ 黑珍珠82. 宋朝女词人李清照的词被誉为什么体？ 易安体83. “丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森”中的“锦官城”指的是哪个城市？ 成都84. 根据科学研究，接吻有助于人们增加哪种物质的消耗？ 脂肪85. 被誉为“科学与哲学之祖师”是古希腊哪位泰斗级思想家？ 泰勒斯86. 传说中后羿射日时的部落联盟首领是谁？ 尧87. 中国古代字体中的“欧体”是以哪位书法家的名字命名的？ 欧阳询88. 为了使鸡蛋保鲜，可在蛋壳上涂一层水玻璃，这是利用了水玻璃的什么性质？ 水解性89. 曹雪芹先生的名字是“沾”那么“雪芹”是他的什么？ 号90. 这是莱昂纳多哪部电影的经典画面？ 了不起的盖茨比（图片题）91. 中国发射的第一颗人造地球卫星“东方红一号”已经在空中飞行了多久了？51年92. 刘慈欣小说《三体》描写的三体文明所在地是哪个星座？ 半人马座93. 西班牙首都马德里将草莓树和哪种动物视作城市象征？ 熊94. 在党的历次全国代表大会中，那次会议历时最长？ 中共七大95. 2021年3月，我国哪所大学研制的软体机器鱼登上了科学顶级期刊《自然》杂志的封面？ 浙江大学96. 古代婚姻六理中，除了纳征之外，都会送哪种动物？ 大雁97. 清朝最后一位统治者，被称为秦三世的是谁？ 子婴98. 根据第七次人口普查，江苏唯一一个人口超过一千万的城市是哪个？ 苏州99. “四个自信”是指中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和什么？ 文化自信100. “生的伟大，死的光荣“是毛主席对那位革命烈士的评价？ 刘胡兰101. 位于赣、鄂、皖、湘四省交界处，有“江西北大门之称”的是哪座城市？ 九江102. 2021年，山东省政府和河南省政府围绕着哪一条河流达成了6000万元的鲁豫之约 黄河103. 马达加斯加最大面额的纸币上印有哪种植物图案？ 水稻104. 极度错误的“读书无用论“之所以会出现实际上是因为下列哪种心理学效应的体现？ 幸存者偏差105. 第一部完整的《共产党宣言》中译本是由哪位翻译家翻译的？ 陈望道106. 我国唯一的沙漠地质公园位于哪个省份？ 内蒙古自治区107. 国务院决定从2014年起，将每年10月17日设立为什么日？ 扶贫日108. 我国哪个型号的战斗机代号是“威龙“？ 歼-20109. 先秦时期人们经常以职业为姓，庖丁是一位叫做丁的厨师，那么奕秋是指做什么的人？ 下棋110. 古代男女之间相互离别时赠送的，又被称为“将离“的是什么花？ 芍药111. 我国经济社会发展进入新时代，基本特征是我国经济由高速发展阶段转向什么阶段 高质量发展112. 根据农业生产常识，用节气名填写这条谚语“——有雨样样有，——无雨收半秋” 立秋113. 成年的中华白海豚皮肤其实是什么颜色的？ 粉色114. 习近平总书记在天问一号成功着陆火星的贺电中指出，我国星际探测征程实现了从“地月系“到什么的跨越？ 行星际115. 马克·波罗盛赞哪座城市是“世界上最美丽华贵之天城“？ 杭州116. 中国古代将哪颗行星称为“镇星“？ 土星117. 在有迹可循的史料中，中国共产党唯一的女性创始人是谁？ 向警予118. 因“千里家书只为墙，让他三尺又何妨“这一故事而得名的”六尺巷“位于哪里？安徽城119. 成语“马前泼水“是形容那种关系破裂，无法挽回？ 夫妻关系120. 哪位作家曾为自己孩子编了歌谣“小红，小象，小红象“？ 鲁迅121. 中国科学院在植树造林工程中找到的固沙秘籍是什么？草方格122. “天津卫”“威海卫”地名中“卫”是明朝时期的哪种设施？军用设施123. 魏晋名士王戎与妻子之间的恩爱典故衍生出了哪个成语？卿卿我我124. 《唱支山歌的给党听》是作为哪部电影主题曲而广为传唱的？雷锋125. 因辛弃疾的祖父欣赏汉朝时期的哪位将领，而将他命名为“弃疾”？霍去病126. 李世民年轻时力大无比，经常随身携带一把两米长的什么武器？弓127. 封建礼教中“三纲五常”中“五常”指的是什么？ 仁义礼智信128. 嵇康在刑场上用古琴弹奏了哪首曲子作为绝唱 《广陵散》129. 法国作家司汤达的小说《红与黑》中，“红”指的是军队，“黑”指的是哪个阶层？教会130. 清朝的秘密立储制度是由哪位皇帝创立的？ 雍正131. 马克思曾称哪条运河为“东方伟大的航道”？ 苏伊士运河132. “放弃不雅，但坚持一定很酷”出自东野圭吾的哪部作品？ 解忧杂货店133. 毛主席的《七律·长征》中，最后提到的是哪个地名？ 岷山134. 国学大师季羡林和作家贾平凹先后认为，应当推选哪座名山为我国的“国山”？ 泰山135. 古人称呼对方儿子为“令郎”，对方女儿为“令媛”，那么称呼对方的妻子为什么？ 令正136. 我国集中供暖和分户采暖的分界线是哪一条？ 秦岭淮河分界线137. 龟苓膏配料表中有一种原料是龟板，指的是乌龟的哪个部位？ 乌龟壳138. 根据科学研究，接吻有助于人们增加哪种物质的消耗？ 脂肪139. 被誉为“科学与哲学之祖师”是古希腊哪位泰斗级思想家？ 泰勒斯140. 我国作家阿赵写了一本小说，那他对这本小说所享有的著作权保护期限是多久？ 终生及死后50年141. 燃放烟花爆竹时闻到的刺激性气味，主要是由什么气体造成的？ 二氧化硫142. 一根据规定，遗失物品自发布招领公告之日起多长时间无人认领就会归国家所有？一年143. 口取纸名字的来源是因为最开始需要做什么动作来使其具有粘性？ 用嘴舔一下144. “死并非生的对立面，而作为生的一部分永存”这句话出自村上春树的哪部作品？挪威的森林145. 传说中后羿射日时的部落联盟首领是谁？ 尧146. 一我国哪个城市被称为“草原钢城”“稀土之都”？ 包头147. 《三国演义》中，曹操有两匹爱驹分别是绝影和什么？ 爪黄飞电148. 我国目前民间资本投入最多，规模与展览面积最大的民间博物馆是哪座？ 建川博物馆149. 形容一个人豁达潇洒的成语“金龟换酒”最早用来形容哪位诗人？ 贺知章150. 林语堂的小说《风声鹤唳》的原著是用哪种语言写的？ 英语151. 2020年中国国际服贸会于9月4日开幕，其中“服”指的是什么？ 服务152. 歌曲《松花江上》唱到“那里有森林煤矿还有什么”？ 大豆高粱153. 如果阿赵生活在古代，行礼时，两手放在额上，长时间下跪叩头的礼仪是什么？ 膜拜154. 2020年，哪支球队在中超决赛上战胜了广州恒大，获得了球队历史上第一个顶级联赛冠军？ 江苏苏宁155. 《国民营养计划》中提到，目前我国健康成人每人每天适宜的烹调油摄入量为多少？25-30g156. 根据统计2020年上半年那座城市的GDP超过天津和武汉，首次跻身全国前十？ 南京157. 核磁共振这项检查项目中会产生放射性辐射吗？ 不会158. “VA”是哪类演员的英文缩写？ 配音演员159. 心肺复苏急救中，胸廓按压和人工呼吸的比例为30比多少？2160. 这个交通标志表示的是哪种铁道口？ 有人看守（图片题）161. 仙侠电视剧中经常会出现的词“一甲子”指的是多少年？60年162. “黄梅戏”是安徽的主要戏剧种类，但最初它诞生在哪个省份？ 湖北163. “八百里加急”在唐朝是大概需要多久送达？45小时左右164. 中国历史上共有7位帝王进行过封禅，其中武则天封禅的是哪座山？ 嵩山165. 如果7岁的阿赵穿越到1960年，他可以在6月1日过儿童节吗？ 可以166. 在日本，为了庆祝5月5日的男孩节，有男孩的家庭会悬挂什么物件？ 鲤鱼旗167. 于2010年作为景点向公众开放，修建了“世界第一人工洞体”的816地下核工厂位于我国哪个直辖市？ 重庆168. 2020年10月，哪家公司成为中国第四大电信运营商？ 中国广电网络169. 每个省的车牌上都会有本省独特的印花标记，那么安徽省车牌上的标记是什么？ 迎客松170. 在京剧中，“倒仓”是指演员的什么时期？ 变声期171. 表示一个人高度执着的“霸蛮”一词，出自我国哪个省的方言？ 湖南172. “七山一水两分田”是对哪个省份地理特征的概况？ 浙江省173. 神话传说中，八仙里的“曹国舅”是哪位皇帝的国舅？ 宋仁宗174. 哪个位于非洲西南的国家被称为“战略金属储备库”？ 纳米比亚175. 这四个字是从哪位文学家的手稿里的字迹组合而成的？ 鲁迅（图片题） 176. 中国粮食行业协会唯一命名的“中国玉米之乡”在哪里？ 公主岭市177. 被称为“天下第一福”的恭王府福字石碑，是哪位皇帝的御笔？ 康熙178. 这种又被称为“拖把狗”的犬实际上属于什么品种？ 可蒙犬179. 隶属于内务府，清代掌管宫廷演员的机构叫什么名字？ 南府180. 我国古代哪位皇帝颁布《太初历》，正式确立以正月为岁首？ 汉武帝181. 曾被誉为世界第一超模，外号“吉娘娘”的是哪位巴西超模？吉赛尔·邦辰182. “人会在受伤的地方，长出结实的翅膀”这句话出自哪位文学家之口？海明威183. 晓敏姐的这条抖音所用的配乐叫什么名字？ 熬夜上瘾（视频题）184. 《侠客行》中的主角石破天因为什么原因悟得了侠客岛上绝世武功的奥秘？ 不识字185. 反复朗读八字绕口令“门口吊刀，刀倒吊着”能锻炼舌头的哪种力？ 顶力186. 进口食品中，“低热量型”的食品单位热量要求在多少大卡以下？40187. 曾主演《末代皇帝》等电影，年轻时曾被誉为“亚洲洲草”的是哪位男明星？ 尊龙188. 英语中哪个学科的单词拼写源自于希腊语中“爱”和“智慧”拼在一起？哲学？189. 金庸小说《神雕侠侣》中，杨过由于想念小龙女而悟出的掌法叫什么？黯然销魂掌190. 据传，双簧这种艺术形式的诞生跟哪位历史人物有关？慈禧191. “B52轰炸机”“血腥玛丽”都是以哪种酒作为基酒调制而成的著名鸡尾酒？伏特加192. 中国第一个自主生产的啤酒品牌是什么？哈尔滨啤酒193. 蜥蜴吃自己的尾巴是为了补充哪种元素？钙194. 中世纪的城堡为了达到易守难攻的目的，旋转楼梯一般是按照什么方向旋转？顺时针195. 以机器人为设计理念的2022年杭州亚运会的三个吉祥物合称为什么？江南忆196. “烟一支一支一支地点，酒一杯一杯一杯地干。”这是哪首歌曲的第一句歌词？ 浪子回头（音频题）197. 中国人民的好朋友，国际主义战士白求恩是哪个科室的医师？ 胸外科198. 古龙水最初是为了什么原因而制成的？ 防止瘟疫199. 我国接壤省级行政单位最多的是内蒙古自治区和哪个省？ 陕西省★

文章编号: 529bd308e83c7f972b8be5e35f1a4307
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【新线1元预售】媲美巴厘岛的日落,抖音百万点赞,这座海岛该火了!) 2021-10-31 走着瞧旅行   走着瞧旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAwMTEwMA==&mid=2650370095&idx=1&sn=4b53307354b4813ba324ae3ffec32efe

本次双十一大促，正式拉开帷幕！从10.31日起，每晚19点都有路线福利大放送！说回正题，周四走着瞧【双11最期待的目的地】结果出人意料！涠洲岛从12个候选地中脱颖而出，一路逆袭成为TOP2！瞧妹也被涠洲岛种草很久，不得不说，这是个神仙海岛！它位于广西北海市，离南宁1.5小时动车，离广州4个多小时动车，这是一座被海洋拥抱的温暖海岛。很少有人知道，这里有比夏威夷更浪漫的荧光海！丢进一枚石子，海里会泛起层层涟漪，像是宇宙中的星辰。这里的海水清澈，如果运气好，能看到汤加同款的布氏鲸在此出没！开船出海，还能和鲸鱼共舞！岛上的生活充满烟火气，19世纪的法国哥特教堂传来悠扬的吟唱，小巷里开满鲜花。随意漫行，不知什么时候就走到了海边，这种无法预知的惊喜，简直浪漫得要命！《孤独星球》说，涠洲岛是中国最年轻的火山岛，一半是火山一半是海洋。你可以坐在海边，看微醺的落日，也能探秘上万年前火山活动的遗迹。光玩涠洲岛还不够，我们坐船1个多小时去北海！千万别低估这座海滨城市，媲美夏威夷的大海沙滩、便宜易得的鲜活海鲜、南洋风的骑楼老街、越南泰国美食，让你瞬间被圈粉！这里拥有国内最美的日落！光是一场盛大日落，就引来抖音百万点赞，网友怒赞YYDS！岭南规模最大的骑楼老街，已经有两百年，浓郁的南洋风建筑，秒杀国内其他小吃街！这里有一片神奇的“海上森林”，我们还能跟着当地渔民赶海，捡蛏子挖沙虫捡猫眼螺！清晨，这里有最新鲜的海鲜，活蹦乱跳的大虾，肉肥多汁的生蚝，还有各式各样的越南风味，泰国风味，在这里你都能发现！今年冬天、以及明年的春夏秋冬的旅行，瞧妹推荐大家都来涠洲岛！！涠洲岛全年平均温度23℃，非常适合老人孩子避寒过冬~爱美的你，也能穿着薄衣服拍出好看的照片！这两年出国游可能性为0，不能去巴厘岛马尔代夫，就来涠洲岛吧！跟国外海岛相比，涠洲岛消费水平超低，而且商业化程度不高，自然风光媲美巴厘岛！趁着人少，你赶紧来！！瞧妹不卖关子了，今年双十一，走着瞧主推的拳头旅行路线就是——「北海日记」瞧妹先说大家最关心的价格问题！！瞧妹给大家算笔账，去一趟国外海岛至少需要1万+，这次你只花1/10价格，就可以解锁涠洲岛5天4晚游！再跟大家说说，市面上5天4晚涠洲岛路线售价基本是2000+，这一对比，走着瞧价格优势一目了然怎么才能抢到这款性价比逆天的纯玩路线！？现在点击小程序抢1元抵200元优惠券，11月2日「北海日记」上新，就可享受出行抵200的福利！！全体瞧友请注意！2021年最火海岛之一限时预售1元定金抵200元优惠券限量1000份！拼！手！速！别再犹豫啦！抢完即结束！不再放出多余优惠名额！40岁之前一定要去打卡的地方千万别错过！点击小程序！👇赶紧锁定名额👇大家不用担心出行大交通，北海的交通超方便！尤其是广东省的瞧友！广东到北海的飞机高铁自驾都很近！机票最低280起！错过这波羊毛，绝对后悔哭！最最最重要的是，不用担心疫情影响，目前，广西全省都是低风险地区！这条路线2年有效期！从现在到次年4月底，有很大几率看到布氏鲸！3月到4月还能看到荧光海！「北海日记」玩什么？瞧妹先给大家简单介绍！✔5天4晚畅游涠洲岛X北海，1天深度游涠洲岛；✔闯入罕见的“海上森林”金海湾，跟渔民赶海；✔逛玩岭南规模最大的骑楼街，误入南洋；✔北海银滩度假，假装在夏威夷；✔打卡首家北海贝雕博物馆，看千奇百怪的贝壳变非遗文化✔赶海篝火晚会环岛游精彩纷呈！这是一趟半自由旅行，与传统跟团游相比，大家有更多自由时间，你可以在某个景点呆上半天，也能独自打卡街边里小馆子，寻找当地人偏爱的美味！ 走着瞧旅行不玩套路 没有复杂难懂的双11优惠规则现在抢1元抵200元优惠券11月2日（后天）19:00「北海日记」上新购买涠洲岛路线，就能享受出行立减200元！告诉大家个秘密！「北海日记」后天晚上19点上新当天还有优惠！！跌破底价，买到就是赚到！限量1000份！拼手速！别再犹豫啦！抢完即结束！👇赶紧点击，锁定名额👇 涠洲岛 01媲美镰仓的清新小岛~路线亮点：🚤🚤🚤✔鳄鱼山火山公园——涠洲岛的最值得看的景点！✔南湾老街——边看绝美海景，边吃海鲜！✔天主教堂——19世纪哥特风火山石教堂！✔暮崖——0距离看火山活动痕迹！✔滴水丹屏——神秘的自然景观，赏日落！涠洲岛，一半是火山，一半是海洋，它是中国最年轻的火山岛，全年平均温度23℃，花开四季。蓝天白云，碧海沙滩，像极了二次元的世界，仿佛来到了“镰仓”，实现了“面朝大海，春暖花开”的梦想。岛上的生活与世无争，蜿蜒的小巷充满烟火气。沿着长满鲜花的街道漫步，不知道何时就被大海拦住。你可以骑着电动车，慢悠悠骑行在海边街道，拍一组“镰仓”同款的清新照片，也可以去南湾老街，品尝刚刚捞上岸的海鲜。南湾是一个漂亮的海湾，也是岛上最繁华的地方。这里是涠洲岛的渔港，还有鳞次栉比的餐馆，让你一边看着海，一边享用海鲜大餐！吃完海鲜，那就去天主教堂看看吧！这大概是中国唯一用火山岩、珊瑚建造的天主教堂。这座典型的19世纪的法国哥特风教堂，历经上百年的时光，仍会传出悠扬的吟唱声。因为涠洲岛的保护政策，已经禁止火山岩石的开采，这将是涠洲岛最后的火山岩教堂。涠洲岛被大海温柔包围，这里的海水清澈，爬上鳄鱼山从高处俯瞰，一下集齐N种色号：浅蓝、湛蓝、蓝绿、墨蓝……岛的尽头是沙滩，细白柔软的沙滩上，是大海送来的贝壳，没人能拒绝去沙滩捡贝壳的快乐，因为你永远不知道下一个贝壳有多美！别错过涠洲岛的任何一场落日！随时可能被美哭！太阳染红了天与海，被海风吹动的云朵，一点一点的漂浮着，然后露出了绝美的晚霞。夜晚，这里有一片荧光海，它是天神的“蓝色眼泪”，一波又一波的荧光海，仿佛星空坠落。作为中国最年轻的火山岛，在岛上你能看到很多火山活动的遗迹。其中暮崖是最有诗情画意的地方！荒野神秘的火山石悬崖，被海水不断侵蚀，形成了带有浪漫色彩的暮崖。去过西澳的人，都惊叹它像尖峰石阵的“自然之窗”！当黄昏那抹金黄映照在海边的悬崖上，远处是海天相接的天际线，此时此景，让人心醉。滴水丹屏——北海八大美景之一，面对海滩的悬崖峭壁是由火山岩形成的，从崖壁上渗出的水分沿着垂下的绿色植物一点点往下滴，在阳光照耀下非常美。全体瞧友请注意！2021年最火海岛之一限时预售1元定金抵200元优惠券限量1000份！拼！手！速！别再犹豫啦！抢完即结束！不再放出多余优惠名额！40岁之前一定要去打卡的地方千万别错过！点击小程序！👇赶紧锁定名额👇 北海 02一座有故事的海滨城市~路线亮点：🚤🚤🚤✔银滩——媲美夏威夷的“天下第一滩”✔北海老街——200年历史的南洋风骑楼街✔金海湾红树林——罕见的“海上森林”✔贝雕博物馆——国内首家贝雕博物馆不要低估北海人的幸福指数，他们每天都能看一线海景，还有骑楼、海鲜、沙滩、阳光、美食……北海地标性景点就是银滩，它当得起“天下第一滩”的称号，银白的沙滩在阳光下熠熠发光，配上湛蓝的海水，仿佛置身夏威夷！避开7、8月份的旅游旺季，你就能收获人少景美的“私人沙滩”，独享整个一大片海滩。漫长的沙滩坡度平缓，适合散步，更适合等待一场盛大的落日！银滩落日像是醉了酒，酡红的天空，美得如痴如醉，潮汐拂过的细沙平滑如镜，倒映出每一寸变幻的天光。北海还有一座“海上森林”——金海湾红树林，只生活在热带、亚热带海岸潮间的红树林群落。涨潮时，海水没过树林，木栈道如同是从茫茫海中生出一条特别的道路。退潮时，我们可以跟着跟当地渔民去赶海，背起竹篓，挽起裤脚，挖螃蟹、沙虫、蛏子捡海螺、围海捞鱼。19世纪，北海的商业CBD 就在北海老街，这是岭南规模最大的骑楼街，有200多年的历史。中西合璧的骑楼建筑下，是熙熙攘攘的人群，走在里面，可以挡风遮雨，避开日晒。这里不仅是小吃街，商业街，更是历史文化街区，五光十色的霓虹灯牌，像穿越到南洋。这里有很多当地特色小吃点，如李姨虾饼店、二十四幢糖水、鱼仔海鲜等。贝雕，顾名思义是用贝壳雕塑，它是北海的非遗。北海有全国第一家贝雕博物馆，收藏了上千件珍稀的贝壳和精美的贝雕艺术品，全程有讲解员讲解，瞬间增长见识。全体瞧友请注意！2021年最火海岛之一限时预售1元定金抵200元优惠券限量1000份！拼！手！速！别再犹豫啦！抢完即结束！不再放出多余优惠名额！40岁之前一定要去打卡的地方千万别错过！点击小程序！👇赶紧锁定名额👇 美食 03海鲜是北海的代名词~路线亮点：🚤🚤🚤✔南湾老街——海鲜天堂，看海景吃海鲜！✔侨乡风情街——北海最热闹的夜市！✔北海老街——游人必打卡的小吃街！✔赠送3顿团餐——海鲜大咖、海鲜BBQ、素食自助！市面上纯玩团不会提供正餐，但走着瞧赠送3顿丰盛的美食：海鲜大咖、素食自助、海鲜BBQ！在唯美海滩上，吹着温柔的海风，夕阳晚霞映红的天空，我们一起来BBQ吃烤肉！剩下的时间，你可以自己去觅食！这里有海鲜、糖水、越南菜、泰国菜、各种米粉，是名副其实的美食天堂！！北海的海鲜不输任何一个城市，而且性价比高。市面上能见到的海鲜，这里都有。大快朵颐的吃上一顿海鲜，就着啤酒，吹着海风，生活如此美好！不用去越南，在北海就可以吃上正宗地道的越南美食。不用去广东，在北海就可以吃上一碗比广东还“甜”的糖水。瞧妹安利3个必打卡的美食天堂！快拿小本本记下！南湾码头——涠洲岛最热闹的地方，这里海鲜烧烤酒吧密集，比如小林米粉店、花乐餐厅、食庐、青柠冰室等。这里风景一级棒，尤其是晚上，灯光璀璨，边吃美食，边赏绝美海景，超赞！北海老街——南洋风的骑楼街吸引了无数游人，这里还有当地人最爱的老店铺。出名的有李姨虾饼店、老城糖水铺等。侨港风情街——北海最热闹的夜市，海鲜大排档、烧烤炸串、糖水铺子、北海喧嚣自由的夜生活扑面而来！因为附近居住了很多越南华侨，这里的越南风味特别多，如小红书安利的越香小厨、周记蟹仔粉、有有间冰室、侨月世家越南卷粉、椰椰大吉……本次双十一大促狂欢群「北海日记」正在介绍中🔥👇立即扫描二维码👇加入我们 体验 04产品经理强烈安利的体验~路线亮点：🚤🚤🚤✔涠洲岛篝火晚会——星空下的狂欢！✔赶海——抖音关注度100W+奇妙体验！✔北海环岛游——奢华游轮环游北海！旅行不只是看过就好，我们还将带你去参加一场涠洲岛篝火晚会，远处是宁静的大海，抬头是璀璨星空，和五湖四海的朋友一起欢唱，留下永远的回忆！赶海在抖音关注度超高，我们带你亲自体验赶海！当地渔民在退潮时，去沙滩上捡拾各种海产品，如猫眼螺、青口、皮皮虾、蛤蜊等。赶海的魅力就在于你不知道能捡到什么！这是一项全年龄段都喜欢的活动！大人捡八爪鱼、生蚝，小朋友捡小螃蟹，贝壳。快来跟着当地渔民去赶海吧！背起竹篓挽起裤腿，就能出发！可以的话，你一定要体验北海环岛游！乘坐舒适的豪华客轮，重走海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，还能探寻“海洋国宝”白海豚！ 酒店 05住宿一定不能含糊~酒店亮点：🚤🚤🚤✔北海酒店——全部4钻酒店，干净舒适！✔涠洲岛酒店——听到海浪声声入睡！完美的旅行，不仅要看绝美海景，吃最好吃的美食，酒店也要完美！在北海，我们全程入住4钻酒店，干净舒适，交通位置便捷，方便大家出门购物吃逛夜市！为了让大家能看涠洲岛的日出日落，我们特别安排在涠洲岛住一晚，酒店出门是大海，夜晚推窗就能看到万里星空！今年最后一个目的地去涠洲岛吧！带你不出国门感受“夏威夷风情“过一个23℃的温暖冬天骑车环岛游，看岛上花开观一场国内最美日落逛北海老街感受百年人文去“海上森林”赶海挖螺品尝丰盛便宜的海鲜大餐！（大家不用划上去，瞧妹再播报一遍！）2021年最火海岛之一限时预售1元定金抵200元优惠券限量1000份！拼！手！速！赶紧用一场海岛之旅来结束平凡的2021！别再犹豫啦！抢完即结束！不再放出多余优惠名额！👇赶紧锁定名额👇想了解更多路线上新详情👇立即扫描二维码👇进入我们的双十一大促狂欢群🔥第一时间抢福利！🔔 🔔 🔔这个冬天，一起出发吧！▏ END ▏本文作者：Lv图来源于网络、心动不如行动，限定1000份！⬇️赶紧点击【阅读原文】预约一场涠洲岛之旅！带上家人朋友，过一个温暖的冬天！

文章编号: c1363bdacffe9d6982ce0b30153fb690
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【县域研学系列】寻迹三娘湾——海防文化+白海豚主题研学) 2021-10-31 广西旅发研学旅行   广西旅发研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU0OTYyMg==&mid=2247491491&idx=1&sn=4ade9831782cd5c66e57ae5c89435f2a

WINTER寻迹三娘湾 海防文化 白海豚主题研学为了落实教育的根本任务——立德树人，全面推进素质教育，落实学生发展的核心素养，钦州英华学校高一18班的同学们在李友华老师的带领下于三娘湾开展1日研学营活动第一站：海防教育基地位于钦州市三娘湾的海防教育基地是当地的一个爱国主义教育基地，基地里以图文并茂的方式展示了多年来钦州市的海防历史，以及军民融合发展、当代建设边海长城的情况。通过讲解员的讲解，让学生详细了解钦州海防的发展历史，加强学生对海防、军事、维护国家安全的认识。第二站：白海豚科普馆在这里，学生可以了解到三娘湾的浪漫传说、鲸豚类物种的起源和进化、白海豚的生存现状，深刻认识白海豚面临的生存危机，从而对自己生存的生态环境有了更深入的了解，意识到当前保护环境的重要性和紧迫性。恢复元气—露天烧烤食材制作中~香气满溢，李老师和同学们一起品尝美味~第三站：三娘湾海滩活动热身，准备好接下来的游戏挑战吧！热身结束，拓展活动开始！大家要齐心协力哦第一个活动，“珠行万里”在传球过程中，千万不能让小球掉落哦~刺激紧张的团队游戏，可增加大家的团队协作能力和凝聚力。第二个活动，“水到渠成”。各小组需齐心协力挖一道水渠，把水引流到指定的地点。开始挖坑~（师生玩在一起）只有相互配合，才能又好又快地完成目标~今日份研学活动至此圆满结束，让我们来张合影留念吧~通过这一系列丰富多彩的活动体验，学生们在这场与自然的邂逅中，学会了与自然和谐共处，提高了团队协作能力，增强了承担社会责任的意识，并在了解国情的同时，加深对海防与国家安全的认识，自觉传播与践行海洋生态文明理念。— END —编辑 | 彭博初审 | 杨文凤终审 | 简政、谢冬妮扫码关注我们了解更多研学线路及研学活动

文章编号: 4dca259aaadada23c411fdc091743ca4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 全国赛区联动 见证“王者”诞生!) 2021-10-30 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247720313&idx=1&sn=4db4ab11f43016cca400b1e17231898a

2021年10月4日2022第七届中国少儿模特明星盛典全国海选赛全面啔动集结全国200+赛区1500名优秀童模冲击全国总决赛IPA冬季赛已经扬帆起航赶紧来加入时尚潮流行列吧！Part.1全国海选赛区火热集结赶紧来Pick你钟意的赛区吧！自2022第七届明星盛典全国海选火热开啔后，全国200+赛区积极举办本地区的落地赛，将创造600场落地赛，15万组家庭参加的国民级赛事规模，最后选手拔尖的小超模同台竞技，诞生最终【荣耀王者】，见证新一代“模王”加冕！（下滑可进入赛区投票，Pick你心目中最精彩的落地赛吧！）//郑州赛区////福州赛区////洛阳赛区////常德赛区////佛山赛区////山西六市赛区////西安赛区////郑州赛区////肇庆赛区//截止到目前为止，全国赛区都在紧锣密鼓的举办各阶段赛事：长沙赛区、福州赛区、洛阳赛区、常德赛区、济宁赛区、佛山赛区、山西六市赛区、郑州赛区、西安赛区、肇庆赛区……已经落地完成部分赛程，参赛小超模已达到数千人，本周末还将有越来越多的赛区开啔海选赛，让我们期待他们的精彩展示吧！Part.2“荣耀王者加冕抖音挑战”解锁“皇冠变装”新玩法10月28日-12月12日，IPA模特委员会联动2022第七届中国少儿模特明星盛典，推出【荣耀王者加冕抖音挑战】，通过短视频的镜头，让每一个孩子攀登上向往的舞台，摘取至尊荣耀。成为榜样，才能更好的成就自我，每一个IPA的舞台，都能让少年们的“王者精神”继续传承下去。//点击图片解锁挑战详情//Part.3九大赛制环节打造冬季赛极致体验2022第七届中国少儿模特明星盛典将在3天2晚的时间中，赋予冬季赛硬核魅力，打造9大赛制环节，“双主题个人赛”、“亲子/家庭赛”、“完美少年团队赛”、“贺年大秀”、“星光红毯”、“颁奖典礼&闭幕式”、“全明星加冕大秀”、“FANS SHOW”等，打破传统大赛框架，开啔极致冬季赛体验！2022第七届中国少儿模特明星盛典将走进鹭岛厦门，在这里与妈妈看海边落日，享受难得的亲子时光，拥抱海洋精灵“白海豚”，倾听鼓浪屿的潮起潮落，与君同行，开啔新一年的奇幻之行。 分赛区招募R E C R U I T1、华东地区（山东、江苏、安徽、浙江、福建、上海）2、华南地区（广东、广西、海南）3、华中地区（湖北、湖南、河南、江西）4、华北地区（北京、天津、河北、山西、内蒙古）5、西北地区（宁夏、新疆、青海、陕西、甘肃）6、西南地区（四川、云南、贵州、西藏、重庆）7、东北地区（辽宁、吉林、黑龙江）8、台港澳地区（台湾、香港、澳门）2021.08-2022.012022第七届中国少儿模特明星盛典 200家城市赛区 强强联动 #IPA冬季赛 全国霸气啔航少儿美育领航赛事等待你的加入第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓中国少儿模特明星盛典 | 特邀小嘉宾 重磅招募中！中国少儿模特明星盛典 | 你是我的榜样 亲子家庭赛等你来报名！中国少儿模特明星盛典 | 厦门，一座藏不住浪漫的城市！中国少儿模特明星盛典 | 越王者越真实，全明星开啔蜕变之旅！中国少儿模特明星盛典 | “骑士精神”&“星辰大海” 双主题等你演绎！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#米雪老师 Michelle联系方式：18603038723（微信同号）微信ID：Michelle-mi06推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: e5866fc6cabc81eb61299bf2178b1498
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (12/1月 广西秘境18天—自然探秘山河之旅) 2021-10-30 九岩探险旅行社   九岩探险旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjM1NzIzMg==&mid=2651769527&idx=1&sn=0ec955e04a0fcaf1a120a1f63349f738

2021年出行日期（18天）：第1期：12月2日—12月19日第2期：1月7日—1月24日名额限制：18人自驾费用：1.39万元人民币/人包车费用：2.59万元人民币/人开始城市：桂林结束城市：北海详请联系：13911226862（同微信）13601397210（同微信）一、行程概览D01 桂林集合D02 桂林—龙脊梯田—三江侗寨D03 三江—元宝山国家级自然保护区—双龙沟D04 双龙沟—九万山国家级自然保护区—环江D05 环江—木论喀斯特国家级自然保护区—七百弄国家地质公园D06 七百弄国家地质公园—巴马D07 巴马—三门海—乐业D08 乐业—大石围天坑群—百色D09 百色—德天瀑布—明仕田园D10 明仕田园—恩城国家级自然保护区—弄岗国家级自然保护区D11 弄岗—花山岩画（世遗）—崇左D12 崇左—白头叶猴—上思布透温泉D13 上思—十万大山国家森林公园—东兴D14 东兴—北仑河口国家自然保护区—三娘湾D15 三娘湾—北海D16 北海—涠洲岛D17 涠洲岛D18 涠洲岛—北海结束（双击图片可看大图）二、行程亮点1、深度考察广西国家级自然保护区、世界自然文化遗产以及多民族文化，独创中国西南山河系列；2、深入考察中国南方喀斯特地貌不同形态，包括山峰、森林、天坑、溶洞等等；3、综合知名景区和未开发区域，多角度、多维度考察探索；4、深入多民族地区，近距离感受瑶、侗、毛南、仫佬等少数民族文化与生活；5、七百弄、九万山、三门海、大石围等不为大众熟知的秘境圣地；6、有机会看到广西独有的国家保护动物，如白头叶猴、中华白海豚及各种鸟类；7、在中国地质年龄最年轻的火山岛—涠洲岛享受冬日阳光；8、各地高标准酒店：桂林五星级酒店，其他城市四星或当地特色酒店或客栈（部分地点住宿条件有限）；9、穿越丘陵、山地、森林，在各种地貌环境中行驶，充分体验驾驶乐趣；10、我们提供安全、专业、有灵魂的全方位出行服务。三、特别说明1、以上出行日期为参考出行日期，因疫情影响有可能顺延出行日期；2、行程中部分路面为盘山路或山间简易公路，自驾车辆最好为四驱越野车；3、在桂林开始包车带司机，丰田普拉多或同级，一车3人。如果选择自行包车不搭乘其他人，需分摊可能的空余车位费1.2万元人民币/车位；4、费用不含全程晚餐和午餐。早餐酒店已包括，含集合日欢迎晚宴和结束日告别晚宴。有部分午餐为路餐，需要自行准备一些午餐食品。其他用餐AA制或自行分别用餐。四、广西简介很多朋友都去过广西，至少是去过桂林。再深入一些，可能还去过柳州、南宁、北海等等。可要想把广西说出个子丑寅卯来，估计除了一句桂林山水甲天下，就不知从何说起了吧。广西地处祖国南疆，北回归线横贯中部。广西地处中国地势第二台阶中的云贵高原东南边缘，两广丘陵西部，南临北部湾海面。西北高、东南低，呈西北向东南倾斜状。山岭连绵、山体庞大、岭穀相间，四周多被山地、高原环绕，中部和南部多丘陵平地，呈盆地状，有“广西盆地”之称。广西处处是桂林。我们报之以无尽感慨的那个广西，对广西人来说，只是日常。在这种光芒背后，有很多被我们忽略的东西。真实的广西，对我们来说其实是一个盲点。我们熟知的粤语，其发源地却是广西梧州；云南号称少数民族文化灿烂，但其实广西才是中国少数民族人口与方言种类最多的省份；赵州桥、泸定桥人人皆知，广西的程阳风雨桥是与它们同等量级的世界四大历史名桥之一；海南岛一到冬天就人头攒动，其实“一拃之外”就是中国最年轻的火山岛……广西，还有许多我们以为熟识，却并未真正了解的地方。环桂皆山也。从广西的地名就能看得出来，十万大山、九万大山、六万大山……广西境内受太平洋板块和印度洋板块挤压，山脉多呈弧形。山脉盘绕在盆地边缘或交错在盆地内，形成盆地边缘山脉和内部山脉。盆地边缘山脉从方位上分：桂北有凤凰山、九万大山、大苗山、大南山和天平山；桂东有猫儿山、越城岭、海洋山、都庞山和萌渚岭（南岭山脉）；桂东南有云开大山；桂南有大容山、六万大山、十万大山等；桂西为岩溶山地；桂西北为云贵高原边缘山地，有金钟山、岑王老山等。广西最出名的是岩溶地貌，也就是常说的喀斯特。广西境内喀斯特地貌广布，集中连片分布于桂西南、桂西北、桂中和桂东北，约占土地总面积的37.8%，发育类型之多世界少见。广西的岩溶地貌可以分为东西两部分：西北红水河区域溶峰高大密集，以峰丛洼地为主，代表性景观是天坑、溶洞等负地形；东部溶峰矮小分散，多属峰林谷地和平原，代表性景观就是我们最熟悉的桂林山水。喀斯特地貌的主要成分是可被水溶蚀的碳酸岩。五岭恰好是我国中亚热带与南亚热带的分界线，广西高温多雨的气候，对于岩层来说是噩梦，它们被溶蚀得千疮百孔，对于我们来说，则是伟大的艺术家，巧妙地造就了叹为观止的喀斯特奇观，以及广西蜿蜒密布的地下河流。在所有的喀斯特景观中，最有气势的一定是天坑，幽深坚定，大肚能容。据“天坑”概念提出者朱学稳先生的定义，口径与深度均超过100米的大型塌陷漏斗才叫天坑，小于100米的称竖井。热带亚热带气候、多山地貌、交通不便、山海相连，如此种种，使广西尤其是西部地区，即桂西地区在历史上一直属于开发缓慢的地方，这种缓慢反而给今天的我们留下宝贵的自然财富。广西有国家级自然保护区22个，庇护了大量的珍稀动植物。广西发现陆栖脊椎野生动物1149种（含亚种），约占全国总数的43%。其中家重点保护的珍稀种149种，约占全国的45%；国家一级保护动物24种，占27%。发现野生植物288科1717属8562种，数量在各省（自治区、直辖市）中居第3位，有国家一级重点保护植物37种。（曾被认为已灭绝的东黑冠长臂猿现身广西邦亮国家级保护区）广西南临北部湾，海岸线曲折，溺穀多且面积广阔，天然港湾众多，沿海可开发的大小港口21个，滩涂面积约10万公顷，其中有面积占全国40%的红树林，总面积5654平方千米。北部湾不仅是中国著名的渔场，也是世界海洋生物物种资源的宝库，生长有已知鱼类500多种、虾类200多种、头足类近50种、蟹类190多种、浮游植物近140种、浮游动物130种，举世闻名的合浦珍珠也产于这一带海域。广西和海的渊源极深。据中国古籍记载，早在公元前111年至公元220年，合浦郡就以海上丝绸之路始发港的身份，将汉王朝的丝绸、瓷器、珍珠、茶叶转运到东南亚、南亚、西亚、北非和欧洲，也把来自域外的象牙、琉璃、海贝乃至广西的荔枝、龙眼输送到内地。我们的行程设计主要为大家展现一个目前大部分朋友还涉足不多的桂西地区，略过著名的桂林、阳朔一带（想要领略桂林山水的朋友可以提前到桂林，自由安排）。我们将深入桂西的山河，考察各种喀斯特地形地貌，进入国家级保护区和广西的世界文化自然遗产地，感受少数民族的民风民俗，有机会看到广西特有的保护动物和鸟类，给大家一个不同寻常的自然及文化之旅。五、计划行程D1 桂林集合桂林汇合，入住指定酒店。需要在桂林当地租车的朋友请办理好车辆租用手续；自驾车的朋友抵达后如时间尚早可自行前往象鼻山等处游览。提前到达的朋友也可以在市区适当补充一些出行装备（想要游览阳朔的朋友请提前抵达，自由安排前往阳朔的时间）。预计于18:00左右欢迎晚餐及行前说明会。D2 桂林—三江（150公里）早餐后离开桂林前往龙脊梯田。2018年4月19日，中国南方稻作梯田（包括广西龙胜龙脊梯田、福建尤溪联合梯田、江西崇义客家梯田、湖南新化紫鹊界梯田）在第五次全球重要农业文化遗产国际论坛上，获得了全球重要农业文化遗产的正式授牌。龙脊梯田规模宏大十分的罕见，从穀底到山巅，只要有泥土的地方就有梯田。梯田层层叠叠，仿佛通往云端的天梯一般。错落有致的山寨、溪流、梯田，与森林融合在一起，构成了一幅天然的画面。游览梯田后我们将继续西行前往三江。程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，有世界上规模最大的风雨桥。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成别致而独特的美景。自清朝以来，这里逐渐形成马安、岩寨、平寨、大寨、董寨、吉昌、平坦、平甫八个自然村落，所以俗称“程阳八寨”。8个连成一片的侗族山寨，不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服饰饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且在与现代生活交融中继续发扬光大。举世闻名的程阳风雨桥就坐落于此程阳八寨旁的林溪河上，始建于1912年，是目前世界上规模最大的风雨桥。程阳风雨桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑。墩台上建有5座塔式桥亭和19间桥廊，亭廊相连。晚宿景区内或三江县城。D3 三江—元宝山国家自然保护区—双龙沟（190公里）离开三江，前往元宝山国家自然保护区。元宝山有白虎顶、兰坪峰、元宝峰和无名峰四大主峰，最高峰海拔2086米，为广西第三高峰。广西元宝山国家级自然保护区主要保护对象为森林植物资源、水资源及其珍稀树种，是森林生态系统类型自然保护区。该山动植物种类繁多，是一座天然的植物园、动物园和中药圃。元宝山至今仍保存有莽莽的原始森林，面积达6000多公顷（9万亩），木材总蓄积量约20万立方米，有植物种类1000多种，其中列为国家重点保护的植物有17种，是柳州地区重要水源林区之一。特殊的气候条件造就了元宝山的特殊环境，立体气候较明显，山上山下，植被迥然不同，垂直分布明显。海拔1000米以下是典型的中亚热带常绿阔叶林；1000米至1500米是亚热带山地常绿、落叶混交林；1500米以上是高山针阔叶混交林。这里同时是广西区内两栖动物资源比较丰富的地区之一，保护区内两栖动物种类多、分布均匀、种群结构比较稳定，多样复杂的生态环境、丰富的水资源和良好的气候条件为两栖动物的生存提供了良好的栖息繁衍环境，是研究广西生物多样性的关键地区之一。我们将根据实际情况安排一定的登山徒步活动，并根据大家的体力情况计划后续活动。晚宿双龙沟景区内酒店或融水县城。D4 双龙沟—九万山国家自然保护区—环江（260公里）离开元宝山区域，进入九万山国家自然保护区。九万山国家自然保护区主要保护对象为以中亚热带常绿阔叶林及其垂直带谱为主的森林生态系统和以伯乐树、南方红豆杉、合柱金莲木等为主的珍稀濒危植物以及以鼋、蟒蛇、熊猴、林麝、金钱豹等为主的珍稀濒危动物。九万山国家自然保护区是广西三个植物特有现象中心之一，是中国亚热带地区生物种类最丰富的地区之一，也是全球同纬度地区生物多样性保护的关键地区。2007年8月1日，经国务院批准九万山列为中国国家级自然保护区。我们将驾车穿行在九万山中，沿途经过瑶、侗等少数民族村寨城镇，根据时间路程情况安排活动。当晚入住环江最好的酒店。D5 环江—木论喀斯特—七百弄国家地质公园（300公里）上午前往木论自然保护区。木论自然保护区是国家一级保护地区，保护区内的主要保护对象是中亚热带喀斯特森林生态系统。木论林区属中亚热带石灰岩常绿落叶混交林森林生态系统，与贵州茂兰国家级保护区相连，共同成为世界同纬度地区连片面积大、保存完好的喀斯特森林生态系统，是研究喀斯特及其森林的重要地域。结束木论自然保护区的参观活动，驱车前往七百弄国家地质公园，景区附近住宿。D6 七百弄国家地质公园—巴马 （80公里）七百弄国家地质公园是世界上发育最好最典型的高峰丛深洼地地区，是西南岩溶地貌的典型代表，它形成的山海奇观、斗淋等景观，规模宏大，极具观赏价值，是国内外罕见的喀斯特地貌。与云南石林、桂林阳朔峰林并列为世界三种典型岩溶类型。所谓“弄”,瑶语为深洼地的意思，它是山与山拱起的掌心，是山与山连结的脚窝，峰丛洼地层层相叠，洼上有洼。瑶民就居住在弄底，傍山建房，耕种“碗一块瓢一块”的土地。在七百弄地区251平方公里内，有海拔800---1000米的山峰5000多座，千姿百态的深洼地1300多个(当地瑶语称之为“弄”)。该地区的洼地是世上最陡最深最大的，斗淋和坡立谷地也是世所罕见的，喀斯特地貌发育壮观典型震慑人心。参观完七百弄，前往著名的长寿之乡巴马，根据时间安排巴马的参观活动。入住长寿之乡五钻级度假酒店。D7 巴马—三门海—乐业（286公里）三门海是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区。这里发育有七个岩溶天窗（天坑），并以坡心地下河出口洞段形成的数平方公里面积的明湖和暗湖串在一起，目前有三个天窗由自然通道可乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉，“三门海”因此而得名。天窗，是喀斯特旅游资源的新族，有极高的旅游观赏价值。三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北斗七星状，意大利著名的科考探险家诺萨里奥卢基里博士指出：“凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，实属世界罕见，独一无二”。三门海天窗群集山、水、洞、天为一体，蔚为壮观，神秘的地下河资源，奇妙壮丽的喀斯特湖，喀斯特泉、大型溶洞群、天坑群、天窗群、天生桥等喀斯特地貌的所有特征都集中体现于三门海景区内，构成了名副其实的喀斯特世界地质公园。沿途根据时间安排游览活动，傍晚抵达乐业。入住生态环境优美，千亩茶山天然氧吧中的度假酒店。D8 乐业—大石围天坑群—百色（180公里）大石围天坑群被称为世界天坑之最，具有稀少、奇特、险峻、恢弘、壮丽、秀美、生态环境独特的旅游观赏价值。在天坑群28个天坑中，列入世界级的有大石围、邓家坨、大坨、穿洞、白洞、神木、拉洞等7个天坑，囊括了世界上天坑之精华，独特的喀斯特地貌被誉为“世界天坑博物馆”。最具代表性的大石围天坑，海拔1468米，深613米，坑口东西走向宽600米，南北走向宽420米。大石围天坑东、南、西三峰对峙，得天独厚的地势形成了天坑特有的“海底云”，还时常出现神秘佛光，令人叹为观止。在天坑最高的绝壁上有一幅天然完整、清晰可见的“中国地图”，而在地图下的天坑底部，生长着迄今为止发现的世界上最大的地下原始森林，其9.6万平方米的面积正好是我国国土面积的相关倍数，这种巧合真叫人感叹不已，遐想联翩。我们会根据时间情况参观附近的其它天坑奇观，如穿洞天坑或仙人桥、莲花洞等景观，晚入住百色最好的度假酒店。D9 百色—德天瀑布—明仕田园（300公里）我们将前往参观德天瀑布。德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，与紧邻的越南板约瀑布相连，瀑布气势磅礴、蔚为壮观。我们将从不同角度观赏瀑布。离开瀑布后我们将前往名仕田园，这里江水清澈，两岸青山，曾是不少热播电视剧的取景地，我们将在这附近酒店休息。D10 明仕山庄—恩城乡—弄岗（120公里）广西恩城国家级自然保护区是黑叶猴、蟒蛇、石山苏铁等珍稀濒危野生动植物的重要生存环境，保护区分布有野生植物1007种、野生脊椎动物261种，具有很高的生物多样性保护价值和科研价值。（恩城保护区：国内首拍冠斑犀鸟石洞筑巢繁殖）该保护区处在亚洲大陆和中南半岛生物交流的重要通道，汇集了众多生物种类和特有生物类群，是国际生物多样性保护的关键地区。我们将前往恩城乡参观游览，后前往弄岗国家自然保护区，根据时间情况安排观鸟或短距离徒步等活动。广西弄岗国家级自然保护区位于广西壮族自治区龙州、宁明两县交界处，面积10080公顷，主要保护对象为石灰岩季雨林生态系、珍稀物种及岩溶地貌。（弄岗穗鹛）近年来弄岗因新发现鸟种“弄岗穗鹛”而出名，现在已经形成完善的观鸟产业。计划住在保护区附近民宿，如民宿无法预订则前往县城住宿。D11 弄岗—花山岩画（世界文化遗产）—崇左（150公里）上午计划继续在弄岗保护区活动，下午前往花山岩画。花山岩画是目前广西唯一单独进入世界文化遗产名录的景观（环江、桂林喀斯特地貌属于中国南部喀斯特地貌世界自然遗产的一部分，灵渠、三江侗寨、合浦海上丝绸之路现在列为世界文化遗产预备名单）左江花山岩画是迄今为止，中国境内发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画，这是其它地区的岩画所无法相提并论的。左江花山岩画距今已有2000多年，绘制年代早期可追溯到春秋战国时期。在这时期里，左江，乃至如今整个广西地区，都是古骆越人活动的区域。由此可知，岩画记录的有可能是骆越人的生产、生活、祭祀、兼并战争等方面的内容，是骆越人留下的文化瑰宝。D12 崇左—白头叶猴—十万大山布透温泉（105公里）白头叶猴保护区拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一。其中，白头叶猴是中国特有珍贵濒危动物，具有较高价值，其研究价值并不亚于中国国宝大熊猫，国外还没有白头叶猴活体和标本。 白头叶猴平均寿命25岁，仅分布在广西的左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内，面积不足200平方公里。白头叶猴数量稀少，80年代保护区范围内仅有80只左右，全广西不足200只。是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。离开白头叶猴保护区，前往十万大山国家级保护区的布透温泉，在温泉附近住宿或前往上思县城住宿。D13 上思—十万大山国家森林公园—东兴（330公里）广西十万大山国家级自然保护区隶属十万大山山脉，属森林生态系统类型自然保护区。主要保护对象包括珍贵稀有动植物资源及其栖息地。森林公园内森林面积近500万亩，原始森林60万亩，森林覆盖率98%以上。园内分布着完整的原始的亚热带雨林，已知植物种类195科533属1,890种，野生动物300多种。下午抵达东兴，根据时间情况安排活动。东兴也是新219国道的终点。D14 东兴—北仑河口国家自然保护区—金花茶保护区—三娘湾（160公里）东兴位于北部湾，紧邻北仑河口。北仑河口国际及自然保护区以保护红树林生态环境为主，这里有大陆沿岸最大片红树林之一。北仑河口滩涂及沿海渔业资源丰富，也是候鸟的重要繁殖地和迁徙停歇地。大清国一号界碑就在保护区内。金花茶国家级自然保护区位于十万大山的兰山支脉。金花茶是世界上稀有的珍贵植物，属国家一级保护植物，是中国宝贵的种质资源，1960年，植物学家在中国广西的十万大山首次发现金黄色的山茶花，1965年，由中国著名植物学家胡先肃教授，将这种生长为金黄色山茶花的珍稀植物命名为“金花茶”。因其营养价值极高、古老罕见，又被誉为“植物界大熊猫”。目前已报道金茶花全世界有24种，其中有22种产于中国广西；越南有4种，其中特有2种。D15 三娘湾—北海（160公里）三娘湾海水清澈，温度适宜，有大量海洋生物在此生存。三娘湾是国内少有的可以出海观看海豚的地方，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。我们将出海观测海豚，运气好的话可能有机会看到稀有的中华白海豚。中华白海豚是很珍贵的物种，和大熊猫、川金丝猴一种级别，属于我国的一级重点保护野生动物。中华白海豚虽然名为白海豚，其皮肤颜色会随着年龄的增长一直不同，从幼儿时期铅灰色或具有灰色的斑点，到成长时会慢慢褪去斑点，变成粉红色，呈现出优美的流线型体态。粉红色其实并不是它们的皮肤色素，而是表皮下血管透出来的颜色。出海归来后根据时间安排活动，前往北海。由于涠洲岛上无法开车前往，自驾车的朋友可以把车停在国际客运港的停车场，包车的朋友明早到码头后结束用车。D16 北海—涠洲岛（180公里）乘渡轮前往涠洲岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。在250万年之后到7000年之间涠洲地区发生了至少四期数以百次的基性火山喷发，形成了岛上地层主体。这中间涠洲岛多次发生海洋风暴以及地震及引发的海啸， 加上平时海水与海岸的相互作用， 形成了现今涠洲洲岛丰富多彩的海蚀、海积、海滩地貌。抵达涠洲岛后根据时间安排游览活动。入住岛上特色酒店或民宿。D17 涠洲岛继续在涠洲岛活动，也可以自由安排。晚上举行告别晚宴。D18 涠洲岛—北海乘早上的轮渡回到北海，活动结束，大家可以选择北海机场乘机返家或动车前往南宁、桂林等地。六、费用包括1、全程领队导航服务；2、桂林、北海住宿5星级酒店，其它城市地区四星或当地特色酒店、客栈。部分地点在景区或山区内条件有限；3、每车配一个对讲机；4、集体活动景点首道门票及景区内必须的交通费用；5、总额50万/人旅游意外保险；6、团队公用车辆救援物资；7、集合日欢迎晚宴和结束日告别晚宴；8、包车费用包含车辆相关燃油费、过路费、停车费及司机食宿等费用。七、费用不包括1、自驾车辆相关的燃油费、过路费、停车费、违章罚金、车辆故障产生的拖车修理费；包车车辆违章罚金、车辆故障产生的拖车修车费根据情况协商解决；2、桂林开始包车（带司机，每车3人）。如果选择自行包车不搭乘其他人，需分摊可能的空余车位费1.2万元/人；3、桂林集结前及北海解散后的往返交通费；4、酒店单房差5,000元/人；5、行程中非集体支出的如电话费、通讯费、酒水、洗衣等个人性质消费；6、全程晚餐和午餐（早餐酒店已包括）。有部分午餐为路餐，需要自行准备一些午餐食品。其他用餐AA制或自行分别用餐；7、不可抗拒因素导致的行程变更所产生的超支费。八、预订1、需提供身份证；2、预订需支付预付款5,000元人民币/人；3、出发前一周支付余款。九、退订政策1、如果出行人数低于9人，出行费用将升高，具体根据实际出行人数测算；2、出发一周前退订，预付款扣50%；3、出发一周内退订及出行途中退团，恕不退还全部出行款。十、注意事项1、请携带有效身份证件、有效驾驶证、车辆行驶证及车辆保险，并于出发前至少一天检查车辆安全情况；2、请注意安全，尽量不带过于贵重的物品，贵重物品请随身携带；3、如若长时间在户外活动,请戴上太阳帽,涂抹防晒霜,以保护皮肤；4、景区昼夜温差大，请带足保暖防寒衣物，及时增减衣物；5、遇到突发情况时，请第一时间与领队联系；6、活动中请尊重少数民族的风俗习惯、礼仪、禁忌；7、游览途中，请树立环保意识，注重对身边自然风光的保护。安全提示：此行程计划包含部分未开发区域及未铺装路面，且山区路况复杂，请勿将此行程计划做为自由行路书！2021年行程排期表：11月 穿越四大无人区12月 贵州、广西、云南 罗布泊1月 贵州、广西、云南 罗布泊主办单位：九岩探险国际旅行社支持单位：中国科学探险协会联系电话：400-001-0905手机微信：13911226862电子邮箱：info@exploring.com.cn网站地址：www.exploring.com.cn单位地址：北京市海淀区北土城西路中国科学院大气物理研究所铁塔分部关注方式：请长按下方二维码即可关注微信公众号

文章编号: 3653e23d333a5965887832ceef031a0a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (最新广东省行政区划!这些地方要全面爆发了!) 2021-10-30 谈生吧   谈生吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTk0NTYyNA==&mid=2247494637&idx=8&sn=1e20a8d4e082506660cb72e8ee7e1ed0

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，如有侵权，请留言联系我们进行删除，谢谢！ 广东省（驻广州市越秀区洪桥街道）广州市（驻越秀区北京街道）荔湾区（驻石围塘街道）金花街道、西村街道、南源街道、逢源街道、多宝街道、龙津街道、昌华街道、岭南街道、华林街道、沙面街道、站前街道、彩虹街道、桥中街道、石围塘街道、花地街道、茶滘街道、冲口街道、白鹤洞街道、东漖街道、东沙街道、中南街道、海龙街道越秀区（驻北京街道）洪桥街道、北京街道、六榕街道、流花街道、光塔街道、人民街道、东山街道、农林街道、大东街道、大塘街道、珠光街道、白云街道、建设街道、华乐街道、梅花村街道、黄花岗街道、矿泉街道、登峰街道海珠区（驻江海街道）赤岗街道、新港街道、昌岗街道、江南中街道、滨江街道、素社街道、海幢街道、南华西街道、龙凤街道、沙园街道、南石头街道、凤阳街道、瑞宝街道、江海街道、琶洲街道、南洲街道、华洲街道、官洲街道天河区（驻天园街道）沙河街道、五山街道、员村街道、车陂街道、石牌街道、天河南街道、林和街道、沙东街道、兴华街道、棠下街道、天园街道、冼村街道、猎德街道、元岗街道、黄村街道、龙洞街道、长兴街道、凤凰街道、前进街道、珠吉街道、新塘街道、龙眼洞林场、燕塘企业总公司白云区（驻景泰街道）三元里街道、松洲街道、景泰街道、同德街道、黄石街道、棠景街道、新市街道、同和街道、京溪街道、永平街道、嘉禾街道、均禾街道、石井街道、金沙街道、云城街道、鹤龙街道、白云湖街道、石门街道、龙归街道、大源街道、人和镇、太和镇、钟落潭镇、江高镇、广州白云机场综合保税区、白云工业园区、白云山风景名胜区、帽峰山林场、白云农工商联合公司黄埔区（驻萝岗街道）黄埔街道、红山街道、鱼珠街道、大沙街道、文冲街道、穗东街道、南岗街道、长洲街道、夏港街道、萝岗街道、云埔街道、联和街道、永和街道、长岭街道、龙湖街道、九佛街道、新龙镇、云埔工业园区、九佛农工商联合公司·广州经济技术开发区（和高新技术产业开发区、保税区、出口加工区合署）广州高新技术产业开发区、广州保税区、广州保税物流园区、西区、东区（广州出口加工区）、永和经济区（广州台商投资区）番禺区（驻市桥街道）市桥街道、沙头街道、东环街道、桥南街道、小穀围街道、大石街道、洛浦街道、石壁街道、钟村街道、大龙街道、沙湾街道、南村镇、新造镇、化龙镇、石楼镇、石碁镇、广州长隆旅游度假区花都区（驻花城街道）新华街道、花城街道、秀全街道、新雅街道、狮岭镇、花东镇〔花侨镇（花都华侨农场）并入〕、花山镇、炭步镇、赤坭镇、梯面镇、花都经济开发区、九湾潭林场、梯面林场、第三综合训练基地南沙区（驻黄阁镇）即南沙新区南沙街道、珠江街道、龙穴街道、万顷沙镇、黄阁镇、横沥镇、东涌镇、大岗镇、榄核镇、南沙经济技术开发区、南沙保税港区、珠江华侨农工商联合公司（珠江华侨农场）从化区（驻街口街道）街口街道、城郊街道、江埔街道、太平镇、温泉镇、良口镇、吕田镇、鳌头镇、从化经济开发区、大岭山林场、流溪河林场、天湖林场增城区（驻荔湖街道）荔城街道、增江街道、朱村街道、永宁街道、荔湖街道、宁西街道、中新镇、石滩镇、新塘镇、小楼镇、派潭镇、正果镇、仙村镇、增城经济技术开发区、兰溪林场、大封门林场、太寺坑林场、金坑林场、梳脑林场、增城林场韶关市（驻浈江区风采街道）武江区（驻新华街道）新华街道、惠民街道、西联镇、西河镇、龙归镇、江湾镇、重阳镇、韶关高新技术产业开发区浈江区（驻东河街道）东河街道、车站街道、风采街道、新韶镇、乐园镇、十里亭镇、犁市镇、花坪镇、曲仁办事处、田螺冲办事处、花坪林场、韶关林场曲江区（驻马坝镇）松山街道、马坝镇、大塘镇、枫湾镇、小坑镇、沙溪镇、乌石镇、樟市镇、白土镇、罗坑镇、中侨实业有限公司（消雪岭华侨管理区，消雪岭华侨茶场）、曲江经济开发区、罗坑鳄蜥自然保护区、曲江林场、曲江新联实验林场始兴县（驻太平镇）太平镇、马市镇、顿岗镇、罗坝镇、城南镇、沈所镇、司前镇、隘子镇、澄江镇、深渡水瑶族乡、始兴工业园区、车八岭自然保护区、始兴县林场管理总站（隘子林场、澄江林场、花山林场、罗坝林场、上台林场、江口林场、顿岗林场、沈所林场、司前林场、龙斗斜林场、马市猪洞迳林场、坪丰林场、深渡水林场）、河口林场、刘张家山林场仁化县（驻丹霞街道）丹霞街道、闻韶镇、扶溪镇、长江镇、城口镇、红山镇、石塘镇、董塘镇、大桥镇、周田镇、黄坑镇、仁化产业转移工业园区、丹霞山自然保护区（丹霞山风景名胜区）、长坑林场、霞山林场、仁化林场翁源县（驻龙仙镇）龙仙镇、周陂镇、翁城镇、新江镇、江尾镇、坝子镇、官渡镇、铁龙镇（铁龙林场）、翁源经济开发区、老隆山林场、九曲水林场、长潭联办林场乳源瑶族自治县（驻乳城镇）乳城镇、桂头镇、大桥镇、大布镇、洛阳镇、一六镇、必背镇、游溪镇、东坪镇、乳源经济开发区、南岭自然保护区、五指山林场乳阳林业局（小坑林场）、天井山林场、方洞林场新丰县（驻丰城街道）丰城街道、黄礤镇、马头镇、梅坑镇、沙田镇、遥田镇、回龙镇、新丰产业转移工业园区、新丰林业局〔雪山林场、亚婆髻林场、司茅坪林场、岳城林场（含芹菜塘林场）〕、华溪林场乐昌市（驻乐城街道）乐城街道、北乡镇、九峰镇、廊田镇、长来镇、梅花镇、三溪镇、坪石镇、黄圃镇、五山镇、两江镇、沙坪镇、云岩镇、秀水镇、大源镇、庆云镇、白石镇、坪石办事处、梅田办事处、乐昌经济开发区、安口农场、龙山林场、乐昌林场、大源林场南雄市（驻雄州街道）雄州街道、乌迳镇、界址镇、坪田镇、黄坑镇、邓坊镇、油山镇、南亩镇、水口镇、江头镇、湖口镇、珠玑镇、主田镇、古市镇、全安镇、百顺镇、澜河镇、帽子峰镇、南雄产业转移工业园区、泷头林场、角湾联办林场深圳市（驻福田区莲花街道）罗湖区（驻黄贝街道）桂园街道、黄贝街道、东门街道、南湖街道、笋岗街道、东湖街道、莲塘街道、东晓街道、清水河街道、翠竹街道、梧桐山风景名胜区福田区（驻福保街道）园岭街道、南园街道、福田街道、沙头街道、梅林街道、华富街道、香蜜湖街道、莲花街道、华强北街道、福保街道、福田保税区、内伶仃岛-福田自然保护区南山区（驻南头街道）南山街道、南头街道、西丽街道、沙河街道、蛇口街道、招商街道、粤海街道、桃源街道、前海湾保税港区、深圳高新技术产业园区、华侨城旅游度假区宝安区（驻新安街道）新安街道、西乡街道、航城街道、福永街道、福海街道、沙井街道、新桥街道、松岗街道、燕罗街道、石岩街道、罗田林场、大浪林场、铁岗林场、宝安国际机场龙岗区（驻龙城街道）龙城街道、龙岗街道、平湖街道、布吉街道、横岗街道（含六联园艺场）、坪地街道、南湾街道、吉华街道、坂田街道、园山街道、宝龙街道·大鹏新区葵涌街道（办事处）、大鹏街道（办事处）、南澳街道（办事处）盐田区（驻海山街道）沙头角街道、海山街道、盐田街道、梅沙街道、盐田综合保税区（沙头角保税区、市保税区盐田港、盐田港保税物流园区）、东部华侨城旅游度假区、沙头角林场龙华区（驻观湖街道）观湖街道、观澜街道、福城街道、龙华街道、民治街道、大浪街道、观澜湖休闲旅游区坪山区（驻坪山街道）坪山街道、马峦街道、碧岭街道、石井街道、坑梓街道、龙田街道、深圳出口加工区光明区（驻光明街道）光明街道、凤凰街道、玉塘街道、公明街道、新湖街道、马田街道、罗田林场、下村林场、光明集团公司（光明华侨畜牧场，含凤凰奶牛场）·深汕特别合作区鹅埠街道、赤石街道、鮜门街道、小漠街道珠海市（驻香洲区狮山街道）香洲区（驻梅华街道）拱北街道、吉大街道、翠香街道、狮山街道、香湾街道、梅华街道、前山街道、湾仔街道、凤山街道、南屏镇、唐家湾镇（珠海高新技术产业开发区）、横琴镇（横琴新区）、珠海保税区、珠澳跨境工业区、珠江口中华白海豚自然保护区、珠海林场·珠海万山海洋开发试验区桂山镇、万山镇、担杆镇斗门区（驻井岸镇）白藤街道、井岸镇、白蕉镇、斗门镇、乾务镇、莲洲镇、竹银林场、黄杨山林场、珠海富山工业园区金湾区（驻三灶镇）红旗镇（红旗华侨农场）、三灶镇、金湾联港工业园区、航空产业园区·珠海经济技术开发区（珠海高栏港经济区）平沙镇（平沙华侨农场）、南水镇汕头市（驻金平区海安街道）龙湖区（驻金霞街道）珠池街道、金霞街道、新津街道、龙祥街道、鸥汀街道、外砂街道、新溪街道、龙腾街道、龙华街道、新海街道、汕头高新技术产业开发区、龙湖工业园区金平区（驻石炮台街道）光华街道、石炮台街道、金砂街道、金东街道、大华街道、东墩街道、广厦街道、岐山街道、鮀莲街道、鮀江街道、月浦街道、小公园街道、金平工业园区濠江区（驻达濠街道）达濠街道、礐石街道、广澳街道、马滘街道、河浦街道、玉新街道、滨海街道、汕头经济特区保税区、红青洲盐场潮阳区（驻文光街道）文光街道、城南街道、棉北街道、金浦街道、海门镇、河溪镇、和平镇、西胪镇、关埠镇、金灶镇、穀饶镇、贵屿镇、铜盂镇、贵屿循环经济产业园区潮南区（驻峡山街道）峡山街道、井都镇、陇田镇、雷岭镇、成田镇、红场镇、胪岗镇、两英镇、仙城镇、陈店镇、司马浦镇澄海区（驻澄华街道）凤翔街道、澄华街道、广益街道、东里镇、盐鸿镇、莲华镇、溪南镇、隆都镇、莲上镇、莲下镇、上华镇、澄海岭海工业园、红岭果林场、水产养殖场南澳县（驻后宅镇）后宅镇、云澳镇、深澳镇、南澎列岛自然保护区、黄花山林场佛山市（驻禅城区祖庙街道）禅城区（驻石湾镇街道）祖庙街道、石湾镇街道、张槎街道、南庄镇、禅城经济开发区南海区（驻桂城街道）桂城街道、狮山镇、里水镇、大沥镇、丹灶镇、西樵镇、九江镇、佛山高新技术产业开发区、南海高新技术产业开发区、南海经济开发区、西樵山风景名胜区顺德区（驻大良街道）大良街道、容桂街道、伦教街道、勒流街道、陈村镇、均安镇、杏坛镇、龙江镇、乐从镇、北滘镇、顺德高新技术产业开发区、顺峰山农场三水区（驻西南街道）西南街道、云东海街道、芦苞镇、大塘镇、乐平镇、白坭镇、南山镇（迳口华侨农场、迳口华侨经济区管理委员会）、三水工业园区、三水农场、大南山林场高明区（驻荷城街道）荷城街道、杨和镇、更合镇、明城镇、高明沧江工业园区、云勇林场、吉岭林场江门市（驻蓬江区白沙街道）蓬江区（驻环市街道）环市街道、潮连街道、白沙街道、棠下镇、荷塘镇、杜阮镇、蓬江产业转移工业园区江海区（驻江南街道）即江门高新技术产业开发区外海街道、礼乐街道、江南街道新会区（驻会城街道）会城街道、大泽镇、司前镇、沙堆镇、古井镇、三江镇、崖门镇、双水镇、罗坑镇、大鳌镇、睦洲镇、新会经济开发区、沙仔农场、古斗林场台山市（驻台城街道）台城街道、大江镇、水步镇、四九镇、都斛镇、赤溪镇、冲蒌镇、斗山镇、广海镇、川岛镇、端芬镇、海宴镇、汶村镇、三合镇、北陡镇、深井镇、白沙镇、海侨经济区管理区（海宴华侨农场）、广海湾工业园区、大隆洞林场、甫草林场、古兜山林场开平市（驻长沙街道）三埠街道、长沙街道、月山镇、水口镇、沙塘镇、苍城镇、大沙镇、马冈镇、龙胜镇、赤坎镇、塘口镇、百合镇、蚬冈镇、金鸡镇、赤水镇、开平翠山湖科技产业园、镇海林场、东山林场、大沙林场、狮山林场鹤山市（驻沙坪街道）沙坪街道、雅瑶镇、龙口镇、古劳镇、桃源镇、共和镇、址山镇、鹤城镇、宅梧镇、双合镇（合成华侨农场）、鹤山产业转移工业园区、四堡林场恩平市（驻恩城街道）恩城街道、横陂镇、圣堂镇、良西镇、沙湖镇、牛江镇、君堂镇、大田镇、那吉镇、大槐镇（大槐华侨农场）、东成镇、恩平工业园、河排林场、西坑林场湛江市（驻赤坎区中华街道）赤坎区（驻南桥街道）中华街道、寸金街道、民主街道、中山街道、沙湾街道、调顺街道、南桥街道、北桥街道霞山区（驻工农街道）解放街道、爱国街道、工农街道、友谊街道、新兴街道、海滨街道、建设街道、东新街道、新园街道、海头街道、泉庄街道、乐华街道、湛江临港工业园区坡头区（驻南调街道）南调街道、麻斜街道、坡头镇、龙头镇、乾塘镇、南三镇、官渡镇、坡头科技产业园麻章区（驻麻章镇）东山街道、东简街道、民安街道、麻章镇、太平镇、湖光镇、硇洲镇、湛江经济技术开发区、麻章经济开发区、湛江高新技术产业开发区、湛江红树林自然保护区、湖光岩风景名胜区、湖光农场、平岭农场、东海林场遂溪县（驻遂城镇）遂城镇、黄略镇、建新镇、岭北镇、城月镇、河头镇、江洪镇、乐民镇、乌塘镇、北坡镇、港门镇、草潭镇、洋青镇、杨柑镇、界炮镇、遂溪产业转移工业园区、北坡农场、广前糖业发展有限公司（前进农场）、樟树林场徐闻县（驻徐城街道）徐城街道、迈陈镇、海安镇、曲界镇（含大埚农场）、前山镇（含国称农场）、西连镇、下桥镇、龙塘镇（含迈胜农场）、下洋镇（含龙江塘农场）、锦和镇、和安镇（含和安镇农场）、新寮镇（含风桥农场）、南山镇、城北乡、角尾乡、徐闻经济开发区、徐闻珊瑚礁自然保护区、南华农场、五一农场、友好农场、红星农场、勇士农场、海鸥农场、防护林场、华海公司廉江市（驻罗州街道）罗州街道、城南街道、城北街道、石城镇、新民镇、吉水镇、河唇镇、石角镇、良垌镇、横山镇、安铺镇、营仔镇、青平镇、车板镇、高桥镇、石岭镇、雅塘镇、石颈镇、长山镇、塘蓬镇、和寮镇、廉江（九洲）经济开发区、黎明农场、红湖农场、东升农场、红江农场、晨光农场、廉江林场、石岭林场雷州市（驻雷城街道）雷城街道、西湖街道、新城街道、白沙镇、沈塘镇、客路镇、杨家镇、唐家镇、企水镇、纪家镇、松竹镇、南兴镇、雷高镇、东里镇、调风镇、龙门镇、英利镇、北和镇、乌石镇、覃斗镇、附城镇、奋勇东盟产业园〔湛江市华侨管理区（奋勇华侨农场）〕、雷州珍稀海洋生物自然保护区、火炬农场、幸福农场、金星农场、南光农场、迈进林场、纪家林场、唐家林场、龙门林场、丰收糖业发展有限公司（收获农场）、东方剑麻集团有限公司（东方红农场）吴川市（驻梅菉街道）梅菉街道、塘尾街道、大山江街道、博铺街道、海滨街道、浅水镇、长岐镇、覃巴镇、王村港镇、振文镇、樟铺镇、吴阳镇、塘缀镇、黄坡镇、兰石镇、吴川经济开发区、浅水林场、吴川林场茂名市（驻茂南区河东街道）茂南区（驻城南街道）城南街道、红旗街道、河西街道、河东街道、露天矿街道、新华街道、官渡街道、站前街道、金塘镇、公馆镇、新坡镇、镇盛镇、鳌头镇、袂花镇、高山镇、山阁镇、羊角镇、茂南经济开发区、茂名森林公园（茂坡林场）电白区（驻水东街道）马踏镇、岭门镇、坡心镇、七迳镇（茂名高新技术产业开发区）、树仔镇、沙院镇、麻岗镇、旦场镇、小良镇、霞洞镇、观珠镇、沙琅镇、黄岭镇、望夫镇、罗坑镇、那霍镇、林头镇、电白经济开发区、曙光农场、水丰农场、电白林场、河尾山林场、永丰林场·水东湾新城建设管理委员会南海街道、高地街道、水东街道、电海街道、陈村街道·滨海新区电城镇、博贺镇高州市（驻潘州街道）石仔岭街道、山美街道、金山街道（高州金山经济开发区）、潘州街道、宝光街道（黎垌农场并入）、谢鸡镇、新垌镇、云潭镇、分界镇、根子镇、泗水镇、镇江镇、沙田镇、南塘镇、荷花镇、石板镇、大井镇、潭头镇、大坡镇（新田农场并入）、平山镇、深镇镇、马贵镇、古丁镇、曹江镇、荷塘镇、石鼓镇、东岸镇、长坡镇、团结农场、胜利农场、火星农场、新田林场、荷塘林场化州市（驻东山街道）河西街道、东山街道、下郭街道、南盛街道、石湾街道、鉴江街道（化州鉴江经济开发区）、长岐镇、同庆镇、杨梅镇、良光镇、笪桥镇、丽岗镇、新安镇、官桥镇、林尘镇、合江镇、那务镇、播扬镇、宝圩镇、平定镇、文楼镇、江湖镇、中垌镇（兰山农场并入）、新时代农场、新华农场、和平农场、红阳农场、红峰农场、建设农场、大番坡林场、六王林场、文楼林场、播扬林场、平定林场、丽岗林场、茂名监狱（石滩农场）信宜市（驻东镇街道）东镇街道、镇隆镇、水口镇、北界镇、金垌镇、丁堡镇、池洞镇、白石镇、大成镇、怀乡镇、洪冠镇、茶山镇、朱砂镇、贵子镇、平塘镇、钱排镇、合水镇、新宝镇、思贺镇、信宜经济开发区、云开山自然保护区、红旗农场、八一林场、厚元林场、大雾岭林场、东镇林场、大人山茶场肇庆市（驻端州区城西街道）端州区（驻城东街道）城东街道、城西街道、黄岗街道、睦岗街道、肇庆星湖风景名胜区、北岭山林场、西江林业局（高要林场、大历林场、通门林场、金鸡坑林场、仙菊林场、悦城林场、象牙山林场、富石林场、平岗林场、良洞迳林场、西江林场）鼎湖区（驻坑口街道）坑口街道、桂城街道、广利街道、莲花镇、永安镇、凤凰镇、沙浦镇、肇庆工业园区、鼎湖山自然保护区、沙浦农场高要区（驻南岸街道）南岸街道、金渡镇、金利镇、蚬岗镇、白土镇、回龙镇、蛟塘镇、莲塘镇、新桥镇、白诸镇、活道镇、大湾镇、小湘镇、禄步镇、河台镇、乐城镇、水南镇、高要产业转移工业园区、民政农场、河台茶场、大陇林场广宁县（驻南街街道）南街街道、江屯镇、赤坑镇、北市镇、坑口镇、螺岗镇、潭布镇、石咀镇、古水镇、洲仔镇、宾亨镇、横山镇、五和镇、木格镇、排沙镇、广宁产业转移工业园区、清桂林场、葵垌林场、深坑林场、金蒲林场怀集县（驻怀城街道）怀城街道、幸福街道、坳仔镇、汶朗镇、甘洒镇、凤岗镇、洽水镇、中洲镇、连麦镇、梁村镇、大岗镇、岗坪镇、冷坑镇、马宁镇、蓝钟镇、永固镇、诗洞镇、桥头镇、下帅壮族瑶族乡、广佛肇怀集经济合作区、多罗山茶场、金鸡林场（车头果林场并入）、石川坑林场、大坑山林场、新岗林场封开县（驻江口街道）江口街道、南丰镇、长安镇、金装镇、白垢镇、莲都镇、渔涝镇、杏花镇、罗董镇、长岗镇、平凤镇、大洲镇、都平镇、江川镇、大玉口镇、河儿口镇、粤桂合作特别试验区、七星林场、黄岗林场、白沙林场、大水口林场德庆县（驻德城街道）德城街道、新圩镇、官圩镇、马圩镇、高良镇、莫村镇、永丰镇、武垄镇、播植镇、凤村镇、九市镇、悦城镇、回龙镇、德庆产业转移工业园区、三叉顶林场四会市（驻东城街道）东城街道、城中街道、贞山街道、龙甫镇、地豆镇、威整镇、罗源镇、迳口镇、大沙镇、石狗镇、黄田镇、下茆镇、江穀镇、肇庆高新技术产业开发区（大旺综合经济开发区，大旺华侨农场）、大南山林场、济广监狱（济广塘农场）惠州市（驻惠城区江北街道）惠城区（驻龙丰街道）桥东街道、桥西街道、江南街道、江北街道、龙丰街道、河南岸街道、水口街道、小金口街道、汝湖镇、三栋镇、马安镇、横沥镇、芦洲镇、惠州工业园区、象头山自然保护区、惠州西湖风景名胜区、墩子林场、惠州林场、汤泉林场·惠州仲恺高新技术产业开发区惠环街道、陈江街道、沥林镇、潼湖镇、潼侨镇（潼湖华侨农场）惠阳区（驻淡水街道）三和街道（惠阳经济开发区）、淡水街道、秋长街道、新圩镇、镇隆镇、沙田镇、永湖镇、良井镇、平潭镇·惠州大亚湾经济技术开发区澳头街道、霞涌街道、西区街道、大亚湾石化产业园区博罗县（驻罗阳街道）罗阳街道、龙溪街道、龙华镇、园洲镇、石湾镇、福田镇、长宁镇（罗浮山风景名胜区，罗浮山林场）、湖镇镇、横河镇、柏塘镇、公庄镇、观音阁镇、杨侨镇（杨村华侨柑桔场）、麻陂镇、石坝镇、泰美镇、杨村镇、博罗产业转移工业园区、梅花林场、白芒林场、象头山林场、水东陂林场、鸡笼山林场惠东县（驻平山街道）平山街道、大岭街道、白花镇、梁化镇、稔山镇、铁涌镇、平海镇、吉隆镇、黄埠镇、多祝镇、安墩镇、高潭镇、宝口镇、白盆珠镇、惠东产业转移工业园区、惠东港口海龟自然保护区、九龙峰林场、梁化林场、寨场山林场龙门县（驻龙城街道）龙城街道、平陵街道、麻榨镇、永汉镇、龙华镇、龙江镇、龙田镇、地派镇、龙潭镇、蓝田瑶族乡、惠州产业转移工业园区、龙门柑桔场、密溪林场、蓝田林场、青年林场、种苗基地站（经济林场）、油田林场、南昆山生态旅游区梅州市（驻梅江区江南街道）梅江区（驻金山街道）西郊街道、金山街道、江南街道、长沙镇、三角镇、城北镇、西阳镇、梅州经济开发区梅县区（驻新城办事处）城东镇、石扇镇、梅西镇、大坪镇、石坑镇、水车镇、梅南镇、丙村镇、白渡镇、松源镇、隆文镇、桃尧镇、畲江镇、雁洋镇、松口镇、南口镇、程江镇、新城办事处、梅州高新技术产业园区、雁南飞茶田景区、梅南林场、梅西水库大埔县（驻湖寮镇）湖寮镇、茶阳镇、西河镇、百侯镇、枫朗镇、光德镇、桃源镇、高陂镇、大麻镇、三河镇、大东镇、洲瑞镇、银江镇、青溪镇、大埔产业转移工业园区、丰溪林场、洲瑞林场、大埔林场丰顺县（驻汤坑镇）埔寨镇、八乡山镇、汤南镇、汤西镇、汤坑镇、北斗镇、建桥镇、丰良镇、龙岗镇、潘田镇、留隍镇、黄金镇、大龙华镇、小胜镇、潭江镇、砂田镇、丰顺经济开发区、埔寨农场、潘田农林场、桐子洋林场五华县（驻水寨镇）水寨镇、河东镇、郭田镇、双华镇、棉洋镇、安流镇、梅林镇、龙村镇、横陂镇、华阳镇、周江镇、长布镇、潭下镇、岐岭镇、转水镇、华城镇、五华经济开发区、鸿图嶂林场、七輋径林场、示范农场平远县（驻大柘镇）大柘镇、仁居镇、东石镇、石正镇、八尺镇、差干镇、上举镇、泗水镇、长田镇、热柘镇、中行镇、河头镇、平远产业转移工业园区、楼前农场、黄花陂果林场、黄田林果场蕉岭县（驻蕉城镇）蕉城镇、广福镇、文福镇、新铺镇、三圳镇、南礤镇、蓝坊镇、长潭镇、皇佑笔林场、长潭库区林场、蕉华管理区（梅州蕉华工业园区、蕉岭华侨农场、梅州蕉华产业转移工业园）*一套班子，四块牌子兴宁市（驻兴田街道）兴田街道、福兴街道、宁新街道、合水镇、龙田镇、大坪镇、叶塘镇、新陂镇、刁坊镇、径南镇、新圩镇、水口镇、石马镇、黄槐镇、罗浮镇、罗岗镇、宁中镇、坭陂镇、永和镇、黄陂镇、兴宁产业转移工业园区、石壁林场、铁山林场、水口林场、铁山林业采育场汕尾市（驻城区香洲街道）城区（驻香洲街道）香洲街道、新港街道、凤山街道、马宫街道、捷胜镇、红草镇、东涌镇·汕尾红海湾经济开发区田乾街道、遮浪街道、东洲街道海丰县（驻海城镇）海城镇、梅陇镇（含梅陇镇林场）、附城镇、联安镇、陶河镇、可塘镇、赤坑镇、公平镇（十三坑农场并入）、城东镇、黄羌镇、平东镇、大湖镇、海丰经济开发区、梅陇农场、黄羌林场陆河县（驻河田镇）河田镇、东坑镇、螺溪镇、新田镇、上护镇、水唇镇、河口镇、南万镇、陆河产业转移工业园区、吉溪林场陆丰市（驻东海街道）东海街道（东海经济开发区）、城东街道、河西街道、甲子镇、大安镇、八万镇、陂洋镇、博美镇、南塘镇、甲东镇、湖东镇、碣石镇、金厢镇、潭西镇、桥冲镇、甲西镇、上英镇、西南镇、内湖镇、河东镇、汕尾星都经济开发区、铜锣湖农场、大安农场、罗经嶂林场、湖东林场、东海岸林场、红岭林场、畜牧果林场·汕尾市华侨管理区（陆丰华侨农场）侨兴街道（华兴办事处、尖山办事处、饶湖办事处）河源市（驻源城区东埔街道）源城区（驻上城街道）上城街道、东埔街道、新江街道、源西街道、高埔岗街道（高埔岗农场）、源南镇、埔前镇、源城高新技术产业开发区、河源巴伐利亚庄园、桂山林场·河源江东新区产业转移工业园区城东街道、临江镇、古竹镇紫金县（驻紫城镇）紫城镇、中坝镇、敬梓镇、水墩镇、龙窝镇、苏区镇、南岭镇、瓦溪镇、九和镇、蓝塘镇、凤安镇、好义镇、上义镇、义容镇、柏埔镇、黄塘镇、黄砂林场、东风林场、下石林场、东江林场龙川县（驻老隆镇）老隆镇、佗城镇、义都镇、黄布镇、鹤市镇、紫市镇、通衢镇、登云镇、丰稔镇、四都镇、铁场镇、龙母镇、田心镇、黄石镇、黎咀镇、车田镇、赤光镇、回龙镇、新田镇、岩镇镇、麻布岗镇、贝岭镇、细坳镇、上坪镇、龙川产业转移工业园区、鹤畲林场、坪山林场、红星林场连平县（驻元善镇）上坪镇、内莞镇、元善镇、陂头镇、溪山镇、隆街镇、田源镇、油溪镇、忠信镇、高莞镇、大湖镇、三角镇、绣缎镇、连平产业转移工业园区、青年林场、牛岭水林场、九连山林场和平县（驻阳明镇）阳明镇、彭寨镇、东水镇、林寨镇、热水镇、大坝镇、上陵镇、下车镇、长塘镇、贝墩镇、古寨镇、礼士镇、公白镇、合水镇、青州镇、浰源镇、优胜镇、和平产业转移工业园区、黎明林场东源县（驻仙塘镇）仙塘镇、灯塔镇、骆湖镇、船塘镇、顺天镇、上莞镇、曾田镇、柳城镇、义合镇、蓝口镇、黄田镇、叶潭镇、黄村镇、康禾镇、锡场镇、新港镇、双江镇、涧头镇、半江镇、新回龙镇、漳溪畲族乡、东源产业转移工业园区、新丰江林场阳江市（驻江城区城东街道）江城区（驻南恩街道）南恩街道、城南街道、城东街道、岗列街道、中洲街道、城北街道、城西街道、白沙街道、埠场镇、双捷镇、闸坡镇（海陵岛经济开发试验区）、平冈镇（阳江高新技术产业开发区）、阳江工业园区、红十月农场、平岗农场、阳江林场阳东区（驻东城镇）东城镇、北惯镇、合山镇、大沟镇、东平镇、雅韶镇、塘坪镇、大八镇、红丰镇、那龙镇、新洲镇、阳东经济开发区、红五月农场、鸡山农场、阳东原种场、温泉茶场、阳东林场、阳江监狱阳西县（驻织篢镇）织篢镇、程村镇、上洋镇、沙扒镇、儒洞镇、新圩镇、塘口镇、溪头镇、阳西产业转移工业园区、织篢农场阳春市（驻春城街道）春城街道、河西街道、河㙟镇、松柏镇、陂面镇、合水镇、春湾镇、岗美镇、河口镇、潭水镇、八甲镇、双滘镇、永宁镇、圭岗镇、石望镇、马水镇、三甲镇、阳春产业转移工业园区、三叶农场、花滩林场、冠溪综合场·阳江岗侨管理区(岗侨工业园，岗美华侨农场)轮水办事处、岗美办事处、黄塘办事处、潭水办事处、合水办事处清远市（驻清城区洲心街道）清城区（驻东城街道）凤城街道、东城街道、洲心街道、横荷街道、源潭镇、石角镇、飞来峡镇〔清侨镇（清远华侨农场）并入〕、畜牧水产示范场、笔架山林场、飞霞风景区·清远高新技术产业开发区龙塘镇、银盏林场清新区（驻太和镇）太和镇、山塘镇、太平镇、三坑镇、禾云镇、龙颈镇、浸潭镇、石潭镇、天堂山林场佛冈县（驻石角镇）石角镇、汤塘镇、迳头镇、水头镇、高岗镇、龙山镇、佛冈产业转移工业园区、羊角山林场、龙山林场阳山县（驻阳城镇）阳城镇、岭背镇、青莲镇、七拱镇、太平镇、黎埠镇、小江镇、黄坌镇、江英镇、杜步镇、杨梅镇、大崀镇、秤架瑶族乡、黄坌林场、秤架林场、杨梅林场连山壮族瑶族自治县（驻吉田镇）吉田镇、太保镇、福堂镇、小三江镇、禾洞镇、永和镇、上帅镇、示范农场、冷水冲林场、连山林场连南瑶族自治县（驻三江镇）三江镇、寨岗镇、大麦山镇、香坪镇、大坪镇、涡水镇、三排镇、大龙山林场、涡水林场、小龙林场英德市（驻英城街道）英城街道、沙口镇、望埠镇、桥头镇、青塘镇、东华镇〔英德华侨茶场，黄陂镇（黄陂华侨茶场）并入〕、白沙镇、大站镇、黎溪镇、水边镇、西牛镇、九龙镇、大湾镇、大洞镇、黄花镇、波罗镇、横石水镇、连江口镇、石灰铺镇、石牯塘镇、横石塘镇、英红镇（英红华侨茶场）、下（石太）镇、浛洸镇、顺德清远（英德）经济合作区、石门台自然保护区、英德林场、长江坝林场、金鸡林场、铁溪林场连州市（驻连州镇）连州镇、保安镇、星子镇、龙坪镇、西岸镇、东陂镇、丰阳镇、西江镇、九陂镇、大路边镇、瑶安瑶族乡、三水瑶族乡、连州产业转移工业园区、连州地下河旅游景区、田心林场、龙坪林场东莞市（驻南城街道）莞城街道、南城街道、东城街道、万江街道、石龙镇、石排镇、茶山镇、企石镇、桥头镇、东坑镇、横沥镇、常平镇、寮步镇、大岭山镇、大朗镇、黄江镇、樟木头镇、谢岗镇（银瓶新区）、塘厦镇、清溪镇、凤岗镇、高埗镇、石碣镇、东莞松山湖高新技术产业开发区、东莞生态产业园、东莞粤海装备产业园、大岭山林场、大屏嶂林场、清溪林场、樟木头林场·滨海湾新区虎门镇、长安镇（长安新区）、沙田镇、厚街镇·水乡特色发展经济区（东莞水乡新城开发区）道滘镇、洪梅镇、麻涌镇、望牛墩镇、中堂镇中山市（驻东区街道）石岐街道、东区街道、西区街道、南区街道、五桂山街道、中山港街道（中山火炬高技术产业开发区）、黄圃镇、南头镇、东凤镇、阜沙镇、小榄镇、东升镇、古镇镇、横栏镇、三角镇、民众镇、南朗镇、港口镇、大涌镇、沙溪镇、三乡镇、板芙镇、神湾镇、坦洲镇、中山工业园区、中山林场潮州市（驻湘桥区凤新街道）湘桥区（驻凤新街道）凤新街道、湘桥街道、西湖街道、金山街道、太平街道、南春街道、西新街道、桥东街道、城西街道、意溪镇、磷溪镇、官塘镇、铁铺镇、潮州经济开发区、红山林场潮安区（驻庵埠镇）古巷镇、登塘镇、凤塘镇、浮洋镇、龙湖镇、金石镇、沙溪镇、彩塘镇、东凤镇、庵埠镇、江东镇、归湖镇、文祠镇、凤凰镇、赤凤镇、枫溪镇、潮安经济开发区（庵埠经济开发试验区）、东山湖农场、万峰林场、大坑苗圃场·枫溪区长德办事处、路东办事处、路西办事处饶平县（驻黄冈镇）黄冈镇、钱东镇、海山镇、大埕镇、所城镇、柘林镇、汫洲镇、樟溪镇、浮山镇、汤溪镇、三饶镇、联饶镇、新圩镇、新丰镇、饶洋镇、上饶镇、建饶镇、高堂镇、浮滨镇、新塘镇、东山镇、饶平潮州港经济开发区、韩江林场、新安林场揭阳市（驻榕城区东升街道）榕城区（驻新兴街道）仙桥街道、梅云街道、榕华街道、新兴街道、中山街道、西马街道、榕东街道、东升街道、东阳街道、东兴街道、揭阳榕城工业园·揭阳空港经济区（揭阳经济开发试验区）渔湖镇、炮台镇、地都镇、登岗镇、凤美办事处、溪南办事处、京冈办事处揭东区（驻曲溪街道）曲溪街道、云路镇、锡场镇、新亨镇、玉湖镇、埔田镇、玉滘镇、揭东经济开发区·蓝城区（揭阳产业转移工业园区、揭阳高新技术产业开发区）磐东街道、月城镇、桂岭镇、霖磐镇、白塔镇、龙尾镇、州岭农场揭西县（驻河婆街道）河婆街道、棉湖镇、五经富镇、龙潭镇、京溪园镇、五云镇、坪上镇、南山镇、东园镇、凤江镇、灰寨镇、上砂镇、钱坑镇、金和镇、大溪镇、塔头镇、良田乡、大北山林场惠来县（驻惠城镇）南海街道（揭阳大南海石化工业区）、惠城镇、华湖镇、东陇镇、神泉镇、隆江镇、葵潭镇、靖海镇、前詹镇、岐石镇、溪西镇、鳌江镇、东港镇、仙庵镇、周田镇、侨园镇（大南山华侨管理区，大南山华侨农场）、东埔农场、葵潭农场、河輋林场、油桐林场、揭东林场、青坑林场、揭阳沿海经济开发试验区普宁市（驻流沙北街道）流沙东街道、流沙西街道、流沙南街道、流沙北街道、池尾街道、燎原街道、大南山街道、占陇镇、里湖镇、洪阳镇、军埠镇、梅塘镇、大坝镇、南径镇、麒麟镇、南溪镇、广太镇、赤岗镇、梅林镇、云落镇、高埔镇、船埔镇、大坪镇、下架山镇、普侨镇（普宁华侨管理区，普宁华侨农场，普侨工业区）、鲘溪乡、普宁产业转移工业园区、大坪农场、大池农场、石牌农场、马鞍山农场、三坑农场、乌石农场、鲘溪林场云浮市（驻云城区云城街道）云城区（驻云城街道）云城街道、河口街道、高峰街道、安塘街道、腰古镇、思劳镇、前锋镇、南盛镇、云浮工业园区云安区（驻六都镇）六都镇、高村镇、白石镇、镇安镇、富林镇、石城镇、都杨镇、云浮高新技术产业开发区、大云雾林场新兴县（驻新城镇）新城镇、水台镇、车岗镇、东成镇、稔村镇、太平镇、六祖镇、大江镇、河头镇、天堂镇、簕竹镇、里洞镇、新兴产业转移工业园区、岩头林场、水台林场、良洞迳林场郁南县（驻都城镇）都城镇、平台镇、桂圩镇、通门镇、宝珠镇、大方镇、千官镇、大湾镇、河口镇、宋桂镇、东坝镇、连滩镇、历洞镇、南江口镇、建城镇、郁南产业转移工业园区、建城果木场、同乐林场、桂圩林场、西江林场罗定市（驻罗城街道）罗城街道、素龙街道、附城街道、双东街道、罗镜镇、太平镇、分界镇、罗平镇、船步镇、䓣塘镇、苹塘镇、金鸡镇（含龙冲林场）、围底镇、华石镇、榃滨镇、黎少镇、生江镇、连州镇、泗纶镇、加益镇、龙湾镇、罗定产业转移工业园区、罗平农场、飞马林场、龙涌林场[↓]点击阅读原文查看更多

文章编号: 2abe2859c03adb02f81eea82e25b50c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西钦州,有哪些好玩的地方?来钦州一定要去打卡的旅游景点推荐) 2021-10-30 诗旅游   诗旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODg1OTgwOQ==&mid=2247497531&idx=5&sn=ce373e16e00009844595b6a2d9ef163e

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转自网络，如有侵权，请联系删除谢谢。钦州是广西壮族自治区下的地级市，位于中国西南部，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，钦州有很多值得去的地方，今天我就简单为大家分享几个我觉得来到钦州比较值得去的地方吧！一定要看完哦！第一站：三娘湾光是问名字就很好吗？三娘湾、广西十佳旅游景点之一，我认为国家4A级旅游景点是中华白海豚的故乡，位于中国南方北部湾的沿海，水陆交通便利，水产资源丰富，怎么样？想吃吗？看完后真的很想吃。在白嫩的沙滩上散步，站在三婆石上，朝阳升起，看着夕阳，可以想象多么美好，我们还可以坐船出海观光，品尝海鲜，沐浴海风，观赏珍贵的中华白海豚，蓝天碧海，尽情享受人喜鱼舞的情趣！我觉得很好。第二站：八寨沟看到这个名字，最先想到的可能是九寨沟，大概八寨沟？不是九寨沟吗？其实，中国不仅仅是九寨沟，还有八寨沟，我一开始觉得很奇怪，我也觉得是“伪九寨沟”，但是，看到美丽的八寨沟，就会被美丽的景色所吸引。八寨沟景区是国家AAAA级旅游景点，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西有名的十万山原始森林最美的地方，近年来，八寨沟原始森林观光景点成为了各地游客向往的“天然氧气吧、亲水圣地”的观光景点，在旅游地区中有很多珍奇的动植物。第三站：冯子材旧居清朝末期的抗法名将冯子材的旧居位于钦州城北，坐北向南，建于1875年，在三个山丘上，周围有墙壁，境内有石碑林，字迹优美，笔势雄健。我通过旅游景点亲身感受到了我国悠久的历史和历史之美，我们只有在巨大的自然景观中才能感受到自己的渺小，我不仅被旅游胜地的美丽风景所打动，而且还能进一步意识到生态环境对人类的重要性，我们有着这样美丽的自然景观和文化建筑，也要注意保护问题，仅仅政府和少数人的维护是不够的，只保护景点也不全面，我们从自己开始，严格约束自己，从身边出发，保护环境，维持生态，只有这样，才能更好地保护这样美丽的风景和环境，一次旅行真的受益匪浅，不仅身心愉悦，开阔视野，感受祖国美好的山河魅力。

文章编号: a7eb15b66c23de2b137fc74a4acb2d50
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (11月发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-10-30 广西横县171户外旅行俱乐部   广西横县171户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzEyOTQxNQ==&mid=2247530356&idx=1&sn=11857e4478c9863889f23d7aaf7c74dc

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：198元 大小同价发团排期：11月发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上07:00 分于横州图书馆集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约3.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回横州图书馆，结束愉快的旅途！优惠价格：198元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票【免责声明】 1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。2、 凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿； 3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。 5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。 以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。广西横县171户外旅行俱乐部：欢迎个人、社团、企事业单位、同学聚会、团队凝聚力、执行力培训、技能拓展培训、团体聚会，亲子游、自驾游、团队可单独组团。咨询电话：15977117733，更多线路、资讯、定制请长按扫码关注公众号，欢迎分享！ 广西横县171户外旅行俱乐部 专注户外旅行/户外运动的组织和策划/企事业团体的户外活动组织/荒野生存/户外露营活动的策话组织/户外拓展的培训/学生团队的旅行/户外装备的批发/零售/ 以规范化的户外AA、商业及个性定制户外活动为主体，涵盖登山、徒步、攀岩、攀冰、滑雪、骑行、自驾、露营等多种极限户外运动，并以此建立开放式的交流约伴平台。同时拥有户外主题实体俱乐部...特别说明：免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。

文章编号: 19c30ed69d8d7d9b4c8eb45170a207f9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (得趣放声 | 一键点开工地上的“可持续发展”) 2021-10-29 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670124777&idx=2&sn=7de1bf6d8ecea33b4637101964058142

福建——点击显现可爱动物翔安大桥项目施工区域栖息着国家一类保护动物中华白海豚。为了保护白海豚的繁衍栖息，项目部在垒土未起之时就开啔保护工作，选用低噪音设备施工，避免对白海豚的音波传递造成干扰。同时大力宣传保护白海豚的相关规定，与相关单位签订协议，集中回收处理施工油污，确保水质，配合做好中华白海豚受伤、搁浅救护工作，让美丽的白海豚畅游蓝色海洋。江西——点击显现可爱动物江西信江八字嘴航电枢纽工程大坝建成后上下游之间有超过10米的高度差，为确保大坝建成后鱼类能够自由穿行，建设者精心建造了江西省第一条仿生鱼道。鱼群跟随诱鱼系统发出的水滴声进入鱼道后，依靠自身力量溯游至上游。近日，在江畔湿地上还出现了成百上千只享誉“环保鸟”的白鹭，项目部第一时间成立管护信息小组，加强巡视保护，并在保护区域设立宣传牌，宣传生态文化，警示违法行为，带动更多人参与到鸟类保护工作中来。阿尔及利亚——点击显现可爱动物斯基克达油气港改扩建工程，位于北非地中海气候区，也是旱龟生长的地方。每当夏季到来，旱龟就会成群结队出现在项目周边。旱龟生长需要照射太阳，项目部为保护旱龟生长，专门划出一片草地供它们繁衍生息，并组织大家将路上的旱龟小心移动到草地上，避免行驶车辆对其造成伤害，呵护它们健康成长。重庆——点击显现可爱动物重庆巫云开项目部周边群山环绕、地势险峻，栖息着一种奇特的昆虫——蟌。蟌是蜻蜓目中最美丽的类群之一，幼虫时体态细长，常呈叶片状，成虫时拥有艳丽的体色和独特的金属光泽，双翅带有醒目的彩色斑纹，非常美丽。项目部为保护蟌的生活环境，对拌和站的废水进行多级沉淀，严格化验，合格后排放，同时拟定各级环保措施方案和实施计划。在群山间修筑高速的同时与这些可爱的昆虫一同生活、共处。广西——点击显现可爱动物广西浦清高速项目途经那林自然保护区，这里生活着大量野生动物。建设者们坚持预防为主、保护优先的原则，避免惊扰野生动物。项目优化施工方案，有效降低了施工污染，保护了当地生态，为当地野生动物提供了干净水源和栖息地。在这群山之间，一航人与当地生态和谐共处，共同为广西发展贡献力量。新疆——点击显现可爱动物新疆项目多个施工点位于戈壁荒滩，处于高海拔生态脆弱区，临近动物自然保护区，对环境保护要求较高。项目部认真编制环境因素辨识清单，施工前严格审查800余辆机械设备有害气体排放量；严格限制施工区域内车辆行驶速度，配备12辆洒水车不间断洒水降尘；组织项目青年先后进行植树、捡拾垃圾等活动，引导全员尊重自然、顺应自然、保护自然。四川——点击显现可爱动物久马高速TJ6-2标段地处“世界屋脊”青藏高原东部边缘。当地繁衍生息着土拨鼠等多种野生保护动物。为保护野生动物，项目部积极与当地政府等部门沟通，掌握动物饮用水源、了解迁徙及生活习性，合理设置动物通道数量，为动物提供安全迁徙及生活通道，确保动物不受施工影响。巴布亚新几内亚——点击显现可爱动物巴新钦布省57公里公路升级改造项目沿线横穿原始森林、部落居民区，由于该路段所经区域未经深度开发，保有许多珍贵的鸟类物种，例如笑翠鸟、蓝凤冠鸠等珍稀物种。为不惊扰鸟类栖居，项目部提前考察，优化线路，大大降低了对当地鸟类的影响。上海——点击显现可爱动物上海崇明生态岛环岛防汛提标及景观道一期工程，是崇明区建设世界级生态岛的重要组成部分，施工区域紧邻崇明西沙国家湿地公园，是候鸟南北迁徙的必经之地。园内记载有鸟类14目108种。项目部通过建设将原有抵抗百年一遇高潮位和十二级台风的堤坝提升为能抵抗两百年一遇高潮位的水平，大大提高了防汛能力。此外还新建水闸一座，调节公园内水位，为保护自然生态景观做出了突出贡献。来源：中交一航点赞航一，点亮在看！👍

文章编号: ab8805c4a2312e1baf63e21038c5f28f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (在钦州,邂逅多彩秋色!) 2021-10-29 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453208883&idx=1&sn=f4c9b6f777a9f129e3f4033ded56f436

多彩美在钦州玩在钦州金秋时节钦州一展秋季新景蔚蓝、紫红、金黄、碧绿、粉彩 ...多样的色彩装点了这座城市的美接下来一起随小编到各处邂逅心动美景抓住这一份靓丽的色彩吧！活泼蔚蓝之犀丽湾 蔚蓝之下海天相接犀丽湾，不难想象，就一个字美！热门浅水海湾距离市区仅一个小时车程想看海，就来这里！让这里的海天一色给你畅享视觉盛宴犀丽湾景美如画湛蓝的天空、蔚蓝的海水明媚的阳光、柔软的沙滩一起点缀了这秋高气爽的时节这看似平静的海面却掀起了一道道浪花给这寂寥的秋天增添了一份热闹望着这一片蓝心里多了一份舒适与安心置身这幅美丽画卷的人们脸上无一不洋溢着灿烂的笑容秋季时节带上家人朋友一起来放松放松心情吧！这个浪漫之秋时节期待与你相会！浪漫紫红之北部湾花卉小镇 姹紫嫣红美不胜收北部湾花卉小镇以鲜花为主题将花文化与康养休闲融合起来带给人们舒适的体验和美的享受最近，花卉小镇的主角被一片紫红紫红的千日红花海揽下啦！让我们来看看吧！眼前梦幻的紫色总会让人联想到普罗旺斯那延绵无尽的紫色花海现在不用走出国门来到北部湾花卉小镇也能亲身感受到和煦阳光之下千日红张扬的艳丽被衬托得淋漓尽致满眼徇烂的紫色远看就像大片粉紫的彩霞小镇里面还有其他美丽动人的花仙子让我们一起来看看吧！秀雅的凌霄花端庄的蝴蝶兰我言秋日胜春朝~一路走来各式各样的花互相争奇斗艳谁也不让谁也不知道谁能够争得头筹呢迷人的野牡丹可爱的三角梅 美丽的醉蝶花一路走来绚烂的紫红色仿佛让人以为误闯了什么仙境让人一见倾心让人直呼太美啦！别再犹豫啦！快来看看吧！醉美金黄之三娘湾 金黄耀眼光彩夺目三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡这里有着丰富的滨海资源和浓郁的渔家风情这里除了看海还有一抹金黄色的别样色彩夕阳西下时金黄色的沙滩和夕阳的余晖相互映衬这里更是美爆了！傍晚时分太阳也依依不舍地落下金黄的光辉照耀着这一片海悠闲从容的渔民在劳作扑面而来的质朴纯真令人为之动容余晖如金黄的粉末撒满整个海湾多只渔船安静伴着海面这就是秋天本身的美好时间定格在这一刻是恬静与美好晓看天色暮看云望着天空这一片云彩想着不知道是哪位神仙画师在此作画不禁让人赞叹不已太美啦！这是独属于三娘湾的浪漫快点带上自己的小姐妹一起看看吧！怡人碧绿之那雾山森林公园 绿如翡翠郁郁葱葱那雾山森林公园景色秀气山高绿林、嶙峋满山、怪石各异在山上极目远眺可以一览山下美景这个秋天可不能少了你的到来哦！秋日清晨的雾气还未消散将整座山包围住了增添了一份神秘的气息等到雾气散去绿意盎然的山峰呈现在我们眼前充满生机勃勃的光彩站在玻璃桥上眺望远处那雾山的美景尽收眼底底下是一片郁郁葱葱的树林映衬得玻璃桥更加唯美啦！这也让人太想去瞧一瞧了！可爱粉彩之北部湾大学 粉霞装点浪漫不渝北部湾大学具有岭南特色、滨海风情的AAA级景区靓丽的校园景色美出了天际令人拍手叫绝！最浪漫不过与你并肩看夕阳心之所向~在大自然的笔画之下秋季天空被渲染得粉粉的让人一看这不免心生欢喜和愉悦最浪漫不过与你并肩看夕阳心之所向~在大自然的笔画之下秋季天空被渲染得粉粉的让人一看这不免心生欢喜和愉悦粉霞的余晖遍布整个校园撒上了一份温柔的薄纱停下脚步欣赏这如诗如画的美景享受着这一刻的惬意引人无限遐想随着霞光消散，夜晚暮色降临一盏盏灯光亮起装点着校园此时的校园也换了不一样的面容不变的是它依旧很美！是不是很想来看一下呢？现在让我们锁定这个秋天一起相约钦州去发现它多姿多彩的美吧！图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！在看点这里

文章编号: 226d61b98f2449b50304fdfec00dd4cc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (长江CEO思想力之担当篇 | 郁亮:没有成功的企业,只有时代的企业) 2021-10-29 长江商学院EE   长江商学院EE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM0NjY2MA==&mid=2652588079&idx=2&sn=1389d53b2e7c86bad509175c2f824540

以“取势、明道、优术”为理念，以“格局、担当、聚变”为价值主张，长江商学院CEO项目已成功运营十六年。在十六周年之际，我们系统梳理了以长江商学院优秀企业家校友为代表的中国商业领袖的思想和洞见，形成《长江商学院CEO思想力报告》。报告不仅包含了企业家的经营、管理思想，更涵盖了企业家的人文精神、创新精神、社会责任、全球化的视野和理念。报告收录30位长江CEO案例，并融合院长、教授点评，为学员们提供聚焦于未来和全球化的新视野、新思维、新格局、新境界与新价值取向，启发未来的企业家在新的时代探索自身使命，思考商业本质，进而实现个人价值，承担起企业的社会责任。长江EE将逐一为大家分享《长江商学院CEO思想力报告》系列文章。今天，我们一起走进担当篇之长江CEO首期校友、万科集团董事会主席郁亮的故事。“ 对于房地产这样争议较大的行业，要成为一个时代的企业，要获得持续的发展，更应兼顾各方面的利益，要从经营、环境、社会三个维度思考与实践自身的企业社会责任。”郁亮万科集团董事会主席长江商学院CEO首期校友2010年上海世博会万科馆的名字是“2049”，且馆内没有万科产品的展示，而是以公益环保作为主要内容，将视野放在了人类共同的未来。党的“十九大”后，在新的大时代背景下，万科又将自己“房地产商”的定位迭代升级为“城乡建设与生活服务商”，并具体细化为四个角色：美好生活场景师，实体经济生力军，创新探索试验田与和谐生态建设者。“没有成功的企业，只有时代的企业。”郁亮表示，“对于房地产这样争议较大的行业，要成为一个时代的企业，要获得持续的发展，更应兼顾各方面的利益，要从经营、环境、社会三个维度思考与实践自身的企业社会责任。”郁亮所代表的万科是这样说的，也是这样做的。01在经营维度，郁亮带领万科一直致力于打造健康宜居的高质量产品提升对人的尊重和对市场的尊重。“这是万科非常根本的原则，不可偏废。”郁亮说。“我们应该好好向中国的制造业、消费品行业学习，要为我们的客户提供性价比更好的产品和服务。” 为了对产品质量进行全生命周期管控，万科致力研发健康人居技术体系，制定了《健康住区评价标准》及其指引，从综合住区的空气、热舒适、水、光、声、运动、精神、智能化等多个方面提出各项技术指标要求和解决方案。同时万科严格规范各类材料的准入条件，从源头管控产品质量，从供材、空气质量、工程质量等5个类别进行检测，比如2020年共检测建筑材料25104组，项目覆盖率达100%。此外，万科持续升级客户服务体系，提供高质量多元化服务。比如设置一定比例的美丽社区基金，与业主共同出资开展社区共建；实行管家服务前置，完成签约后即开始对客服务；设立首席客户官，洞察可能导致产品服务问题的堵点，推动立项解决，提升组织能力等。02在环境维度，万科多方面承担起对环境可持续发展的责任2017年万科在雄安新区建立了“绿色研究发展中心”，成为雄安新区首个投入运营的绿色技术研发实验室。万科将与雄安新区共享绿色生态、环境健康等方面的技术成果，大力推广绿色生态技术，为雄安新区在绿色规划、建造、监管等领域提供支持。同时，万科已将环保理念贯穿在建筑材料采购、设计、施工、日常运营的各个环节中，新建项目已连续7年100%满足绿色建筑标准。万科还发起了“房地产绿色供应链行动”，涉及供应链品类7大类，并推动52个城市落地垃圾分类，其中住宅社区项目落地641个，零废弃学校91所，零废弃办公点52个。2020年，万科公益基金会与故宫博物院发起“故宫零废弃”垃圾分类项目，推动故宫废弃物管理，故宫全年回收可回收物23吨，资源回收率达43%。除此之外，基金会还持续开展了珠峰雪豹保护、海洋生态保护、中华白海豚研究等环保项目，致力于为环境保护作贡献。“做卓越的绿色企业，是万科的长期愿景。”郁亮说，“万科致力成为和谐生态建设者，为建设美丽中国作贡献。”03在社会维度，万科通过精准扶贫和助力教育担起社会责任，促进和谐社会建成郁亮认为，定位于“城乡建设与生活服务商”的万科，在扶贫过程中应发挥专业优势，注重提升城乡基础设施配套、补齐贫困地区公共服务的短板。在精准扶贫方面，2016年万科结合河北张北县作为国家级可再生能源示范区的优势，向县政府捐助2800万元，为县域内12个贫困村分别规划建设规模为300千瓦的村级光伏扶贫电站，电站产权划归村集体，发电收益主要由贫困户和贫困村享有，电站可以连续运转20年，每年为村集体带来至少5万元的收益，贫困户可20年持续受益；2018年，万科与光彩事业基金会合作设立专项基金，在广东汕尾和河源、广西百色、云南怒江、福建宁德等地助力国家脱贫攻坚与乡村振兴；2020年，万科捐赠2亿元用于广东省内外定点帮扶，开展了仙坑客家八角楼、四角楼古建修复等项目，以文化旅游带动村民致富。在助力教育方面，从2008年汶川地震后援建遵道学校开始，万科至今已在西部地区累计帮助超过6万贫困儿童接受良好教育；2020年万科捐资1.2亿元，在福建寿宁县援建校园，并出资7500万元支持贵州省晴隆县、赫章县、望谟县、三都县，甘肃省积石山县5个贫困县提升当地基础教育设施；2020年万科一次性捐赠给清华大学教育基金会2亿股万科股票，共建公共卫生与健康学院，此次捐赠当日市值53亿元，是目前国内对高校基金会最大金额的单笔捐赠。对于这些扶贫和助学举措，2018年郁亮回访遵道学校时曾表示：“社会对一个企业的期待是多方面的，企业要放低身段，还原成普通社会公民，融入到社会中去共同成长。”万科公益基金会成立于2008年，截至2020年年底已在环保、救灾抗疫、教育发展、精准扶贫、儿童健康等领域累计公益支出6.3亿元。郁亮认为：“企业社会责任的实质，是企业必须正视与各种利益相关者的关系，在差异甚至冲突的利益相关者诉求中平衡、协调、妥协，并继续其经营和发展。”“房地产行业是中国最不受尊敬的行业之一，最粗放的行业之一，所以我们是中国最应该自省的行业之一。”郁亮说，“我们拥有的能力就是责任，为和谐社会作出更大的贡献，这样才能为自己赢得尊敬，才能为我们行业的发展赢得良好的空间。”长江商学院CEO思想力报告在长江CEO联盟成立一周年之际，长江商学院高层管理教育组织编写了这本《长江商学院CEO思想力报告》。通过对部分长江CEO学员关于企业管理实践的追溯和总结，展现了新时代中国CEO本土原创管理思想和实践，回应时代新命题和商业新趋势，越际共创，教学相长。未来，长江商学院高层管理教育还将进行更多维度的内容输出，将长江教授智慧和校友思考传递给同行者，为美好社会探寻更丰富的路径。点击下方卡片，关注长江商学院EE长江CEO：重新定义全球商业领袖点击阅读原文了解课程独特价值

文章编号: e2aedbca6560b83d00460a3bdf516578
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (六届市委常委会召开第六次会议) 2021-10-29 钦州共青团   钦州共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE2MTYyMA==&mid=2653475964&idx=3&sn=2e7d172e89c98ef664401dd939d54e69

10月28日，六届市委常委会召开第六次会议，传达学习习近平总书记在深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上的重要讲话精神，传达学习自治区党委主要领导到钦州调研时的讲话精神、自治区有关会议精神，部署我市相关工作。市委书记许永锞主持会议并讲话。 会议强调要认真学习领会习近平生态文明思想，坚定走绿色低碳发展道路，统筹发展和安全两件大事。树立集群化、高端化、精细化、智能化发展标杆，努力打造世界级绿色石化产业基地，巩固提升“大工业与白海豚、红树林同在”生态品牌。发挥河长制作用，让钦江、茅岭江、东西干渠等成为造福人民的幸福河。 要深入学习、准确领会习近平总书记对广西工作一系列重要讲话、重要指示精神，深入学习领会自治区党委书记刘宁到钦州调研时的讲话精神，深入理解和把握“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”的发展思路，形成“带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实”的机制，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出钦州新的更大贡献。 要加强我市经济运行的分析研判，及早谋划，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作。进一步强化经济运行调度，聚焦“稳增长、收好官”，坚决打赢“七场硬仗”，冲刺第四季度，确保今年目标顺利实现，明年实现良好开局。 要深化巩固政法队伍教育整顿成果，推进市域社会治理试点工作任务，建设更高水平的平安钦州。 要认真谋划召开全市文化旅游发展大会，依托厅市合作协议，出台相关扶持政策，加快推进文旅项目建设，深挖培育文旅品牌，提升旅游核心竞争力，做好“旅游+”这篇文章，加快打造北部湾滨海休闲中心城市。 要认真贯彻落实全区疫情防控工作会议精神，严格落实常态化疫情防控措施，强化重点场所、重点人员、重点环节的防控工作，完善联防机制。把安全接种放在第一位，稳妥有序推进疫苗接种工作，坚决守护好人民群众的生命安全和身体健康。原标题：六届市委常委会召开第六次会议许永锞主持并讲话

文章编号: 5cd20b43388e7db4cbf5c235579cbba9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (总价28万起,住海景房!) 2021-10-29 包头楼盘网   包头楼盘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2Mjg4MA==&mid=2653996545&idx=1&sn=9f16be52351a616b05456a30562c53a6

在每个人的心中，都期待着能够与一片海邂逅!在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹着海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗?答案是有!买一所海边的房子就能实现!在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，总价仅需28万起!可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且带装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购!这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春!同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3.常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一!同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处!最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的带装修海景房，简直不要太划算哦!首先来看看让人心动的4大理由：1、不限购!70年产权住宅!建面44~113㎡带装修 !总价28万起!2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，未来可期项目位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。(钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽)因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河!作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位!(平陆运河规划图)也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度!央企投资9000亿，湾企投资10000亿!外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目!而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持!另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一!集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一!对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）宜居18公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜!由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感!住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。(茅尾海实景图)除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观!也许有人会问4万亩红树林是什么概念!就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋!(红树林实拍图)那么，什么是红树林?据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍(太白山仅6000个/cm³)。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效!(中华白海豚)(白鹭)红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）一站式生活配套除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全!交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。紧邻广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，离城市中心商圈较近！(四大机场分布图)商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，后期可为业主提供完善的医疗保障!除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。（立体区位图)因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地(茅尾海国家级海洋公园旁)以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一!这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由!(海鲜实拍图)另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已!在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）总价28万起!不限购!70年产权住宅!这里是70年产权住宅，在售1#、6#、18#、21#、22#房源，面积44㎡-113㎡，带装修均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且带装修交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦!加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。推荐户型面积44㎡1室1厨1卫(上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。面积88㎡3室2厅1卫(上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗?三天两夜旅游看房团来啦!心动就快来扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧!更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过!长按二维码 添加微信获取项目资料

文章编号: 32e5d8e795d71a1e387eaf2e5fe15794
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (CCCC《动物世界》:一键点开工地上的“可持续发展”) 2021-10-29 中交一航局生态公司   中交一航局生态公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM0ODU0NQ==&mid=2247517370&idx=1&sn=84e4dd09f93cb2361b2125e6bee0334d

点击上方「蓝字」可快速关注坚决贯彻新发展理念践行可持续发展要求一航局各地项目聚焦绿色发展在施工生产中坚持生态环保优先促成人、自然、建筑的和谐相融福建——点击显现可爱动物翔安大桥项目施工区域栖息着国家一类保护动物中华白海豚。为了保护白海豚的繁衍栖息，项目部在垒土未起之时就开啔保护工作，选用低噪音设备施工，避免对白海豚的音波传递造成干扰。同时大力宣传保护白海豚的相关规定，与相关单位签订协议，集中回收处理施工油污，确保水质，配合做好中华白海豚受伤、搁浅救护工作，让美丽的白海豚畅游蓝色海洋。江西——点击显现可爱动物江西信江八字嘴航电枢纽工程大坝建成后上下游之间有超过10米的高度差，为确保大坝建成后鱼类能够自由穿行，建设者精心建造了江西省第一条仿生鱼道。鱼群跟随诱鱼系统发出的水滴声进入鱼道后，依靠自身力量溯游至上游。近日，在江畔湿地上还出现了成百上千只享誉“环保鸟”的白鹭，项目部第一时间成立管护信息小组，加强巡视保护，并在保护区域设立宣传牌，宣传生态文化，警示违法行为，带动和发动更多的人参与鸟类保护工作。阿尔及利亚——点击显现可爱动物斯基克达油气港改扩建工程，位于北非地中海气候区，也是旱龟生长的地方。每当夏季到来，旱龟就会成群结队出现在项目周边。由于健康旱龟生长需要照射太阳，项目部为保护旱龟生长，专门划出一片草地供它们繁衍生息，并组织大家将路上的旱龟小心移动到草地上，避免行驶车辆对其造成伤害，呵护它们健康成长。深圳——点击显现可爱动物深圳市光明区全面消除黑臭水体治理工程ML-07湿地公园是光明区的民生工程。为减轻施工产生的环境污染和对社区生活的影响，项目坚持采用安全性能高、施工效果好的顶管施工工艺，按照湖塘清淤工程、污水截流工程、巡河路及绿化恢复工程“三步走”战略，完成了光明区黑臭水体治理。鱼塘从又黑又臭到现在清澈见底，实现了光明区“长制久清”的目标。肯尼亚——点击显现可爱动物蒙内铁路经过肯尼亚最大的野生动物保护区——察沃国家公园。在项目建设过程中，精心设置了涵洞和桥梁等专用通道供动物穿行。中国外交部长王毅在记者会上评价说：“长颈鹿穿过蒙内铁路可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”重庆——点击显现可爱动物重庆巫云开项目周边群山环绕、地势险峻，栖息着一种奇特的昆虫——蟌。蟌是蜻蜓目中最美丽的类群之一，幼虫时体态细长，常呈叶片状，成虫时拥有艳丽的体色和独特的金属光泽，双翅带有醒目的彩色斑纹，非常美丽。项目部为保护蟌的生活环境，对拌和站的废水进行多级沉淀，严格化验，合格后排放，同时拟定各级环保措施方案和实施计划。在群山间修筑高速的同时与这些可爱的昆虫一同生活、共处。广西——点击显现可爱动物广西浦清高速项目途经那林自然保护区，这里生活着大量野生动物。建设者们坚持预防为主、保护优先的原则，避免惊扰野生动物。项目优化施工方案，有效降低了施工污染，保护了当地生态，为当地野生动物提供了干净水源和栖息地。在这群山之间，一航人与当地生态和谐共处，共同为广西发展贡献力量。新疆——点击显现可爱动物新疆项目多个施工点位于戈壁荒滩，处于高海拔生态脆弱区，临近动物自然保护区，对环境保护要求较高。项目部认真编制环境因素辨识清单，施工前严格审查800余量机械设备有害气体排放量；严格限制施工区域内车辆行驶速度，配备12辆洒水车不间断洒水降尘；组织项目青年先后进行植树、捡拾垃圾等活动，引导全员尊重自然、顺应自然、保护自然。四川——点击显现可爱动物久马高速TJ6-2标段地处“世界屋脊”青藏高原东部边缘。当地繁衍生息着土拨鼠等多种野生保护动物。为保护野生动物，项目部积极与当地政府等部门沟通，掌握动物饮用水源、了解迁徙及生活习性，合理设置动物通道数量，为动物提供安全迁徙及生活通道，确保动物不受施工影响。巴布新几内亚——点击显现可爱动物巴新钦布省57KM公路升级改造项目沿线横穿原始森林、部落居民区，由于该路段所经区域未经深度开发，保有许多珍贵的鸟类物种，例如笑翠鸟、蓝凤冠鸠等珍惜物种。为不惊扰鸟类栖居，项目部提前考察，优化线路，大大降低了对当地鸟类的影响。上海——点击显现可爱动物上海崇明生态岛环岛防汛提标及景观道一期工程，是崇明区建设世界级生态岛的重要组成部分，施工区域紧邻崇明西沙国家湿地公园，是候鸟南北迁徙的必经之地。园内记载有鸟类14目108种。项目通过建设将原有抵抗百年一遇高潮位、十二级台风的堤坝提升为能抵抗两百年一遇的高潮位，大大提高了防汛能力，此外还新建水闸一座，调节公园内水位，为保护自然生态景观做出了突出贡献。来源：中交一航编辑：魏宇含扫码关注我们热烈庆祝 建党100周年不忘初心 砥砺前行

文章编号: f2cae9caecdfae303443c496b7096b73
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2021深圳核博会盘点:一文看懂四大核电巨头的核电布局) 2021-10-29 深圳核博会   深圳核博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYyMDkzNA==&mid=2247485906&idx=1&sn=9e9f9ac5898cb4213beb0bed8c625ebe

“四核”聚力畅未来,“双碳”征程翻新篇。“十四五”元年，我国核电开发再添新力量。中国核能行业协会数据显示，截至2021年6月30日，我国运行核电机组共51台(不含台湾地区)，装机容量为53274.95MWe(额定装机容量)。3月31日，华能海南昌江核电二期工程浇筑第一罐混凝土，这是我国“十四五”首个开工的核电项目，标志中国华能集团进军核电产业取得了实质性进展。随着中国华能集团揽入核电牌照，我国具有核能开发资质的公司升至4家，分别为中国广核集团、中核集团、国家电力投资集团和中国华能集团。中广核八大核电基地中广核是我国最大、全球第三大核电企业和全球最大的核电建造商，在国内拥有八大核电基地，分别是广东大亚湾核电基地、福建宁德核电基地、广东阳江核电基地、广东惠州核电基地、苍南核电基地、广东台山核电基地、广西防城港核电基地和辽宁红沿河核电基地。2021年8月7日，中广核开啔第九届“8·7公众开放体验日”线上直播，展示了旗下八大核电基地异彩纷呈的硬核卡通形象。八大IP形象异彩纷呈：广东大亚湾核电基地风景如画养成国际级学霸湾湾、来自拥有生态茶园的福建宁德核电基地的女汉子迪亚奴，是核电人的写照；广东阳江核电基地的老朋友南海之滨中华白海豚阳阳、临近海龟自然保护区的广东惠州核电基地的龟仙子小惠，则是核电基地周边海域的朋友们；来自浙江四季柚之乡苍南核电基地的新明星小柚、拥有三代基因中法混血的广东台山核电基地的昂扬大鹅露露，是来自生活中的热爱；我国少数民族地区首座核电站广西防城港核电的壮族亲人壮壮和缘缘、渤海湾辽宁红沿河核电基地饱学之士文澜学士，则是核电的人文情怀。从1994年2月1日大亚湾核电站1号机组投产至2021年6月30日，中广核已拥有在运核电机组25台，核电板块总上网电量15174亿度，减排二氧化碳约12.5亿吨。核电板块总上网电量相当于种植森立超过了340万公顷，可以覆盖北上广深四座城市的总面积。中核集团五大核电基地据官网介绍，中核集团是中国核能利用的先锋，拥有极少数国家才具备的完整核科技工业体系，是中国核能发展与核电建设的绝对主力军，自北向南建成田湾、秦山、三门、福清、昌江五大核电基地。同时，中核集团控股的辽宁兴城徐大堡核电站5、6号机组，以及中核集团控股的福建漳州核电站1、2号机组已经开工。此外，中核集团快堆示范工程也已在福建霞浦开工。2021年5月，田湾核电6号机组并网发电。该机组投运后，中核集团控股在役核电机组数达到24台，控股在役装机容量将由21391MWe增至22509MWe。国家电力投资集团山东海阳核电基地国家电力投资集团拥有全球最先进的非能动三代核电技术，旗下拥有：山东荣城石岛湾的CAP1400示范项目；山东海阳的AP1000项目，这两个项目都是第三代核电技术成熟应用的典范。官网显示，国家电力投资集团核电总装机6980MWe，拥有在运核电机组6台、在建机组4台和一批核电项目前期厂址。拥有第三代非能动核电产业链，具备研发、设计、工程建设、关键设备制造、运营和寿期服务能力。中国华能集团打造千万千瓦级“三大核电基地”2021年3月，中国华能集团党组书记、董事长舒印彪表示，“十四五”中国华能集团核电发展目标为：到2025年，建成石岛湾高温气冷堆示范工程、海南昌江二期3号机组；山东石岛湾、海南昌江、福建霞浦三大基地核电项目全面开工建设。8月21日，我国自主产权的国家科技重大专项华能石岛湾高温气冷堆核电站示范工程首批核燃料成功装入1号反应堆，标志着世界首台球床模块式高温气冷堆正式进入“带核运行”状态,为今年并网发电奠定坚实基础。四大核电巨头齐聚力，共谱强国核建新篇章。落实国家安全高效发展核电战略，2021深圳核博会以促进核能高质量发展为宗旨，致力于构建开放、共享、共建、共赢的世界一流核交流平台，集中展示核领域创新成果，普及核能和核技术知识，以凝聚共识，为建设美丽中国贡献“核”力量。往期相关阅读1、关于推迟举办首届中国核能高质量发展大会 暨深圳国际核能产业创新博览会的通知2、2021深圳核博会央视重磅预告来啦！3、首届中国核能高质量发展大会——“核科技创新成果展”参展征集通知4、关于召开首届中国核能高质量发展大会暨深圳国际核能产业创新博览会的通知5、【核动湾区･能动世界】四大创新引领全球一流核盛会!6、核能人才专场｜“首届中国核产业人才交流会”将于10月同步啔动7、献礼建党100周年——2021深圳核博会助力我国核能产业再出发！8、2021年深圳核博会召开在即！亮点抢先看9、引领 “顶层设计” 顺应时代号召 —— 打造世界一流核能交流平台！10、“核聚湾区･能动世界”——2021深圳核博会助力粤港澳大湾区建设与发展！

文章编号: 587c7408e26a02ba5ad734024df80e1d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西钦州【碧桂园红树湾】最新动态、最新消息、房价跌了还是涨了?) 2021-10-29 售楼部高总监   售楼部高总监

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU5NTM1Mg==&mid=2247494384&idx=5&sn=8131fbb532503d16490a9288546b7f88

➽➽广西钦州【碧桂园红树湾】（来电预约享内部折扣）➽➽售楼处热线：400-101-9071转接333【官网】提前来电预约，尊享内部优惠，绝不收取任何费用！注：本开发商跟【搜狐网】特约合作（最终解释归开发商所有）碧桂园·红树湾 总价24万起 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅占地面积：192亩建筑面积：43万㎡总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。便捷交通：多维立体交通路网 通达八方处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；生物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适户型图如下约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间户型图如下约81-85㎡ 2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气户型图如下约88㎡ 3房2厅1卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，户型图如下约105-117㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享推荐2：中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景，聆听海的声音推荐3：超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界，双卫生间均干湿分离，尽享舒适户型图如下：105-112㎡低层复式洋房户型约110-117㎡低层复式洋房户型◆2021广西钦州【碧桂园红树湾】售楼处热线：400-101-9071接通转接分机号333【官网】（来电尊享售楼部优惠活动）如有问题欢迎来电咨询，来电即可享受买房优惠！预约来电尊享内部优惠，可预约案场内部销售人员，专业一对一热情服务，让您用专业眼光去买房。

文章编号: 56a46c51d889f8cbd38aa949717c46f1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (对不起!我要去钦州了!) 2021-10-29 钦州老乡会   钦州老乡会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI2MzUyMA==&mid=2247486418&idx=1&sn=78614246b1a9a56961333444b1e9bc4c

↑↑↑向上滑动查看内容平时在大城市的都市生活中呆久了莫名的就产生了一种想逃离都市生活的感觉而这个季节，本来就属于海边在海边吹吹海风，静静漫步最合适不过了这里有美丽的白海豚，淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活。这里有原汁原味的高山森林，天气好的话，还能看见万丈霞光在云海中缓缓升起的场景，美得荡人心神。蓝天、碧海、金沙滩...你想要的美景都能实现这里就是钦州！在钦州，有片海湾，叫三娘湾！三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。在钦州，有片森林，叫八寨沟！八寨沟发源于广西十万大山，是天然的森林氧吧，走在八寨沟内，轻轻松松就可以呼吸到来自大自然的鲜活与清新。在钦州，有片岛屿，叫七十二泾！七十二泾是钦州的主要景点之一，这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕，所以便有了七十二泾的名字的由来。在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛。麻蓝岛是钦州市休闲度假、观光旅游、消夏避暑的圣地之一，这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，万顷碧波，松涛水韵，气候宜人。在钦州，有座古村，叫大芦村！大芦村古宅是钦州一处有历史，有遗世珍宝的景点，大芦古村在历史的长河之中，不显山，不露水，直到时间的脚步让它停驻，许多人才发现了这处遗失的美丽。进了大芦村古宅才发现，里面真的是别有洞天，无论何处，门窗成框，圈出的都是满目别致的风景。一侧建筑清新古典，一砖一瓦都是尽显了时代的风流。在钦州，有无数美味值得吃货们一去再去！钦州猪脚粉▼钦州生蚝▼濑尿虾▼红杉鱼▼钦州除了美食还有这个不得不提的骄傲钦州坭兴陶悠久的历史已有1300年历史钦州坭兴陶距今至少已有1300年历史。据钦县县志记载，陶器原是坭器，“兴”就是喜爱时尚的意思，“坭兴”两字合起来，就是钦州的坭器为世俗喜爱的意思。特有的陶土多种对人体有益的矿物元素钦州坭兴陶古朴优雅，坭兴陶土深藏于山腹地层，天然洁净，含铁、锌、钙、锶、硒等十多种对人体有益的矿物元素。耐酸、耐碱、无毒、成品吸水率3%左右，气孔率2%，具有透气而不透水的天然双重孔结构，使得器皿内氧分子充足，有利于食物的储存。茶叶储存于坭兴陶罐数年而无霉变。第一届钦州坭兴陶文化艺术节暨南向通道陶瓷博览会本届钦州坭兴陶文化艺术节暨南向通道陶瓷博览会以中外百名艺术家现场刻画坭兴陶和第三届千年坭兴陶古龙窑火祭大典为主题核心，让嘉宾充分领略坭兴陶的文化魅力，同时邀请和展示南向通道国家和国内陶瓷作品，致力打造南向通道的国际陶艺交流平台。板块一第一届钦州坭兴陶文化艺术节暨南向通道陶瓷博览会开幕式时间：2018年6月8日上午9：00－10：00地点：钦州千年古陶城商业街门楼板块二非物质文化遗产传承及文化交流系列活动（一）中外百名艺术家现场刻画坭兴陶时间：2018年6月8日全天（10：00－17：00）地点：钦州千年古陶城商业街（二）2018年文化和自然遗产日主题活动暨第三届千年坭兴陶古龙窑火祭大典、现代舞剧《窑变千彩》展演时间：2018年6月9日上午9：00－11：30地点：钦江古龙窑（缸瓦窑村）、钦州千年古陶城商业街（三）全国2018年工艺美术行业管理座谈会时间：6月8日下午3：00—6：00。（参会代表于6月7日全天报到）地点：钦州市白海豚国际酒店（四）坭兴陶发展学术交流活动时间：2018年6月9日下午3：00－5：30地点：钦州白海豚国际酒店（五）非遗文化展示展演时间：2018年6月10日上午9：00－11：30地点：钦州千年古陶城板块三南向通道陶瓷博览会时间：2018年6月8日—6月20日地点：千年古陶城钦州坭兴陶精品馆、钦州园博园坭兴陶博物馆板块四坭兴陶市场拓展“陶情茶韵”大型文化体验秀钦州还是中国荔枝之乡灵山是广西的水果大县，水果种植面积及产量居全国第5位、广西第一位。其中，荔枝种植历史悠久，面积广、产量高、品种多、品质优。早在唐朝，灵山县就已经有种植荔枝的记载。灵山香荔在中国物产和文学史上曾两度闪射耀眼的光彩。六月的钦州简直不要太好玩可以骑着小电车带你穿梭田野、街巷也可以带你走遍旖丽山河处处留下脚印还能一个月30天不重样，一起吃成小胖猪.....所以，你想去钦州吗？来源：网络点击下方『阅读原文』了解更多精彩

文章编号: f6438328b18c140d01a0c22567547de1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (免门票、半价优惠……冬游广西啔动啦!) 2021-10-29 免门票旅游   免门票旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMyMTc1Mg==&mid=2662501733&idx=1&sn=a53e1c5ed0a818f2f16566e933848a00

10月24日，2021“冬游广西”正式啔动！还有200+旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，近百场文化旅游节庆活动，低至2折机票……都在等你哦！从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。=来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。

文章编号: 860fb08177162f8b02a639f4f8265051
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西钦州,有哪些好玩的地方?来钦州一定要去打卡的旅游景点推荐) 2021-10-29 旅游趣区   旅游趣区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODE3MjYxMA==&mid=2247485026&idx=7&sn=719af19d41fcc1324ca02e24efd49953

感谢大家的阅读，喜欢小编为你精心编辑的文章吗？欢迎留言评论，小编都会虚心接受的，你们是小编前进的动力哦。每天一点点进步，分享彼此的欢乐！如果喜欢就关注订阅吧！也不要忘记点在看哦~亲。 钦州是广西壮族自治区下的地级市，位于中国西南部，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，钦州有很多值得去的地方，今天我就简单为大家分享几个我觉得来到钦州比较值得去的地方吧！一定要看完哦！第一站：三娘湾光是问名字就很好吗？三娘湾、广西十佳旅游景点之一，我认为国家4A级旅游景点是中华白海豚的故乡，位于中国南方北部湾的沿海，水陆交通便利，水产资源丰富，怎么样？想吃吗？看完后真的很想吃。在白嫩的沙滩上散步，站在三婆石上，朝阳升起，看着夕阳，可以想象多么美好，我们还可以坐船出海观光，品尝海鲜，沐浴海风，观赏珍贵的中华白海豚，蓝天碧海，尽情享受人喜鱼舞的情趣！我觉得很好。第二站：八寨沟看到这个名字，最先想到的可能是九寨沟，大概八寨沟？不是九寨沟吗？其实，中国不仅仅是九寨沟，还有八寨沟，我一开始觉得很奇怪，我也觉得是“伪九寨沟”，但是，看到美丽的八寨沟，就会被美丽的景色所吸引。八寨沟景区是国家AAAA级旅游景点，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西有名的十万山原始森林最美的地方，近年来，八寨沟原始森林观光景点成为了各地游客向往的“天然氧气吧、亲水圣地”的观光景点，在旅游地区中有很多珍奇的动植物。第三站：冯子材旧居清朝末期的抗法名将冯子材的旧居位于钦州城北，坐北向南，建于1875年，在三个山丘上，周围有墙壁，境内有石碑林，字迹优美，笔势雄健。我通过旅游景点亲身感受到了我国悠久的历史和历史之美，我们只有在巨大的自然景观中才能感受到自己的渺小，我不仅被旅游胜地的美丽风景所打动，而且还能进一步意识到生态环境对人类的重要性，我们有着这样美丽的自然景观和文化建筑，也要注意保护问题，仅仅政府和少数人的维护是不够的，只保护景点也不全面，我们从自己开始，严格约束自己，从身边出发，保护环境，维持生态，只有这样，才能更好地保护这样美丽的风景和环境，一次旅行真的受益匪浅，不仅身心愉悦，开阔视野，感受祖国美好的山河魅力。注本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

文章编号: d5fe5a4a314c21e12235de5248485b99
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (六届市委常委会召开第六次会议) 2021-10-28 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661229000&idx=1&sn=b9f887f1b90b7ce347eacd41f4464213

10月28日，六届市委常委会召开第六次会议，传达学习习近平总书记在深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上的重要讲话精神，传达学习自治区党委主要领导到钦州调研时的讲话精神、自治区有关会议精神，部署我市相关工作。市委书记许永锞主持会议并讲话。 会议强调要认真学习领会习近平生态文明思想，坚定走绿色低碳发展道路，统筹发展和安全两件大事。树立集群化、高端化、精细化、智能化发展标杆，努力打造世界级绿色石化产业基地，巩固提升“大工业与白海豚、红树林同在”生态品牌。发挥河长制作用，让钦江、茅岭江、东西干渠等成为造福人民的幸福河。 要深入学习、准确领会习近平总书记对广西工作一系列重要讲话、重要指示精神，深入学习领会自治区党委书记刘宁到钦州调研时的讲话精神，深入理解和把握“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”的发展思路，形成“带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实”的机制，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出钦州新的更大贡献。 要加强我市经济运行的分析研判，及早谋划，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作。进一步强化经济运行调度，聚焦“稳增长、收好官”，坚决打赢“七场硬仗”，冲刺第四季度，确保今年目标顺利实现，明年实现良好开局。 要深化巩固政法队伍教育整顿成果，推进市域社会治理试点工作任务，建设更高水平的平安钦州。 要认真谋划召开全市文化旅游发展大会，依托厅市合作协议，出台相关扶持政策，加快推进文旅项目建设，深挖培育文旅品牌，提升旅游核心竞争力，做好“旅游+”这篇文章，加快打造北部湾滨海休闲中心城市。 要认真贯彻落实全区疫情防控工作会议精神，严格落实常态化疫情防控措施，强化重点场所、重点人员、重点环节的防控工作，完善联防机制。把安全接种放在第一位，稳妥有序推进疫苗接种工作，坚决守护好人民群众的生命安全和身体健康。原标题：六届市委常委会召开第六次会议许永锞主持并讲话文字丨融媒体记者 潘定盼编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 风华正茂 烟火钦州❀ 广西首单外商股权投资QFLP基金落地自贸试验区钦州港片区❀ 弱有所扶，用变迁说话❀ 一睹为快！“网络安全基本功”宣传短片上线啦！❀ 住有所居，用场景说话

文章编号: 66f258a99a3fed3db9fa62903e521091
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【海气|科普】濒临灭绝的“美人鱼”——儒艮) 2021-10-28 中国海大海气学院   中国海大海气学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjA0MzUxOA==&mid=2650362910&idx=3&sn=ef074c0100b7dd6f151f9331c2d4bcc0

、海洋科普协会扬帆采石华，挂席拾海月愿以我们的最热忱啔迪您对海洋的热爱与探索人鱼的传说或许你心目中的美人鱼是这样的：拥有冷艳凄美的外表、婉转动人的歌声......其故事承载着我们童年的美丽幻想。然而，随着科学的发展，我国的一些生物学家认为，传说中的美人鱼可能就是一种名叫“儒艮”的海洋哺乳动物。20世纪70年代初，在我国南海曾多次发现过“美人鱼”，部分媒体还把照片在展览会上展出，认为属我国首次发现，有重大科学价值。外形那么就让我们来看看本期的主角——儒艮。儒艮（学名：Dugong dugon），是一种海洋草食性哺乳动物。儒艮的外形与海牛十分类似，为数不多的区别便是儒艮拥有一对下垂的乳房，背部部分稀疏的长毛，以及儒艮通体呈淡奶油色，而海牛的颜色偏深。生活习性儒艮性情温和，主要生活在热带浅海中，在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海，其分布与水温、水质，海流以及其主要食物——海草分布有密切关系。儒艮行动缓慢，性情温顺，视力差，听觉灵敏。同时儒艮对海温有一定的要求，对冷敏感，水温低于15℃，易染肺炎死去；水质差也易罹皮肤溃疡、内寄生虫等疾病。儒艮喜成群活动，在隐蔽条件良好的海草区底部生活，会定期浮出水面呼吸。图上所标识的为儒艮的主要分布地存活现状儒艮是世界上最古老的海洋动物之一。自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，取骨雕物，割皮制革。 在除澳大利亚的分布区内，它们都曾遭到人类的捕杀，并且其栖息地也则因沿岸的经济建设遭到严重破坏。现如今，儒艮只剩下一些相互分隔的接近绝灭的种群，目前为止世界上现存的儒艮大部分在澳大利亚北部沿岸。儒艮带孩子觅食保护措施1986年4月，政府批准设立广西合浦营盘港－英罗港儒艮自然保护区以保护儒艮；1992年10月，国务院批复升级为国家级自然保护区。保护区位于广西北海市合浦县境内，海岸线全长19.6km，面积约350平方公里 ，保护对象包括儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种和海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境，是我国极危物种野生动物儒艮的主要栖息地。广西合浦营盘港—英罗港儒艮自然保护区寄语 随着人类活动的加剧，环境日益恶化，儒艮的生存也在面临着前所未有的挑战。儒艮给我们留下了“美人鱼”的传说，让我们对世界有了更多美好的幻想。希望我们携起手来保护儒艮，让我们的后代也能够见到这传说中的"美人鱼"!图文来源 百度百科、新华汉语词典、维基百科 中国海洋大学海洋科普协会图文：易茗宇 张楠编辑：汪涛审核一：黄梦伊 吴美珊审核二：陆胜敏 王舒然审核三：张雪贝审核四：海气新闻中心 长按二维码关注“OUC浩海”公众号

文章编号: 31b38745ef636f3bfb6a5b9156a8be27
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (全国水产种业振兴行动工作推进会典型发言) 2021-10-28 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247506127&idx=2&sn=46d9b4788115f17fd2f2f9f9ce75e923

强攻关筑根基

打造水产种业振兴齐鲁样板

★

山东省

★

山东省农业农村厅党组书记、厅长 李希信

近年来，在农业农村部大力支持下，山东省深入贯彻落实习近平总书记关于种业发展的重要论述，坚决扛起种业发展政治责任，聚焦政策引领、种质保护、繁育创新、推广应用，大力实施水产种业振兴行动，全省共认定水产新品种64个，占全国的28%，为渔业高质量发展提供了坚实的种源保障。

以种为先强保障

山东省高度重视水产种业发展，坚持用自己的种、养自己的鱼，把种业作为一项战略性、基础性核心产业来抓。一是高位推进。省委、省政府主要领导多次调研种业工作，并在海洋强省、海洋牧场等会议上强调抓住了种业就抓住了产业的要害，并提出工作要求。今年6月，省委召开种业高质量发展专题会议，听取情况汇报，对种业振兴工作进行再动员、再部署。二是政策引领。省政府出台实施意见，加快推进现代种业创新发展；专门印发《水产种业转型升级提质增效实施方案》，确定了“保、育、测、繁、推”一体化发展的路径。三是资金保障。“十三五”期间，全省投入资金5亿余元，实施水产种业提升项目94个，培育重点品种研发团队20个，提高种质保存创新基础能力。全省初步形成了以水产种质资源库为基础、以驻鲁科研院所及遗传育种中心为支撑、以原良种场为主体、以规模化育苗场为拓展的水产种业发展体系。

护源保种夯基础

种质资源是种业发展的硅片，保护好种质资源是种业振兴的关键。一是全域查、摸家底。全省确定1359人的水产养殖种质资源普查队伍，举办普查技术培训班50余期，处级干部带队、专家划片包干，现场督促指导，已填报资源信息2.5万条。二是种质库、集中存。国家海洋渔业生物种质资源库落户山东。建设省级渔业生物种质资源库2个，保存遗传材料2000余份。开发了山东省水产种质资源平台，促进优质种质资源高效共享利用。全省拥有13家国家级水产原良种场，居全国首位；省级水产原良种场81家，保存了49个优势主导品种。三是保护区、规范管。全省建有国家级水产种质资源保护区46处，面积20万公顷，建立了保护区矢量数据库，提高精细化管理水平；建立了涉渔工程渔业资源补偿制度，严格开展影响评价，中国对虾等重要水产种质资源得到有效保护。

攻关育种赋新能

充分发挥山东渔业科研院所密集、人才集聚的独特优势，大力开展种业创新攻关。一是攻关“卡脖子”技术。依托黄海水产研究所，在潍坊建成国内首个南美白对虾联合育种平台，建立严格的家系筛选规程，突破基因组选育关键技术，年可产30万对种虾。二是攻关前沿育种技术。建成国际首个水产生物的全基因组选择育种平台，率先育成栉孔扇贝“蓬莱红2号”，高产、抗逆性状显著增强；通过染色体操作技术，选育的长牡蛎“鲁益1号”，打破了国外对四倍体技术的垄断。三是攻关育种基础研究。在国际上率先完成了南美白对虾、多种扇贝等全基因组图谱绘制，为水产种业从杂交选育2.0时代到分子育种3.0时代提供理论基础。

推广良种促发展

强化龙头企业示范带动，加大良种良法、营养饲料、疫病防控推广力度，实现“以种促养、以养促育”的良性循环。一方面，促进了山东省水产养殖产业发展。全省规模育苗场1100余家，育苗水体350万立方米，年育苗1.5万亿单位，占全国的23%。形成了陆海接力接续养殖、海上多营养层级立体养殖、南美白对虾北方双茬养殖等一系列可复制、可推广的模式，全省水产养殖产量615万吨，居全国第二，为水产品稳产保供做出了山东贡献。另一方面，服务了全国水产养殖发展大局。海带苗种供应占全国30%，形成了从品种培育、良种扩繁到养殖推广、加工流通的完善技术链条和产业集群。大菱鲆受精卵和苗种占据国内市场的90%。刺参苗种占据国内市场的60%。云龙石斑鱼在山东省选育成功，苗种推广到大多数沿海省份，实现了南鱼北育、北苗南养。

下一步，山东省将持续实施水产种业振兴行动，加快构建现代水产种业产业体系，为保障国家粮食安全作出新的更大贡献。

发挥特色优势

振兴水产种业

★

福建省

★

福建省海洋与渔业局总工程师 罗志涛

水产种业发展成效与特点

经过多年努力，福建省初步构建起在全省有较大影响力、在全国有较强竞争力的水产优势特色种业，其规模和效益保持全国前列。主要体现在：

一是政策支持不断深化。2011年起，省政府每年安排财政资金1000万元，至2020年底已经连续开展三轮“福建省水产种业创新与产业化工程”建设，有效破解了水产种业基础设施短板和科研薄弱环节。出台“加强种质资源保护与利用九条措施”、编制《福建省水产种业高质量发展五年行动方案（2021—2025年）》，为水产种业振兴提供强大政策支撑。

二是繁育品种不断丰富。海水养殖由传统的“两藻四贝”发展到鱼、虾、贝、藻、蟹等120多个品种，淡水养殖由传统的“四大家鱼”发展到70多个品种，大黄鱼、鲍鱼、海带、紫菜等10多个品种的繁育技术都居全国领先水平。

三是产业规模不断壮大。特色优势种业持续壮大，产业领先全国、产品畅销全国。如：宁德市年大黄年育苗量超过20亿尾、占全国育苗量85%以上，鲍鱼年育苗超70亿粒、占全国育苗量80%，花蛤苗占全国育苗量的90%以上，海带育苗量超过310亿株、占全国育苗量80%，为水产养殖业高质量发展提供强大支撑。

四是体系建设不断完善。“十三五”期间每年投入3000多万元专项资金，支持种业创新与产业化工程、遗传育种中心、种质资源库、原良种场和水产种业基地建设，建成水产苗种场2300多家，省级水产原良种场40家。国家级大黄鱼遗产育种中心和国家级大黄鱼重点实验室均落户宁德市蕉城区。

五是龙头企业不断增强。福建省已经形成连江官坞、霞浦一嘉、宁德官井洋、宁德富发、晋江福大等一批水产种业龙头企业，培育一批在全国具有较大知名度的种业品牌。如连江官坞年产海带苗10多万片，远销浙江、江苏、山东、辽宁等沿海地区，成为全国最大的海带育苗基地。

六是创新能力不断提升。福建省现有水产种业创新研发团队近50个，水产种质创新、品种创制不断取得新进展，大黄鱼、鲍鱼、海带等10个主要品种选育出具有生长快、抗逆性强的家（群）系近100个，保存种质800多份、相关标本500多个。

水产种业振兴举措

下一步，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，全面落实中央关于促进种业振兴的重大决策部署，进一步狠抓工作落实，加快推进水产种业高质量发展，努力建设“种业强省”。

一是实施水产种质资源保护利用行动。全面系统开展水产养殖种质资源普查，发布一批具有福建省特色优异种质资源，创建水产种业研究中心，建立省级水产种质资源库，打造种质保存、创制和品种创新的科技研发平台。

二是实施水产种业创新攻关行动。实施新一轮（2021—2025年）水产种业创新与产业化工程建设，开展优质、高产、高抗的新品种、新品系选育；实施联合育种与制种行动，大力支持适宜于深水抗风浪网箱养殖和深远海装备养殖的优良品种联合攻关。

三是实施水产原良种场建设行动。做好省级水产原良种场规划布局，优化省级水产原良种场评价体系和建设标准，健全省级水产原良种场品种名录，扶持创建一批国家级和省级水产原良种场，到2025年，新建省级以上水产原良种场20家。

四是实施水产优良品种推广行动。支持科研院所、推广机构和种业龙头企业开展水产优良品种亲本更新、良种扩繁、示范推广。力争到2025年，全省水产优良品种覆盖率达到85%以上。

五是实施水产种业企业培优行动。以大黄鱼、石斑鱼、对虾、鲍鱼等优势品种为重点，培育一批具有核心竞争力的“育繁推一体化”种业龙头企业和现代种业基地，推进现代水产种业产业园区建设，创造一批叫得响、有影响力的种业品牌。

六是实施水产苗种质量监管行动。全面实施水产苗种产地检疫，严格苗种质量安全监管，严厉打击违法违规行为。到2025年底，力争实现水产苗种产地检疫申报检疫率100%，检疫合格电子出证率100%。

做强渔业“芯片”

打好种业翻身仗

★

湖北省

★

湖北省农业农村厅副厅长 黄国雄

近年来，在农业农村部的高度重视和正确领导下，湖北坚持把种业作为标志性、先导性工程来抓，全面推进渔业种业振兴行动，坚决打好种业翻身仗，为渔业高质量发展注入了强大的“芯”动力。2020年，全省生产淡水鱼苗1218亿尾、鱼种103.7万吨，苗种产值达81.7亿元，分别占全国的9.3%、29.06%和11.8%。

夯实基础抓普查

广泛动员渔政人员、推广机构、村级防疫员和社会力量共同参与，在渔业系统形成全员行动、全域推进、全力以赴的浓厚氛围。一是强化组织领导。成立全省水产养殖种质资源普查工作领导小组，设立工作专班，建立技术专家组，明确责任分工、技术路线和完成时限。二是强化指导督办。全省划分四大片区，实行一个片区、一名片长、一支队伍、一抓到底的“四个一”分片包干责任制度，深入11个市35个县，开展指导服务70余次。三是强化上下联动。17个市、74个水产重点县均已成立工作专班和技术团队，开展专项培训109场、培训1950人次、入户普查1.5户，预计今年底前顺利完成第一阶段任务，确保做到应查尽查、不漏一户。

围绕良种建体系

着力提高良种覆盖率，推动养殖结构调整，促进渔业增效渔民增收。一是完善生产体系。合理规划，系统布局，以平原湖区为重点、兼顾丘陵山岗特色渔业，建成国家级原良种场12家、省级原良种场89家，创建全国现代渔业种业示范场14家，数量位居全国前列。二是完善推广体系。搭建渔业科技超市平台，组织专家线上推介，指导渔民科学选种，在线学习人次突破490万。结合院士专家“515”行动、送科技下乡、基层农技人员培训等活动，大力推广优良品种，种源自给率达到90%以上，异育银鲫、长丰鲢等新品种养殖面积均突破100万亩。三是完善保种体系。加强水产种质资源保护利用，建设种质资源保护区70个，全面禁止生产性捕捞，为水产品种选育改良提供基础支撑。

内育外引强龙头

针对大宗种业企业不大、名特优种业企业不强的问题，整合安排专项资金9000万元，鼓励水产种业企业做大做强、做精做专。大力培育本土化领军企业，加快实施水产种业提升工程，推动企业上规模、提档次，涌现了武汉先锋翘嘴鲌、鄂州盛丰长丰鲢、仙桃宏旺中华鳖、嘉鱼三湖鮰鱼等一批育繁推一体化种业企业，创建国家级龙头企业1家、省级6家。大力引进国际化优势企业，优化营商环境，积极筑巢引凤，泰国正大、广东海大等一批行业领先的现代化种业企业纷纷落户湖北，其中正大公司在蕲春县一期投资1.49亿元，重点建设淡水鱼种源研究所和育种中心，现已投产运营。

突出科技谋创新

依托科研单位集群优势，大力推进品种创新，既丰富了群众的“菜篮子”，又鼓起了渔民的“钱袋子”。加速攻克渔业种业“卡脖子”技术，建立院士工作站12个，培育水产新品种15个，小龙虾、黄鳝、鳜鱼、黄颡鱼等名优品种取得重大进展。加速推进长江野生鱼品种繁育驯化，制订《长江野生鱼类人工繁育驯化科技攻关实施方案》，遴选土憨巴、刀鱼、圆口铜鱼等6大品种，建设繁育基地4个、驯化基地4个和示范基地3个，努力满足长江“十年禁渔”后多样化的消费需求。

加强监管保安全

坚持问题导向，严格依法行政，从源头上保障水生生物安全。加大执法力度，落实“两随机一公开”要求，聚焦重点地区、关键物种、重要环节，出动执法人员5592人次，检查投入品市场927家、苗种企业143家。加大检疫力度，全面推行水产苗种产地检疫制度，建设省级水生动物疫病防控中心1家、区域性中心4家、县级中心46家，任命渔业官方兽医224名，水产苗种产地检疫合格率连续9年保持100%。

下一步，将破卡点、补短板、强优势，全力以赴推进水产种业振兴，坚决打赢打好水产种业翻身仗，为渔业高质量发展贡献更多力量。

筑牢种业根基

建设种业强省

★

广东省

★

广东省农业农村厅副厅长 高庆营

积极作为，加快推进水产种业高质量发展

广东省是我国水产养殖第一大省，2020年，全省水产养殖产量746.65万吨，占全国养殖产量的14.29%；渔业经济总产值3840.7亿元。

以种促渔，成效显著。广东水产养殖品种丰富，有100余种，大多数是广东省本土品种，其中有26个品种产量位居全国首位。海水鱼中，鲈鱼、鲷鱼、美国红鱼、石斑鱼和军曹鱼为广东特色优势品种，养殖产量在全国独占鳌头，远超其他兄弟省份。甲壳类中，南美白对虾、斑节对虾和青蟹产量居全国首位；贝类中，牡蛎产量居全国第二位。在重要淡水养殖品种中，草鱼、鳜、加州鲈、乌鳢、罗非鱼、鳗鲡和罗氏沼虾的养殖产量均居全国第一，其中鳜、加州鲈、乌鳢、罗非鱼的养殖产量全国一枝独秀，远超其他兄弟省份。

技术优先，创新引领。一是广东省已初步构建起具有广东特色、科研院所与企业紧密结合的水产原良种研发和生产体系，取得一批具有自主知识产权的品种创新成果，为保障水产养殖业持续健康发展和保持水产养殖第一大省的地位提供了重要支撑。二是以海兴农、海茂、五龙岗和联鲲等为代表的水产种业企业在新品种商业化运营和国家“一带一路”建设过程中，发挥了重要作用，推动广东省水产种业在海外迅速发展壮大。三是成功举办首届全国、两届广东省水产种业博览会和珠三角池塘升级改造暨水产养殖转型升级现场会，对我国水产种业绿色健康发展起到重要推进作用。四是广东省水产品种的核心种源自给率达到95％以上，不仅实现了“广东鱼主要用广东种”，更是销往全国各地，全球多个国家和地区。

科技兴种，成效突出

种质保存能力明显增强。全省共建设国家级水产原良种场5家，省级水产原良种场64家，其他各类苗种场2000多家；建成国家级水产种质资源保护区17个。

育种创新能力明显提升。自1996年以来，广东省共选育出36个新品种，占全国15%。“十三五”至今，共选育出18个新品种，占全国21.43%，年审定新品种平均达到3个，育种创新能力显著提升。建成以科研院所和高等院校为主体的遗传育种中心3家，以企业为主体的现代渔业种业示范场7家。品种结构日趋合理，产业布局逐步优化，基本健全主要养殖品种良种培育技术体系。

苗种繁育完全满足养殖需要。全省共有水产苗种生产企业2000多家。2020年，淡水苗种生产量8091.35亿尾，占全国61.78%，其中罗非鱼苗94.34亿尾，占全国45.84%。海水苗种生产量46.99亿尾，占全国40.31%；虾类育苗5123亿尾，占全国21.00%，其中，南美白对虾苗4484亿尾，占全国28.72%；鲍鱼苗15.8亿粒，占全国18.11%。95%以上水产品种的苗种基本实现自给。

下一步重点工作

开展广东省第一次水产养殖种质资源普查。摸清家底，实现种质资源应保尽保，确保种质资源不丢失。

推进对虾种业关键技术创新攻关。“十四五”期间，广东省将加快培育具有自主知识产权的凡纳滨对虾和斑节对虾突破性新品种，其中，凡纳滨对虾种虾自给率提升到50%；斑节对虾种虾自给率提升到30%，养殖总产量提升50%，基本解决对虾种源卡脖子问题。

推进适宜深远海养殖高效的多抗优质新品种选育。计划以卵形鲳鲹、硇洲族大黄鱼、四指马鲅、花鲈等适宜南海网箱养殖鱼类为重点研究对象，开展联合攻关育种，培育适宜深远海养殖的高效多抗优质新品种，推广养殖新品种10亿尾，助力提升养殖效益，有效拓展深远海养殖空间。

积极推进“育、繁、推”科技创新产业发展。一是以鱼类种质保存、种质创新、种苗繁育和供给为核心，建设院士工作站，发展一流育种技术，打造现代种业服务中心和一流的水产科技创新产业基地。二是以大宗（草鱼）、特色（鳜、黄颡鱼、华南鲤）、优势（石斑鱼、金鲳鱼）品种为抓手，以科研机构+大型育种企业为主导力量，积极推进“育、繁、推”科技创新产业发展。

打造大湾区种质苗种交易中心。计划在广州市花都区筹建粤港澳大湾区水产种苗交易中心，充分利用空港区位优势，打造全球水产种业亲本和苗种集散交易中心和价格形成中心。

强化种业知识产权保护。一是加快起草《广东省水产种苗管理办法》，从法律法规层面，高起点推进水产种业知识产权保护工作。二是从培训入手，全面提高从业人员水产种业知识产权保护的法律意识和能力水平。三是加大水产种质生产经营检查力度，发挥各级行业协会协调、服务、维权、自律作用，规范企业行为，引导企业守法诚信经营。

加大政策支持力度，强化激励机制。下一步，将加大政策和资金扶持，重点支持地方品种资源保护开发、良种繁育基地建设、企业主体培育、良种推广应用等方面，持续提升广东省水产种业核心竞争力。

激发新担当新作为

全面推进种业振兴

★

广西壮族自治区★

广西壮族自治区农业农村厅一级巡视员 梁雄

广西水产种业振兴工作成效

种质资源保护不断加强。已建成中华白海豚、儒艮、左江佛耳丽蚌等国家和自治区级水产种质资源保护区6个，保护品种50多种。在三亚、南宁、北海、玉林等地建设罗氏沼虾、罗非鱼、马氏珠母贝、黄沙鳖等良种场28个，推进遗传材料样品保存库建设，保存重要种质资源活体100多种、核酸样品6万多份。落实专项经费677万元全面推进种质资源普查。认定水产种质资源保护单位8家。在建现代渔业种业示范园核心区，为下一步系统调查和特色珍稀水生物种保护，做好设施保障和技术储备。

联合育种取得较大突破。构建产学研用协同创新商业化育种体系，建立跨学科、跨领域的科技创新平台，强化水产种业的技术研发联合攻关，培育出凡纳滨对虾“桂海1号”、罗非鱼“壮罗1号”、熊本牡蛎“华海1号”3个国审新品种，培育出金边鲤、黑鲤等12个广西特色土著鱼类新品系。

扶强培优水产种业主体。“十三五”累计安排财政资金2.3亿元支持种业强优势、补短板，建强一批水产种业企业。引进繁育与养殖推广水产品种136种，成为支撑广西水产养殖业持续健康发展、渔业经济总产值超1000亿元的基础。2020年淡水鱼苗产量743.1亿尾，与2015年相比增长98.5%，居全国第三位。

营造种业良好发展环境。出台水产苗种场管理规范，制定了广西地方标准84项，科学指导全区水产苗种场建设及生产。2020年起举办中国（广西）—东盟现代种业发展大会等活动，搭建高规格的种业交流与创新合作平台。持续开展专项整治活动，严格执行质量安全可追溯制度，严肃查处水产苗种生产中的违规行为。

存在的主要问题

一是地方品种保护面临挑战，种质资源消失风险加剧。

二是育种研发创新能力不足，种业企业科研力量和基础研究较弱。

三是组织化程度还比较低，龙头企业和专业合作组织偏少，没有形成核心竞争力。

下一步工作计划

抓好种业发展顶层设计。加快出台广西农业种质资源保护与利用、“十四五”现代种业发展等专项规划，以及出台推进广西种业振兴的实施意见等政策性文件，加大对水产种业发展的支持力度。

夯实种质资源保护体系。实施种质资源保护行动，建设种质资源场、基因库，全面完成种质资源普查和收集工作，加强水产品种测试站建设，到2025年，力争水产种质资源样品保存总量突破10万份。

提升种业育种创新水平。实施种业自主创新行动，推动构建科研院所负责公益性基础研究、企业负责商业化推广研究的育种体系，实施种源关键核心技术攻关、良种联合攻关等项目，到2025年，力争培育出国审新品种2个~3个。

推进现代种业基地建设。实施种业基地推进行动，高质量推进一批现代水产种业基地建设，持续完善海南的南繁科研育种基地条件，完成广西现代渔业种业示范园项目建设。推动创建牡蛎、青蟹等品种国家级水产原良种场。到2025年，力争扶持建设水产良种育种基地20个以上。

培育种企做强做优做大。实施种业品牌培育行动，在水产领域打造2家~3家全国性“育繁推”一体化种业企业。建设运营好境内外合作示范区、试验区，讲好种业品牌文化故事，谋划组织好中国（广西）—东盟现代种业发展大会活动，加快地方特色品种产业化。

聚集海南水产苗种

打造南繁种业之都

★

海南省★

海南省农业农村厅副厅长 李芸

近年来，海南省深入贯彻落实《国务院办公厅关于加强农业种质资源保护与利用工作的意见》、农业农村部等十部委《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》和《农业农村部办公厅关于实施2020年水产绿色健康养殖“五大行动”的通知》等文件精神，坚持科学规划布局，强化三个抓手，深化机制创新，加强行业监管，水产种业得到了长足的发展，基本形成了独具特色的热带水产苗种产业体系，不仅满足海南省养殖和增殖放流所需，而且还供应全国各地，有力促进了渔业生产发展。

基本情况

海南属热带季风气候，全年气温高，近岸表层海水年平均水温25.2℃~27.5℃；海南管辖海域面积约200万平方公里，海洋渔场面积近30万平方公里，可供养殖的沿海滩涂面积2.57万公顷。良好水质环境资源、优越海洋气候资源为发展热带水产苗种产业提供了得天独厚的自然条件，可大大缩短繁殖周期，节约成本。水产苗种种质资源丰富，南海已记录鱼类多达2321种，是我国水产苗种南繁育种的首选场所。正在全速建设中的全球动植物种质资源中转基地，也将为海南省提供更加丰富的水产种质资源。

据统计，2020年全省水产苗种产量2024.31亿尾（粒），淡水苗种产量63.86亿尾，其中罗非鱼苗58.96亿尾；海水鱼苗产量14.39亿尾，其中石斑鱼苗约6.58亿尾，金鲳鱼苗约6.14亿尾；对虾产量1931.8亿尾；贝类育苗14.26亿粒。水产苗种总产值38.16亿元。根据2020年统计数据，海南罗非鱼苗生产量位居全国第2位；海水鱼苗种产量位居全国第3位；虾苗产量位居全国第5位，其中南美白对虾位居全国第4位；贝类育苗产量位居全国第7位。水产苗种业已成为海南省渔业的优势产业，除满足本省需求外，主要外销供应国内外市场，其中，对虾苗种的20%岛内销售，80％销往全国各对虾养殖区；海水鱼类苗种的30%岛内销售，70%销往广东、广西、福建和越南；海水贝类苗种的80%岛内销售，20％销往岛外；罗非鱼苗种的70%、观赏鱼苗种的90%、龟鳖苗种的60%苗种销往内陆地区。海南省水产苗种业对全国养殖业的发展做出了重要贡献。

主要成效

产量产值效益明显。数据显示，2020年全省水产苗种产量、产值与2015年相比，分别增加1344.38亿尾和27.31亿元，年均增长39.54%和50.34%，苗种产业发展迅猛，尤其是石斑鱼和罗非鱼产业，已成为全国主要的苗种产出区与供应区。

产业基础设施逐渐加强。装备技术的更新迭代为水产苗种产业的蓬勃发展奠定了基础。水产苗种育繁推一体化进程加快，产业技术体系、运行体系、管理体系逐步完善，水产苗种繁育设施，控制设施，智能化检测与监控设施、尾水处理设施逐步走向机械化、便捷化和科技化。

科技支撑能力稳步提升。科技是推动产业发展的不竭动力，近几年，随着人才引进和产业吸引，大量科研单位和科技人才相继落户海南，为海南的种业发展贡献了力量，新技术、新思想得以应用和推广，促进了行业快速高效发展，同时，多位种业领域院士亲自关注，亲自推动一些苗种繁育项目落地海南，也为海南苗种产业带来了机遇。

主要措施

科学规划布局，为水产种业发展拓展空间。一是落实省委主要领导指示，将水产种业纳入南繁“硅谷”规划并加以落实。坚持用项目带动来推动水产南繁产业发展，目前已将水产种业现代农业产业园建设等10个项目纳入其中。二是重新科学修订了水域养殖滩涂规划，10万亩左右禁养区调出，这些为水产种业保留了发展空间。三是积极帮助协调水产种业园用地保障，指导产业布局，科学处理养殖废水。目前文昌市冯家湾现代渔业产业园、陵水水产南繁苗种产业园、昌江南疆种业产业园等项目正在有序推进。

强化三个抓手，推动水产种业向纵深发展。一是开展水产种业振兴行动，实施水产种业提升工程。去年组织开展4个水产种业提升工程项目申报，通过部里评审。海南省临高县罗非鱼水产种质资源场项目等2个项目今年获得中央资金支持建设，正在按时序推进。今年，水产种业获得重要进展，新申报两个水产新品种。二是组织开展水产原良种场申报及复查考评工作。今年新评定1家省级水产良种场，复评合格3家省级水产良种场，目前，海南省现有国家级良种场2家、省级水产良种场18家。三是组织开展第一次水产种质资源普查行动，进一步摸清海南省水产实际家底与发展潜力，目前该项工作正在有序推进，预计年底完成。

深化机制创新，为水产种业发展做好服务保障。一是汇聚八方英才，为水产种业发展提供动力。坚决落实沈晓明书记提出“将科研育种机构引进南繁科技城”批示，将国内多所知名科研机构与高校引进南繁科技城。充分发挥院士工作站作用，助推水产南繁育种攻关。借助论坛平台，共享水产种业人才资源。海南省积极组织召开全国水产南繁种业发展论坛等学术交流平台，邀请院士、种业专家参与论坛，为海南省水产种业发展贡献智慧。二是搭建展销平台，组织产销对接。依托冬交会平台，推动设置水产种业展馆，组织5家水产企业围绕“三鱼一虾一螺”等热带水产苗种优势产业进行布展。三是简化审批流程，为企业发展节约时间。在水产种苗进出口审批事项中，将原申报材料中要求省级意见须提供正式文件函取消，同时取消企业在申请材料中向省厅提供请示件内容，进一步优化内部流程。

加强行业监管，促进水产种业市场规范发展。一是严格执行《水产苗种管理办法》，设定市场准入条件，加强事中事后监管。二是健全质量管理体系，严格实施苗种产地检验检疫制度，对检验检疫机构和能力建设作出具体要求。加强渔业官方兽医等相关人员的能力建设，已成功举办水产苗种产地检验检疫培训班，共培训近100人。

文章编号: fbbf7f105db6aad266aa7b03a6b7f809
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (​2021 “ 冬游广西 ” 正当时!旅游福利超级给力!) 2021-10-28 广西巴马旅游   广西巴马旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2Mzk2Mw==&mid=2655533221&idx=2&sn=cd328da92a17c2ebaa78f224c179fbd4

10月24日，2021“冬游广西”正式啔动！五大精品线路新鲜出炉~还有200+旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，近百场文化旅游节庆活动，低至2折机票……都在等你哦！从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！ 信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: 214d8926ea1dc668e9dff0958c738b5a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (一道陈皮,百般菜式!) 2021-10-28 美食主编十三哥   美食主编十三哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzMyODcyNg==&mid=2247484217&idx=1&sn=0b98b76437408e33bbfe2cd273e91043

（粤菜的美食江湖，一道陈皮，百般菜式。）小时候，家附近有棵柑橘树，每年秋天，柑橘便成熟，吃柑橘时父母喜欢将柑橘皮放在灶头近烟囱的位置，让灶头散发出来的热量把柑橘皮烘干。冬天煲汤时，把放在灶头上的柑橘皮洗一二片放入汤煲一起炖汤，所炖出来的汤陈皮味浓，清而鲜。这种晒干的柑橘皮叫陈皮，它具有很高的药用价值，是传统的香料和调味佳品，它奇异独特的天然香气，加上其行气健脾、降逆止呕、调中开胃、燥湿化痰药膳之功，正好与追求清淡、追求鲜嫩、追求本味，讲究符合两广潮湿气候特点天然吻合，因此，在传统粤菜中，它的地位是不可撼动的，它的作用，犹如画龙点睛，一道菜有了它，便风味凸显，与众不同……（龙门盛产柑桔）钦州毗邻广东，这里的菜肴以粤菜为主，钦州人在制作菜肴的过程中，就很善于把陈皮入菜。浦北县龙门镇的劳动人民就巧妙地把陈皮和扣肉结合在一起，制作出一道风味独特的陈皮扣肉。2021年10月12日，跟随浦北县的领导到龙门镇调研。龙门镇地处浦北县南部，距离县城仅15公里，浦北县内首条一级路浦北至龙门的路通车后，更是拉近龙门与县城之间的距离。10多分钟的车程我们便进入了龙门镇境内，我们首先来到一家茶果厂，老板龙先生是土生土长的龙门人，龙门盛产柑橘，精明的龙先生利用龙门的柑橘和浦北的优质茶叶，创建了柑普茶商标，所生产的柑普茶深受欢迎。（柑普茶是龙门三宝之一）龙门镇有“三宝”：柑普茶、陈皮和红椎菌。除红椎菌之外，另外“两宝”均与柑橘产业有关。龙门是种植四会柑的宝地。龙门镇一些农民，为了生活，早早出外谋生，走南闯北，在外学得种植四会柑的技术，柑橘产业过去只顾种不顾销，生产和销售脱节，导致农民增产不增收。现在，通过招商引资、扶贫车间孵化、实施产业化，既抓生产又抓销售，产销融合发展，柑橘产业成为了当地农民一门带富产业，形成了柑普茶和陈皮两样拳头产品。龙先生所生产的柑普茶引领了茶叶新潮流。龙先生说，制作柑普茶要利用未成熟的柑橘，一般不超过5厘米。一开始，他只为广东的小青柑茶企业抓好柑普茶代工，光为别人代工也不是长久之计，技术成熟后，他便注册了“柑宝龙”商标，开始打造柑普茶地方品牌，今年他的茶果厂代工小青柑茶15万吨，自有品牌只有1万吨，占比还很低。柑普茶有陈皮的清香，更有黑茶厚重之香，两者相得益彰，让人回味悠长。我第一次喝柑普茶，就喜欢上了它的味道。（正在发酵的柑普茶）和柑普茶不同，陈皮则是要用成熟的柑橘皮来制作，陈皮是个宝，保存年月越久远越值钱，被称为软黄金。陈八是龙门镇柑橘产业的带头人，开了间特产店，主要经营小青柑茶、陈皮、红椎菌等地方特产。在陈八的特产店，各种年份各个价格的陈皮都有。在他看来，陈皮入方可以和百药，入膳可以调百味。说到该如何选陈皮，陈八便打开话闸了。他说，选陈皮主要是通过“看”“闻”“煮”的方法辨别优劣。“所谓看，就是指陈皮外观颜色均衡，自然风化的陈皮颜色很均衡，皮囊的碎片会自然脱落，如果是人手加工过的陈皮，是没有这些碎片的。”陈八解释道。至于闻，考验的就是行家嗅觉的灵敏度了。“年份久的陈皮香是醇厚又饱满的味道，而年份短的陈皮香个性鲜明，还有橘皮的味儿。”陈八说，除了要看和闻，还需要通过煮的方式来加以判断。“不妨煮一壶陈皮茶，泡出来的茶汤会说话。”（工人们正在包装柑普茶）从陈八特产店出来，已经是中午12点多，我们到镇政府的食堂用餐。政府食堂煮的都是本地的特色菜，红椎菌鸡肉汤、清蒸水库鲶鱼、白切土鸭、黄牛肉炒西红柿、陈皮扣肉等。一上桌，大家都被餐桌中间那盆红椎菌鸡汤吸引住了，毕竟几百块一斤的红椎菌不是经常能吃到的，而且龙门是公认的浦北最好的红椎菌产地之一，这里所产的红椎菌深受欢迎，每年四五月份产菌的季节，都有大量的收购商从福建千里迢迢到龙门设点收菌，龙门所产的红椎菌供不应求。龙门的红椎菌鸡汤可以说是可遇不可求，大家被它吸引住也在情理之中。在大家争相喝红椎菌鸡汤时，桌上的一盘扣肉却引起我的注意，这盘扣肉跟普通的扣肉有所不同，扣肉添加了陈皮丝。陈皮入菜对我来说并不陌生，但蒸扣肉时添加上陈皮，我却是头一回看到。我向龙门的朋友请教这道菜有什么特色？在座的何显锐镇长说，这是龙门本土研发出来的特色菜，陈皮是龙门传统名产，具有止咳化痰、理气和中、化痰燥湿、养肺止咳等功效。 龙门人煲汤做菜都会不时用上它，勇于创新的龙门人，也尝试做扣肉时加入陈皮，在蒸扣肉的时候，将泡软的陈皮切成丝状撒在扣肉上一起蒸。添加了陈皮的扣肉不仅减少了肉的油腻，还有助于提鲜，吃起来还有一股陈皮的清香，特别开胃。（龙门的陈皮扣肉，抱歉，太好吃了，吃饱才想到拍照。）勤劳的龙门人懂得就此取材，烹饪出肥而不腻，味道醇厚回甘的陈皮扣肉。而我的老朋友吕姐则利用陈皮和腊肠的结合，生产出在钦州美食界独树一帜的陈皮腊肠，惊艳了众多钦州人的味蕾。吕姐是我20多年的朋友了，刚到钦州工作时便认识她，当时工作上经常跟她有交集，一来二去便熟识了，这些年来，她就像一个大姐姐一般，对我是关爱有加，无论我们的工作如何更迭，始终一直保持着联系。早两年，吕姐从岗位上退了下来，退休在家的她闲不住，便到女儿的腊味厂帮忙。女儿的事业刚刚起步，如何能让自己的产品迅速进入钦州市场，获得大家的认可，一直都是女儿苦苦思索的问题。吕姐不愧是从事食品管理工作多年，在食品销售方面确实棋高一着，她首先从食品包装盒上下文章，请来专业的设计团队，精心设计了厂里腊味的包装盒，把民族英雄刘永福、和谐塔、三娘湾、白海豚等极具钦州特色的元素设计到包装盒上，浓郁的钦州风包装果然深受钦州人的喜爱，许多钦州人都购买吕姐她们的腊味，作为礼物送给外地的朋友。（吕姐的钦州风设计，很受消费者欢迎）吕姐是个精益求精的人，腊味有了一个好的包装，她还不知足，她认为，包装只是给人留下一个好印象，对食品本身而言，味道才是留住消费者的关键所在，因此，腊味厂需要有自己的特色产品。钦州人喜欢粤菜，习惯吃广式腊味，广式腊味历史悠久，要进行创新，谈何容易。吕姐没有灰心，而是经过一次又一次的尝试。最终她发现，广式腊肠风味偏甜，吃多了容易感觉发腻，如何能化解广式腊肠的甜腻呢？吕姐尝试着在腊肠里加入陈皮，没想到竟可以中和掉腊肠的甜腻感。陈皮的醇香，不仅让原本发腻的甜味柔和了下来，腊味的油腻感也减淡了许多。原本最家常不过的腊肠，在加入了新会陈皮之后，味道顿时有了层次感。据吕姐介绍，陈皮腊肠的制作方法与一般的广式腊肠有少少的不同。一般广式腊肠瘦肉与肥肉的比例为7：3，“陈皮腊肠”却是按8：2的比例，而猪肉更是选用农家花白土猪肉。首先是做“冰肉”，将肥肉放入开水之中浸熟，拌上少量上等汾酒，埋入沙糖之中。为什么叫“冰肉”？因为肥肉腌透煮熟后呈透明，有如冰块而得名，加上这样的加工可令肥肉不肥不腻，腌约一天后，用刀切成比黄豆稍大的肉粒；第二步是将瘦肉切成黄豆大小的肉粒，调入盐、沙糖、头抽、汾酒，加入陈皮末拌匀，腌约八小时。当以上两种肉粒分别腌透后，放入同一钢盆之中，加入清水，借用漏斗的帮忙将肉水压入泡软的肠衣之中，以九成饱满为度，然后将两端肠衣打结，用针耙在肉肠上密插，以利疏气，再用麻绳每隔三十厘米分为一段绑上，中段绑上水草，挂穿在竹杆上，放入通风处晾晒七天左右，以肉肠身硬为度，这样“陈皮腊肠”就制作成功了。我十分好奇，吕姐怎么能想到在腊肠当中加入陈皮，制作成“陈皮腊肠”呢？吕姐说，为了做好腊肠，创造一个人无我有的产品，她想了许多办法，也查了相当多的资料。其实，早在100多年前，清朝广东著名美食家红杏主人所著的《美味求真》就有介绍，他书中在关于腊肠的那一段记载中就有加入陈皮丝的做法，只是这个秘方知道的人不多，如今懂得做的人也更少了。吕姐说， 陈皮有行气健脾、降逆止呕、调中开胃、燥湿化痰的功效，加入陈皮的腊味，相对于没加入的，对健康更加有好处。（腊肠加入陈皮，清香解腻。）陈皮腊肠奠定了吕姐女儿腊味厂在钦州食品界的地位，一道陈皮水鸭汤则开啔了抹牙四的开挂人生。在钦州餐饮界，蕃薯六和抹牙四肯定算是一个传奇，而抹牙四的传奇则是从一碗陈皮水鸭汤开始。抹牙四进入钦州餐饮界是从一道陈皮水煮鸭开始的，刚开始，他在钦州湾大道开了一间名为陈皮鸭的餐饮店，店里主打的是陈皮水鸭汤，水鸭炖汤加入了陈皮，更能体现入馔的最高境界。没有多余的修饰，陈皮的香味，已然成了这道汤最精彩的部分。在酒后的深夜，来一碗清香甘甜的陈皮水鸭汤，不仅肠胃，整个人都会温暖起来。在本世纪初，抹牙四陈皮鸭餐饮店所处的位置还是比较偏，但他所炖制的陈皮水鸭汤汤色金红，陈皮味浓，清而鲜，而且具有化痰理气功效，一下子便征服了钦州人挑惕的胃。大家常常舍近求远到这里吃饭，目的就是想喝上一碗陈皮水鸭汤，特别是宵夜时间，这里更是一座难求。（陈皮水鸭汤，好吃不腻。）一招鲜，吃遍天。凭着这碗陈皮水鸭汤，抹牙四的生意越做越大，不但陈皮鸭餐饮店的规模越来越大，抹牙四还把自己的餐饮领土不断扩大，开起了酒店，经营起海鲜加工。遗憾的是，抹牙四没有坚持自己的初心，好好经营陈皮鸭餐饮店，继续煮好那碗陈皮水鸭汤，而是想着如何迅速扩大，到了后来，甚至连陈皮鸭餐饮店也放弃了，陪伴钦州人多年的那碗陈皮水鸭汤，就这样消失在钦州的美食江湖里。受疫情的影响，抹牙四的酒店没法经营下去，目前只经营海鲜加工。沉浮钦州美食江湖数十年，说起抹牙四，人们记住的还是那碗暖胃的陈皮水鸭汤。在粤语地区，流传着无数用陈皮调味的方法，陈皮入菜，多种多样，有“陈皮鸽”，肉质鲜嫩爽滑，配以10年陈皮及多种酱料生腌，放入空调房风干，以保持鸽肉的水分，再入油锅生炸而成；“陈皮老姜禾秆肉”口感香浓、入口易化，颇有东坡肉的风味，但没有那种甜味，却多了一份禾秆、陈皮的甘香；晶莹剔透的陈皮冻糕，每一小块都相当Q，陈皮味清香扑鼻，冰冻后吃口感更爽；还有陈皮骨、陈皮鼓汁风味鱼、陈皮鸡、陈皮饼、陈皮瑶柱粥等等。陈皮是粤港澳民众的餐桌上频繁出现的调料之一，不论蒸鱼、炖汤还是煲糖水，放一片陈皮，能让味道立刻变得丰满起来。

文章编号: 9af72807244bf4b404b04ecc9271a2c0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (保护“海洋中的热带雨林”) 2021-10-28 信诚测绘工程有限公司   信诚测绘工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU4OTgzMg==&mid=2247490648&idx=1&sn=b40cb24c25b6ddfbe6cdbe87dc7d5838

第二届活动志愿者在海南分界洲岛种植珊瑚。王思宇 摄近日，第二届全国珊瑚日活动在海南省万宁市举办。活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会主办，广东海洋大学深圳研究院等多家单位联合承办。广东海洋大学深圳研究院高级工程师、中国珊瑚保护联盟副秘书长廖宝林告诉本报记者，保护珊瑚、爱护海洋已成为时代之需，在广东、广西、海南和福建等省区，珊瑚普查工作正开展得如火如荼。保护珊瑚在行动廖宝林介绍，珊瑚作为一个生命体，是海洋的建筑师，为其他生物提供了庇护所，是许多生物的重要产卵、育幼和索饵场所。珊瑚礁还是海洋生态环境优劣的风向标，对优化海洋生态有不可替代的作用，因其极高的生物多样性和资源生产力被誉为“海洋中的热带雨林”。但是受全球气候变暖、海洋酸化、人类破坏等影响，珊瑚资源以及珊瑚礁生态系统遭到严重破坏。2016年，广东海洋大学深圳研究院落户深圳市大鹏新区，同年建成国内首个珊瑚保育中心，并加挂广东省水生野生动物救护基地和国家水生野生动物驯养繁殖基地牌子，成功获批成为国家珍稀濒危水生动物（石珊瑚）增殖放流苗种供应单位，是集珊瑚采集、驯养、繁育、救护、供苗等资质于一体的机构。截至目前，已在深圳等地种植珊瑚5万多株，培育珊瑚种苗4万多株，救助绿海龟、玳瑁20余只。2019年12月，在农业农村部渔业渔政管理局指导下，全国水生野生动物保护分会、广东海洋大学深圳研究院、中国科学院南海海洋研究所、中国水产科学院和海南省海洋与渔业科学院共同发起成立中国珊瑚保护联盟，并将每年的9月20日确定为全国珊瑚日。这是继长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹和海龟保护联盟之后的第6个珍贵濒危水生野生动物保护联盟。2020年9月20日，首届全国珊瑚日活动在深圳市大鹏新区举行。认养“珊瑚宝宝”深圳东部盐田、大鹏海域，拥有国家二级保护动物石珊瑚群落面积超过3000亩。2020年5月，深圳大鹏湾海域首次拍摄到珍贵的珊瑚野外产卵画面。今年9月，深圳市规划和自然资源局大鹏管理局面向全国征集500名公众成为珊瑚守护者，认养珊瑚种苗。据悉，经过广东海洋大学深圳研究院专业的驯养和科学培育，珊瑚苗的总体成活率可达到85%以上，使近岸珊瑚生态得到最大程度的恢复。广东省是我国内地最早开展珊瑚普查的省份，自2007年啔动至今，已持续15年，共有逾3000名志愿者参与保护工作。2020年，广东珊瑚普查暨美丽大鹏珊瑚种植活动由广东海洋大学深圳研究院、大鹏新区潜水协会主办，新增珊瑚幼体补充量调查，统计小于5厘米的“珊瑚宝宝”数量，以反映珊瑚群落健康状况和恢复能力。廖宝林表示，广东珊瑚普查啔动以来，内容不断丰富，近年来增加了海马保育、海洋微生物资源、近岸海域微塑料等调查内容，为广东摸清海洋家底、政府部门更有针对性进行海洋生态环境保育和规划提供科学依据。在中国珊瑚普查潜水志愿者的指导下，以民间环保力量为主导的珊瑚普查，目前已全面展开。深圳市蓝色海洋环境保护协会会长马海鹏介绍，珊瑚普查是实现珊瑚科学与产业长足发展的基础，在多年的发展中，我国海洋保育专家学者、相关企业以及公益志愿者也积累了丰富的成果与经验。珊瑚普查主要以潜水科考的方式进行，运用现场调查记录和影像记录的方法采集数据。普查数据显示，深圳东部海域珊瑚生长状况及各项指标基本稳定，珊瑚覆盖率平均为35%左右。重现海底斑斓珊瑚资源保护需要社会各界的参与。深圳市规划和自然资源局大鹏管理局有关负责人表示，保护好珊瑚资源对改善海洋生态环境、维护生物多样性、促进海洋资源永续利用、实现人与自然和谐发展具有重要作用。要整合社会资源，创新合作机制，为主管部门、科研单位、保护区管理机构、热心民众和社会团体搭建沟通合作平台，凝聚更多力量参与珊瑚资源保护，重现海底斑斓。廖宝林认为，要系统开展珊瑚生态保护和科普宣传教育活动，进一步扩大珊瑚保护的社会影响。马海鹏呼吁，保护珊瑚、保护水生野生动物、保护海洋生态环境，需要社会各界广泛参与，“让我们行动起来，从现在做起，为生态文明建设作出新的贡献。”深圳珊瑚守护志愿者任方圆建议，通过珊瑚保护科普宣传进校园、进社区、进企业、进渔村、上渔船等具体活动，努力扩大珊瑚保护科普宣传影响的区域和人群。据悉，广东省将在沿海设置34个站点保护珊瑚，组织34支普查队伍参与。其中，深圳站点12个，与惠州并列最多。目前，深圳海域人工种植珊瑚已繁育出第三代。声明：转载此文目的在于传递更多信息，并不代表赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请联系我们，我们将在第一时间删除内容！往期深度稿件精选请戳👇

文章编号: 95ef3a022a882968eca437abf46a9690
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (冬天在广西,可以玩什么?看这一篇就够啦!) 2021-10-27 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NTkxMjMzMTQw&mid=2653811315&idx=3&sn=8821ccadd54f26216929b3bc5b07d8d4

从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！图文来源：广西文化和旅游厅统筹编辑：neo编辑整理：neo

文章编号: 921763345547f5673bafd68f60a04a55
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2022年放假安排来了!五一连休5天,春节、国庆均休7天) 2021-10-27 南宁周边游   南宁周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI1NDY4MQ==&mid=2659294021&idx=1&sn=78df06c77049255d7336e6773f82d43b

转眼间2021年只剩下两个月了仔细想想这一年……觉得自己什么都没做！可时间总是跑的很快……好在，盼望着盼望着2022年部分节假日安排终于来了！现在最大的愿望不是放假而是放假后还能尽情旅行领略广西的大好河山图｜摄图网广西太美它让人掏空钱包，去了还想去图｜摄图网广西太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老图｜摄图网这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境图 | 摄图网广西你入坑了吗？还没有的话这30个好地方在疫情后，一定要去打卡！ 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。图｜摄图网坐标：广西桂林市市区、阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。图｜摄图网坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。图 | 摄图网坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。图 | 摄图网坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西南宁市上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。图 | 摄图网坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。图 | 摄图网坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。图 | 摄图网坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。图 | 摄图网坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。图 | 摄图网坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，拥有丰富的动植物资源。各种生物在雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年今年作为特殊的一年相信各位小伙伴还没有玩过瘾让我们明年再约起来！▍商务合作：huangle123456(微信号）▍内容来源：南宁周边游

文章编号: 102b47c39e57b9b782bfa202d91d12af
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (在钦州,邂逅多彩秋色!) 2021-10-27 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650430721&idx=1&sn=51f33ed8906c3e3cc0f7b4b4f470975d

多彩美在钦州玩在钦州金秋时节钦州一展秋季新景蔚蓝、紫红、金黄、碧绿、粉彩 ...多样的色彩装点了这座城市的美接下来一起随小编到各处邂逅心动美景抓住这一份靓丽的色彩吧！活泼蔚蓝之犀丽湾 蔚蓝之下海天相接犀丽湾，不难想象，就一个字美！热门浅水海湾距离市区仅一个小时车程想看海，就来这里！让这里的海天一色给你畅享视觉盛宴犀丽湾景美如画湛蓝的天空、蔚蓝的海水明媚的阳光、柔软的沙滩一起点缀了这秋高气爽的时节这看似平静的海面却掀起了一道道浪花给这寂寥的秋天增添了一份热闹望着这一片蓝心里多了一份舒适与安心置身这幅美丽画卷的人们脸上无一不洋溢着灿烂的笑容秋季时节带上家人朋友一起来放松放松心情吧！这个浪漫之秋时节期待与你相会！浪漫紫红之北部湾花卉小镇 姹紫嫣红美不胜收北部湾花卉小镇以鲜花为主题将花文化与康养休闲融合起来带给人们舒适的体验和美的享受最近，花卉小镇的主角被一片紫红紫红的千日红花海揽下啦！让我们来看看吧！眼前梦幻的紫色总会让人联想到普罗旺斯那延绵无尽的紫色花海现在不用走出国门来到北部湾花卉小镇也能亲身感受到和煦阳光之下千日红张扬的艳丽被衬托得淋漓尽致满眼徇烂的紫色远看就像大片粉紫的彩霞小镇里面还有其他美丽动人的花仙子让我们一起来看看吧！秀雅的凌霄花端庄的蝴蝶兰我言秋日胜春朝~一路走来各式各样的花互相争奇斗艳谁也不让谁也不知道谁能够争得头筹呢迷人的野牡丹可爱的三角梅 美丽的醉蝶花一路走来绚烂的紫红色仿佛让人以为误闯了什么仙境让人一见倾心让人直呼太美啦！别再犹豫啦！快来看看吧！醉美金黄之三娘湾 金黄耀眼光彩夺目三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡这里有着丰富的滨海资源和浓郁的渔家风情这里除了看海还有一抹金黄色的别样色彩夕阳西下时金黄色的沙滩和夕阳的余晖相互映衬这里更是美爆了！傍晚时分太阳也依依不舍地落下金黄的光辉照耀着这一片海悠闲从容的渔民在劳作扑面而来的质朴纯真令人为之动容余晖如金黄的粉末撒满整个海湾多只渔船安静伴着海面这就是秋天本身的美好时间定格在这一刻是恬静与美好晓看天色暮看云望着天空这一片云彩想着不知道是哪位神仙画师在此作画不禁让人赞叹不已太美啦！这是独属于三娘湾的浪漫快点带上自己的小姐妹一起看看吧！怡人碧绿之那雾山森林公园 绿如翡翠郁郁葱葱那雾山森林公园景色秀气山高绿林、嶙峋满山、怪石各异在山上极目远眺可以一览山下美景这个秋天可不能少了你的到来哦！秋日清晨的雾气还未消散将整座山包围住了增添了一份神秘的气息等到雾气散去绿意盎然的山峰呈现在我们眼前充满生机勃勃的光彩站在玻璃桥上眺望远处那雾山的美景尽收眼底底下是一片郁郁葱葱的树林映衬得玻璃桥更加唯美啦！这也让人太想去瞧一瞧了！可爱粉彩之北部湾大学 粉霞装点浪漫不渝北部湾大学具有岭南特色、滨海风情的AAA级景区靓丽的校园景色美出了天际令人拍手叫绝！最浪漫不过与你并肩看夕阳心之所向~在大自然的笔画之下秋季天空被渲染得粉粉的让人一看这不免心生欢喜和愉悦最浪漫不过与你并肩看夕阳心之所向~在大自然的笔画之下秋季天空被渲染得粉粉的让人一看这不免心生欢喜和愉悦粉霞的余晖遍布整个校园撒上了一份温柔的薄纱停下脚步欣赏这如诗如画的美景享受着这一刻的惬意引人无限遐想随着霞光消散，夜晚暮色降临一盏盏灯光亮起装点着校园此时的校园也换了不一样的面容不变的是它依旧很美！是不是很想来看一下呢？现在让我们锁定这个秋天一起相约钦州去发现它多姿多彩的美吧！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文整理：黄玉玲▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 4faf6b3cb2cb858baf5dea3dc4a3f2f6
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (​2021 “ 冬游广西 ” 正当时!旅游福利超级给力!) 2021-10-27 文旅宜州   文旅宜州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA0NjE5NA==&mid=2659099136&idx=1&sn=df771040aed53cd4be5d0ea76b68bbff

10月24日，2021“冬游广西”正式啔动！五大精品线路新鲜出炉~还有200+旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，近百场文化旅游节庆活动，低至2折机票……都在等你哦！从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！ ▼✍️ 图文编辑 / 文旅君✍️ 内容来源 /广西壮族自治区文化和旅游厅✍️如有侵权请联系我们删除（内容投稿邮箱：yzwldj@163.com）-End-

文章编号: de0be185e199d6dc6c4f44b5ddb1a405
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (濒临灭绝的“美人鱼”——儒艮) 2021-10-27 OUC浩海   OUC浩海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI5NTQyNw==&mid=2247487024&idx=1&sn=1ff6489740d8cf4252b2247ee4c30ad0

海洋科普协会扬帆采石华，挂席拾海月愿以我们的最热忱啔迪您对海洋的热爱与探索人鱼的传说或许你心目中的美人鱼是这样的：拥有冷艳凄美的外表、婉转动人的歌声......其故事承载着我们童年的美丽幻想。然而，随着科学的发展，我国的一些生物学家认为，传说中的美人鱼可能就是一种名叫“儒艮”的海洋哺乳动物。20世纪70年代初，在我国南海曾多次发现过“美人鱼”，部分媒体还把照片在展览会上展出，认为属我国首次发现，有重大科学价值。外形那么就让我们来看看本期的主角——儒艮。儒艮（学名：Dugong dugon），是一种海洋草食性哺乳动物。儒艮的外形与海牛十分类似，为数不多的区别便是儒艮拥有一对下垂的乳房，背部部分稀疏的长毛，以及儒艮通体呈淡奶油色，而海牛的颜色偏深。生活习性儒艮性情温和，主要生活在热带浅海中，在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海，其分布与水温、水质，海流以及其主要食物——海草分布有密切关系。儒艮行动缓慢，性情温顺，视力差，听觉灵敏。同时儒艮对海温有一定的要求，对冷敏感，水温低于15℃，易染肺炎死去；水质差也易罹皮肤溃疡、内寄生虫等疾病。儒艮喜成群活动，在隐蔽条件良好的海草区底部生活，会定期浮出水面呼吸。图上所标识的为儒艮的主要分布地存活现状儒艮是世界上最古老的海洋动物之一。自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，取骨雕物，割皮制革。 在除澳大利亚的分布区内，它们都曾遭到人类的捕杀，并且其栖息地也则因沿岸的经济建设遭到严重破坏。现如今，儒艮只剩下一些相互分隔的接近绝灭的种群，目前为止世界上现存的儒艮大部分在澳大利亚北部沿岸。儒艮带孩子觅食保护措施1986年4月，政府批准设立广西合浦营盘港－英罗港儒艮自然保护区以保护儒艮；1992年10月，国务院批复升级为国家级自然保护区。保护区位于广西北海市合浦县境内，海岸线全长19.6km，面积约350平方公里 ，保护对象包括儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种和海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境，是我国极危物种野生动物儒艮的主要栖息地。广西合浦营盘港—英罗港儒艮自然保护区寄语 随着人类活动的加剧，环境日益恶化，儒艮的生存也在面临着前所未有的挑战。儒艮给我们留下了“美人鱼”的传说，让我们对世界有了更多美好的幻想。希望我们携起手来保护儒艮，让我们的后代也能够见到这传说中的"美人鱼"!图文来源 百度百科、新华汉语词典、维基百科 中国海洋大学海洋科普协会图 文：易茗宇 张楠编 辑：汪涛审核一：黄梦伊 吴美珊审核二：陆胜敏 王舒然审核三：张雪贝审核四：海气新闻中心 长按二维码关注“OUC浩海”公众号

文章编号: eea401c4dd212433239bdca26fff9526
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【省内游】11月粤西跟团线路推介) 2021-10-27 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247600016&idx=3&sn=648e1021b09acb73ed5484e78ab8366f

玩转粤西“小奈良”金鹿园~这里有很多小鹿~打卡醉美

“玛珥湖”湖光岩、桃源三洞天、《特级鹿茸双鸡宴》美食3天

【枫情万种】“富氧登山+温泉+海边沙滩”全明星王牌笋玩3天

秋摄·石根山红枫/东方巴厘岛·浪漫鼎龙湾

粤游粤嘚瑟！侨韵台山·享富丽湾·深海温泉

小马卡龙·彩虹村の网红草坪里｜深秋·大石头风景区纯玩2天

飘色巡游—盛世·中国非遗·文化【台山-康桥温泉专场】

叹3餐·五星自助早餐&无限次浸泡温泉｜纯玩2天

黄金秋韵·探寻Zui美侨乡胜景| 享泡《亚洲福永半山温泉》

畅游鹤山·4A大雁山风景区、纯玩2天

秋季·黄金“耀”丰收+泡火山地脉温泉

安徒生童话《小丹麦·风车王国》

&北欧风情油画世界·菠萝的海｜笋玩3天

“橙”意·邀请【粤西】甜蜜之旅｜叹8餐·赠送5斤甜橙·休闲3天

好摄榜~台山普罗旺斯·芦荟海洋の打卡江门「五洞牛肉」上榜前X的店！

叹尽牛肉盛宴の叹足4餐の纯玩2天

山海泉·古韵·旗袍-艳“稻”那琴半岛&享海时光·海陵岛

摄影·金秋稻田·泡云纱“野”温泉·叹6餐美食四城联游纯玩3天

【劲“秋”魅力】新兴天露山+肇庆砚洲岛+罗定秋收摄影·长岗坡渡槽

｜叹6餐の纯玩2天，打卡网红·扶手拈花&梅溪小镇

一路向北·走出热度【三省+四州】限定大赏·纯玩4天

摄影·粉黛乱子草--向日葵--千年古银杏

秋季·双享泡の雷州·北海双城漫游记｜笋玩4天

豪叹虾兵蟹将·过大海盛宴&尊享《五星·樟树湾温泉Hotel》

度假小天堂·新兴天露山·享360°山景·吸万亩负离子｜趣游禾泰农场乐园纯玩2天

醉美·诱惑·海岛--台山·下川岛【小帕劳】｜纯玩2天

【容县·民国·旗袍秀】--醉美中国风

穿越·贵妃巷/大唐古街/民国小镇｜品·虾兵蟹将海鲜美食｜纯玩3天

牙象大地艺术公园·寻玩“粤西Zui炫禾海稻田艺术”

【阳春+茂名+湛江】特呈岛/海陵岛/金鹿园~纯玩3天

【罗定双稻浪·佳人旗袍秀】泛舟穿越桃源三洞天｜摄双稻·黎少牛角坝田心村&长岗坡渡槽稻浪~云纱野温泉｜叹4餐纯玩2天

“广东水上威尼斯”打卡新兴悦天下亲水泳道、享私家温泉、

入住西班牙风情别墅，天露山景区の打卡·网红·佛手沾花、美食纯玩2天【入住海陵岛·网红·北洛湾秘境】打卡~108米30层临海高空·无边际泳池，

海天一色领略阳江醉美海岸线｜奢华纯玩2天

踏浪·白海豚沙滩·台山海角城｜体验侨乡·婚嫁民俗｜

叹《三泉湾稻香宴+新会特色陈皮宴+消暑龟苓膏》

【世外桃源·砚坑紫云穀】乐享“西江明珠”端砚山水纯玩2天推荐Zui 美“稻”游·带你玩转【肇庆+罗定+信宜+阳春】4城联游!浸

泡“最原滋原味·野温泉”品8餐·纯玩3天

豪住云顶贵族「新兴·象窝山」

豪“砌”五星自助早晚餐+泡高山汤泉…游山玩水叹世界！

邀请你与虎同“住”--与虎同共餐

与虎同“眠”叹5餐--体验“海陆空动物大乱斗”超赞4天联游

海上“稻”地主【沙扒湾+罗定稻田】泡云纱野温泉&桃源洞天·

游山玩水·叹美食（阳西+阳春+罗定+肇庆）纯玩3天

罗定·满城黄金“稻”你玩；趣「嗨」洪岭山泉水乐园～

TVB明星灿哥推荐游玩·黄金摄稻海…食足4餐纯玩3天

网红打CALL小希腊【台山那琴半岛】豪叹侨乡3餐、

酸菜鱼&煲煲掂美食~尊入住“台山小白宫”铂爵酒店纯玩2天

秋风起食腊味·打卡金色童话·稻田艺术

黄金稻田油画世界·象牙大地艺术公园｜笋玩3天

嘿～担“凳仔”听大戏啦喂～南国粤剧团·关爱长辈

弘扬粤剧精粹【台山-康桥温泉专场】叹温泉美食&无限次泡温泉｜纯玩2天

弘扬·南国粤剧团·精粹の享泡【台山-康桥温泉专场】

睇Zui 美花园式桥村·浮月碉楼｜纯玩3天

美食大作战“土豪”味～太犀利啦！挑战240G胃～

豪砌N个5星自助餐+泡温泉+秋境稻田胜景；哇噻…我无法抗拒了

广东人心中的小希腊“爱琴海”那琴半岛&疍家海岸·寻“鲜”美食叹享珍珠湾海景公寓180°俯视珍珠湾醉美全景纯玩2天

嗨翻夏日，玩转醉美·海陵岛/龙宫岩·春湾石林/天然氧吧·天露山！升级1晚·阳春春都温泉度假村 | 纯玩3天打卡江门「五洞牛肉」上榜前X的店！叹尽牛肉盛宴---嘴刁老饕都话好！叹3餐美食の享台山·富丽湾·深海咸水温泉纯玩2天砚都山水·邂逅端州【盘龙峡·唯美浪漫粉黛花海】叹3餐美食「百鸟归巢」上榜前X的店！叹尽滋味盛宴·蟹黄八宝宴纯玩2天

打卡台山【温泉+沙滩+美食+红枫】禾海稻浪/醉美枫景，】

四重奏·入住《五星康桥温泉》无限次泡温泉·食足3餐美食纯玩2天

重磅出击！￥399打卡梦幻小巴厘岛【鼎龙湾旅游度假区】

粤西3市三天纯玩！全程星级住宿!豪叹4餐！问你心动未？

【侨乡4城怀旧之旅】鹤山·古劳水乡+开平·赤坎小镇

+台山北峰山+江门·粤海滨江夜市！美食纯玩2天

仅需399元/人让你做美食大玩~·够晒“招积”

尊享入住五星酒店+叹豪华海鲜自助餐

玩海丨看世界遗迹丨开心果园任摘任吃

享半山温泉！漫步·小丽江古城

大美·天露山·度假小天堂！赏漫山梯田花穀~纯玩2天

魅力侨乡游·吃喝玩乐·等紧你：寻味开平·奢享5星翡翠湾凤凰探访《海桥东南亚风情园》，趣游开心乐果园纯玩2天

暖”冬【粤西甜橙·大丰收节】赠送每人5斤甜橙~叹8餐美食；体验百斤地炉“烧猪”宴~入住无敌海景房~漫步16公里浪漫沙滩

注：素材皆来自网络，如有侵权，请联系删除。

如需咨询请联系我社业务人员或拨打电话0760-28194003。

以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。

中山市畅游国际旅行社有限公司

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.

文章编号: a609691b3af647ba4037561c31061ac5
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (碧海蓝天,山东擦亮海洋生态“名片”) 2021-10-27 太白湖环境   太白湖环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDc5Nzc2NQ==&mid=2247509905&idx=2&sn=24f4fa82dd4610dbf59c91a03f714636

图①：近年来，长岛海洋生态文明综合试验区不断加大生态保护力度，区域内尽显秀美的生态海岛自然风貌。（□记者 从春龙 报道）图②：潍坊滨海景观风貌。（□记者 杨学莹 通讯员 袁彦奎 报道）图③：在荣成市石岛管理区附近海域，泓泰海洋牧场海上养殖区漂浮在碧海之上。（□记者 陶相银 报道）渤海湾畔，黄河入海口秋意正浓。在黄河尾闾的东营新汇海滩上，两只国家一级保护鸟类勺嘴鹬晃着娇小美丽的身体悠然散步。这一幕很幸运地被摄影爱好者孙杰定格在影像中。勺嘴鹬是极度濒危物种，全球仅存不到200对。“鸟友”们说，是黄河三角洲的好生态引来了各种珍稀鸟类的眷顾，成为鸟儿们的“国际机场”。如今，黄河入海口这片暖温带最完整的湿地生态系统，已成为东方白鹳全球最大繁殖地、黑嘴鸥全球第二大繁殖地、白鹤全球第二大越冬地、我国丹顶鹤野外繁殖的最南界。3000多公里绵长海岸线，16万平方公里海洋国土，这是山东半岛引以为傲的战略资源。2018年3月，习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时强调，海洋是高质量发展战略要地。要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献。这是总书记交给山东的重大政治任务，标注了山东海洋强省建设的目标定位，为山东建设海洋强省指明了方向。海洋生态环境保护，是海洋资源可持续利用的关键。山东以总书记重要指示要求为指引，把海洋生态文明建设摆在突出位置，2020年全省近岸海域水质优良比例达91.5%，海洋生态修复成果凸显，海洋生物多样性逐步恢复，海洋生态环境质量显著改善，碧海蓝天的美景进一步擦亮山东海洋生态“名片”。陆海统筹协同共治——近岸海域水质优良比例达91.5%鸟瞰莱州湾，沿岸坐落着一排排整齐的区域养殖园。这是莱州明波水产有限公司开发的占地300亩、确权海域22万亩的大型生态围栏“蓝钻一号”“蓝钻二号”。养殖成活率达90%以上，养殖单产超过50千克/立方米，但这还不是企业负责人翟介明最骄傲的地方：“我们实现了养殖尾水的高效处理、废弃物综合利用和区域用水全循环，经过处理后重新流回培育池内的水体细菌含量低于自然海水中的细菌含量，适宜海水鱼的生长。”山东坚持以海定陆、以陆保海、陆海统筹治理海洋生态，从源头上严控陆源污染物入海排放。2019年，山东组织完成了渤海、黄海区域入海排污口排查。翟介明口中的工厂化循环水处理工艺，解决的正是养殖尾水排海造成污染的问题。以全面打赢渤海区域环境综合治理攻坚战为抓手，山东陆海统筹，将近岸海域综合治理范围延伸至入海河流全流域，除沿海7市外，将济南、淄博、德州、聊城等4个内陆城市纳入渤海攻坚战作战范围，形成陆海统筹、全海域、全流域综合治理格局。黄河入海的最后一站东营，是典型的平原城市，水体流动性差，自净能力弱，水质改善提升难度大。为改善提升全域水环境质量，东营去年出台了全市重点河流水质通报督办制度，对不达标单月出现1次的地区进行预警，连续2周或月内出现2次的进行约谈，连续3周出现的由市政府分管领导和市纪委进行约谈，月内不达标的则由市政府主要领导进行约谈。去年年底水环境质量排名全国“后30位”的东营，今年1-8月水环境质量改善幅度位居全省第1位、全国第7位。目前，山东已全面摸清了入海排污口的水质、水量，建立了“污染单位—排污通道—排污口—受纳水体”的排污路径，正全力推进入海排污口分类整治。“我们每月印发《山东省入海排污口整治工作进展》，建立‘红旗’‘蜗牛’榜，以鼓励先进、鞭策后进。”山东省生态环境厅海洋生态环境处处长刘培学告诉记者。山东将海洋环保重要指标纳入县域经济高质量发展综合考核体系，全面实行湾长制，全省共明确省市县乡四级湾长379名，聘任村级湾管员710名，设置公示牌244个，省级及沿海7市全部啔动或完成湾长制信息系统建设，管湾护湾水平不断提升。“通过强化陆海统筹、精准施策、科学管理，各区域联动、多部门协同，渤海区域环境综合治理攻坚战圆满收官，湾长制工作机制深入落实，海洋生态环境治理合力空前增强，海洋生态环境质量显著改善。2020年，全省近岸海域水质优良比例达91.5%，其中渤海海域达78.3%，均超额完成均超过88%和75%的目标值。”山东省生态环境厅厅长宋继宝介绍。全力推进海岸带修复——白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现谁说盐碱地长不出绿洲来？驱车行驶在潍坊滨海经济技术开发区防潮坝上，坝外海水碧波荡漾，坝内排排柽柳郁郁葱葱。这片7公里长300米宽的柽柳林，如同绿色的飘带镶嵌在蓝色的海边上，改变了人们对盐碱荒滩的印象。渤海沿岸的潍坊市滨海地区强盐渍化面积达381平方公里，生态环境脆弱，绿化成本较高，盐碱地综合利用难度大。难也得找路子！2017年10月，潍坊市国家“南红北柳”生态工程滨海示范林项目开始施工，种植山东省林科院自主研究的“鲁柽1号”。如今，最早一批种植的柽柳平均树高达3米，最高的一株已长至5米。近年来，山东不断加大海洋生态修复工作力度，坚持保护与生态整治并举，坚持问题导向，注重科学修复。实施渤海攻坚海洋生态修复项目，累计整治修复滨海湿地4676公顷、岸线63公里，超额完成渤海综合治理攻坚战确定的3800公顷滨海湿地修复目标和22公里的岸线岸滩整治目标。近岸海洋生态功能及生物多样性显著提升，区域内海洋防灾减灾能力持续提高，逐步建立起海洋生态修复的长效机制。海岸生态好了，阔别许久的老朋友回来了，闻名而来的新朋友到访了——日照退港还滩，不仅恢复了1882米的生态岸线，形成了以“龙山咀”为龙头、以“海龙湾”为龙尾的绵延10公里优质砂质岸线，新增沙滩面积46万平方米，周围海域水质也提升到国家海水二类标准。如今鸟瞰日照石臼区域海域，翻滚的海浪上，成群的海鸥鸟鸣啁啾，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。东营“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。目前，黄河三角洲国家级自然保护区内野生动物有1630种，鸟类由建区时的187种增加到371种，其中国家一级保护鸟类25种，国家二级保护鸟类65种，38种鸟类数量超过全球总量的1%，每年有600余万只鸟类在这里繁殖、越冬和迁徙。从全省看，随着生态环境持续改善，生物多样性保护工作成效显著。其中海洋物种多样性包括浮游植物125种、浮游动物105种、底栖动物199种、潮间带生物60种，鱼类108种，甲壳类47种，头足类8种，爬行类6种，鸟类66种，哺乳类14种。生态优势化为发展优势——“蓝碳”正在变成“真金白银”日照山海天旅游度假区内的阳光海岸绿道，犹如一条“绿丝带”融于山水之中，28公里阳光海岸绿道和33.8公里的山海风情绿道，将日照东部海滨旅游资源和北部山岳旅游资源“山海联动”“串景成链”，串出了一个阳光海岸精品旅游产业集群。“国庆期间，我们度假区接待游客达到97.5万人次，超过疫情前同期水平，最高一天游客超过20万人次。”山海天旅游度假区党工委委员、管委会副主任于冰告诉记者。潍坊滨海地区的柽柳林里，山东柽霖生态科技股份有限公司在林下套种了“沙漠人参”肉苁蓉。肉苁蓉与柽柳共生共长，亩均产量1200斤，鲜品亩产值可达1.2万余元，深加工后亩产值可达5万元以上。“每年的四月初到六月末是肉苁蓉的采收期，在这期间每天用工至少200人，随着种植规模扩大，用工人数还在持续增加。”柽霖生态总经理郑爱民介绍，越来越多的当地老百姓参与到肉苁蓉的播种、管理和采收等环节中，单个劳动力年可增收1万元以上。从陆地到海洋，山东正在把生态效益纳入经济社会发展评价体系，从更长远的维度上度量经济社会的可持续发展，3000多公里的蔚蓝海岸正焕发出新的发展活力。从政策层面看，《山东省海洋环境质量生态补偿办法》印发，探索建立海洋生态补偿机制。“将海域水质补偿（赔偿）、入海污染物控制赔偿等纳入生态补偿范畴，按照‘污染者付费、保护者得到补偿’的原则，将海洋环境治理成效与经济利益挂钩。截至目前，共测算下达各相关市海洋环境质量生态补偿资金10347万元，有效推动了各市海洋生态环境保护主体责任落实。”山东省生态环境厅副厅长崔凤友介绍。从市场反馈看，在“碳达峰、碳中和”目标下，看不见、摸不着的“蓝碳”正在变成“真金白银”。威海长青海洋科技股份有限公司以海带、龙须菜等藻类贝类养殖为主，建有10万亩海带、裙带养殖海区在内的国家级海洋牧场示范区，年固碳量约42.5万吨。8月10日，荣成农商银行向其发放了2000万元的“海洋碳汇贷”。这笔贷款正是银行根据全国碳排放权交易市场当日碳排放交易价格进行计算质押而来的。位于威海南海新区的海洋生态保护修复（蓝碳）实验基地里，威海市蓝色经济研究院的工程师们每天都在研究碱蓬、柽柳、盐角草等十几种植物的长势。“这里的每一株植物都承载着‘蓝碳’的大使命。我们的工作就是研究耐盐碱性强、固碳能力强的植物的生长习性，让它们在海边盐碱湿地里成活，变成能社会推广的蓝碳产业，助力碳中和。”威海市蓝色经济研究院院长赵明波说。人不负青山，青山定不负人。山东积极拥抱海洋、保护海洋、开发海洋，积极培育绿色可持续的海洋生态环境。水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐，一幅美丽动人的海洋画卷徐徐展开。来源：大众日报记者：陈晓婉 张文婷 参与采写：贾瑞君 李明 李广寅 丁兆霞 陶相银编辑：孙鲁军

文章编号: b8849735cdaaf7edde30558dd74137f3
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (￥1999/人~奇妙夜德天『 红色东兰·仁寿巴马 德天跨国大瀑布·古龙山大峡谷 北海 6日』) 2021-10-27 临沂环球国际旅行社   临沂环球国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzEzMjczOA==&mid=2650264986&idx=4&sn=26482d87f82908c632cbe3b8c34c3c30

点击题目下方关注临沂环球国际旅行社，了解最新旅游信息推荐理由❣无同组，年龄25-75岁畅收 无必须消费❣升级一晚北海五星标准酒店（未挂牌）❣舒心旅途：全程1车1导/不换车不换导出团日期：6天：11月4/11/18/25日成人1999元/人价格会有浮动，记得联系进行二次确认喔~温馨提示报名前请务必告知是否为失信人，若因失信导致无法出票 ，产生的损失全部由客人自己承担！！！具体行程第1天临沂-南宁交通: 飞机 住宿: 南宁乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。第2天南宁-东兰-巴马交通: 汽车 用餐: 早晚 住宿: 巴马早餐后贵宾于指定时间地点集合乘车前往广西将军之乡-东兰县，前往游览国家4A级景区，全国第一批红色旅游经典景区【列宁岩】，列宁岩原名北帝岩，位于广西东兰县武篆巴学村，分别距县城、武篆镇38公里和4公里，是个天然石洞，洞口宽64米，洞高43米，纵深137米，洞内宽敞明亮，干燥平坦，可容纳数千人。1922年3月，韦拔群在此组织革命同盟，发表《敬告同胞书》，1925年9月，韦拔群、陈伯民等在洞内开办东兰第一届农民运动讲习所，1930年2月，红七军军长张云逸来到武篆，认为韦拔群在北帝岩宣传了马列主义，提议改名为“列宁岩”。1962年6月26日，广西壮族自治区定为自治区重点文物保护单位，称为“广西东兰第一届农民运动讲习所旧址”。1977年，广西壮族自治区拨款修缮列宁岩，依照1925年的原貌进行修复，并办陈列橱窗。1978年，值广西壮族自治区成立20周年大庆，中共中央副主席叶剑英题写了“广西农民运动讲习所旧址”，放大后刻在岩洞口。而后前往【天宝山景区】，广西的天门山，不愧是大自然的鬼斧神工，仙境一般。适时前往“世界长寿之乡，中国养生福地”——巴马，前往【广西井冈山】【右江革命根据地核心区】【广西农民运动策源地】在巴马，以中国共产党和邓小平、韦拔群等老一辈革命家领导下开展革命斗争留下的遗址遗迹，形成的纪念地标志物较多，承载的革命历史、革命事迹和革命精神内涵较深，革命先烈们留下的红色史迹，向我们讲述着英勇无畏革命斗争故事，记录着巴马人民在中国共产党的领导下为革命作出的积极贡献，这里是无数革命先烈奋斗过的红色之地，同时也是青山绿水中屹立着革命斗争的红色丰碑，我们再次去接受一次革命传统教育，读一读那英雄壮歌，感受下红色力量。前往巴马长寿风水宝地祈福圣地--【盘阳河】，巴马盘阳河经过长期流水冲蚀，形成了深谷、溶洞、暗河、瀑布等多美多姿的自然风光。风景区不仅是壮、瑶民族聚居地带，也是一条长寿带。两岸不仅山青水绿，风光明媚秀丽，而且河水水质良好，富有对人体健康长寿的矿物质和微量元素。因而这一带生活着众多的古稀、期颐老人，其人数密度和长寿环境为世上少有。其中百岁兄弟、百岁姐妹、百岁夫妻屈随村可见，故又称长寿河。后前往【长寿村】探索长寿的奥秘。长寿村是世界五个长寿村之一。这里的长寿老人非常多。居世界第一。香猪、火麻、红粳米、珍珠黄玉米、茶籽油、板栗、黑麻山羊、蛤蚧、油鱼、芭蕉芋粉丝等是典型代表，特别是“巴马香猪”曾是明、清时代宫廷贡品，十分名贵，巴马因此被国家命名为“中国香猪之乡”。游玩结束，入住酒店休息！第3天巴马—古龙山大峡谷-德天交通: 汽车 用餐: 早 午 住宿: 下雷/硕龙早餐后乘车前往神奇美丽的原生态洞穴峡谷群——古龙山大峡谷（门票已含，接驳车25元/人自理，游览约2小时）。融峡谷、溶洞、飞瀑、地下暗河等景观为一体的世界级奇观——【古龙山大峡谷】（徒步游览，时间约2小时），峡谷徒步观光游全程约3公里。这里有幽深旷野的峡谷风光，苍莽浩瀚的原始森林，物种丰富的原始植被，珍贵稀少的奇花异草，气势磅礴的穀底河流，形态各异的溪流奇石；穿越古龙峡途中观赏单级落差128米，宽约60米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布。全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，还可以欣赏到峡洞三绝--“鲤鱼喷玉”、“金龙吐珠”和“童子功夫”。探寻一个亿万年前形成的地下溶洞世界，新奇刺激的体验绝对不虚此行。古龙地下暗河溶洞探秘后，继续游览新桥峡，玻璃桥体验，您将欣赏到12个美如画卷的瀑布群景观。徒步行走在山林间，看着眼前的青山绿水，峡谷瀑布，可以感受“山、水、林、峡、洞、瀑”于一体的浪漫、柔情、激情。而后前往德天瀑布，游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（景区接驳车35元/人自理）开啔日夜联游德天之旅（游览约 2 小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。目光穿透那飘渺的水雾，恍见伊人，在水一方，腰缠春江如玉带，垂首秀发落巢湖，身倚峥嵘奇峰怪石，背靠满山梯田古木，巧笑盼兮，眉目传情。这实在是一个如诗般浪漫清雅的所在，步步是景，处处含情。人在其中，若画中游，心无旁骛，更无纤尘。只愿寻一处绿草茵茵，碧流潺潺之所在，盖一间茅草屋，栽几株桃树，耕几亩田，看那花盛枝头灼灼之时，效仿当年唐才子的风雅，执子之手，结下酒盏花枝隐士缘。横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区， 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。远眺和德天瀑布相邻越南板约瀑布，体会同一时间身处两个国家的奇妙视觉，沿途叫卖的越南商贩，让您此行时恍若异域。可在此追溯先人信仰，体验边境民俗，感受德天独特的跨境风情与文化源流。“奇妙·夜德天”项目总投资约 1.2 亿元，项目配套设施包含丛林栈道、石林景观、德天寺休憩广场、瀑布声动体验区、击鼓平台体验区等。该项目将通过挖掘壮族先民的生活习俗、文化传承渊源，并借助高科技的声、影、动画、游戏互动、故事情节演绎等手法还原当时的先民生活遗迹。游客可通过夜游“奇妙·夜德天”，全程参与游戏互动，解锁边境夜游新体验。其中，夜游故事传承动线有 11 幕互动体验环节构成，包含“蚂拐节、寻蛙神、入人间、定终身、花赐福、祈雨来”等。有别于白天游览德天，夜游游客动线将采取夜游探秘指引循环的方式，开啔夜游“奇妙·夜德天”“主角就是我”的奇幻之旅。适时入住硕龙/下雷酒店休息。温馨提示：1，古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽1.5米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2，靖西/硕龙镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗，敬请鉴谅。3.进入德天游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。4.德天瀑布风景区内电瓶车（接驳车35元/人自理）、跨国秋千、滑道等以及景区的集市、商店均属于景区配套设施项目，供游客了解当地特色文化之用，非团队旅游安排的自费及购物点，敬请知晓！第4天壮家古寨-明仕-北海交通: 汽车 用餐: 早 壮王宴餐 住宿: 北海早餐后参观当地原生态特色民族村寨、影视拍摄基地——【壮家古寨】，这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一，走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼，散发着古朴纯真韵味，这里鸡犬相闻，寨民怡然自得，走进寨民家家访，了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻，了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文化，享用壮王盛宴-壮王宴。而后前往大新县堪圩乡【明仕村】抵达明仕村后自由活动，您也可自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不少于90分钟）。亦可自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上，欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地，还可以参观壮族民居博物园。游玩结束后乘车前往“海上丝绸之路”的重要始发港-北海，抵达北海后，前往游览北海国家 AAAA 级皇牌景点【北海银滩】 (游览时间 120 分钟左右)、北海银滩西起侨 港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽度在 30--3000 米之间，陆地面积 12 平方公里，总面积约 38 平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴 河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为 0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照 射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长、沙白、水净、浪软”而被 称为 “中国第一滩”。车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家 4A 级旅游度假区【银滩海滩公园】,电瓶车20元/人自理，贵宾可自费品尝刚从海里打捞上来的生猛海鲜,后入住酒店休息。贵宾可自行前往夜游【侨港越南风情一条街】--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。 第5天北海-南宁交通: 汽车 用餐: 早 海鲜大咖 住宿: 南宁早餐后车览北海标志性建筑【北部湾广场】，广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】“南珠魂”城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的珍珠贝，当中镶嵌着一颗不锈钢制造的“大珍珠”，在整座雕塑中作者力图以水池、珠贝、人作为素材来表现象征大海、珍珠、劳动者这样一个深刻主题。然后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。游览【外沙码头景区】，小岛四面环海，呈带状，拥有2公里的绵长海岸线，最适宜观海。外沙岛是北海市北岸的一个长条形小沙岛，距离陆岸仅数十米。可自费参加【渔家乐】/【环岛游】，在约两个小时的航行中游船环将北海半岛一周，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍族的渔家风情。船上提供烧烤、水果、唱歌。适时乘坐动车返回南宁，抵达后入住酒店休息。第6天南宁-临沂用餐: 早 住宿: 温馨的家◎早餐后自由活动，根据您的航班返程时间安排送站服务，抵达机场后自行办理登机手续，返回温馨的家！提示：以上行程先后顺序仅供您参考，有可能会因为境外期间特殊情况予以前后调整，如（堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件等人力不可抗因素）参考交通航班时间：临沂--南宁 ZH9394 12:30--17:10 南宁--临沂 ZH9393 07:20--11:40（时间仅供参考，具体以实际出票为准）感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。想了解具体旅游资讯可留言 详情可登录：公众微信名称：临沂环球国际旅行社临沂环球国际旅行社总部地址：联安现代城 19154661016费县分部：0539--5228018沂水分部：0539--2220918平邑分部：0539--2102128郯城分部：0539--6221211河东分部：15194082913第一分部：0539--8181888第二分部：0539--8116998第三分部：13583920522第四分部：18866989998

文章编号: 5128f87ac8d6244635999510dfddf20a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2021年,冬游广西再出发!这个冬季欢迎您来这里 ~~~) 2021-10-27 龙胜旅游   龙胜旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTY1MjYyNw==&mid=2649500992&idx=1&sn=1020ee70317634063f8a3792a5fe79c8

10月24日，2021“冬游广西”正式啔动！五大精品线路新鲜出炉~还有200+旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，近百场文化旅游节庆活动，低至2折机票……都在等你哦！从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！ -END-「我们携手共同创建国家全域旅游示范区」❤✬如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈✬评论功能现已开啔，我们接受一切形式的吐槽和赞☺主 编：石艳玲信息来源：广西文化和旅游厅后台维护：龙胜各族自治县文化广电体育和旅游局

文章编号: 56edf1143ad0a80073b82025de388fc1
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (海洋科普进校园 同心共筑海洋梦 ——北海市银海区实验小学“海洋生态保护科普讲堂”活动) 2021-10-26 北海市银海区实验小学   北海市银海区实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDEwMjI4Mw==&mid=2247488646&idx=1&sn=179b8573bf406119cf1dfed2a9c1a93f

为了增强学生对海洋生态的保护意识，提高学生海洋文化素养，2021年10月26日上午，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合北海市银海区实验小学开展了“海洋生态保护科普讲堂”活动。活动现场吴沅珈老师课堂讲解 广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心讲师吴沅珈以《爱鲎及栖》为课程主题给我校五年级220名师生带来了一堂海洋生态保护科普课。学生认真听讲活动伊始，吴老师从海牛、绿海龟和中华白海豚等海洋生物的外形特点开讲，带学生们认识海洋生物的多样性。随后展开介绍了鲎的形态结构、生活习性、面临的生存威胁以及保护对策等海洋知识。吴老师课堂讲解讲座过程中工作人员发放保护区宣传册200余册，帮助学生们更好地了解鲎。现场穿插了生动有趣的有奖互动问答环节，学生们积极踊跃发言。学生积极发言合影留念海洋科普进校园，同心共筑海洋梦。通过本次讲座，学生们进一步认识了海洋，了解珍稀濒危海洋野生动物，激发学生热爱海洋、保护海洋的环保意识，从而积极参与到海洋生态保护行动中，共同参与建设美丽北海。-END-文字 |李园图片 |张仪 编辑 |卢正发审核 |校审核小组 扫码关注和美教育合作求真·和谐尚美

文章编号: 1f0a6823a9dad60b73d16d7649affb42
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (党建工作带上的绚丽风景——市公安局“强警稳边”各单位国庆坚守岗位一瞥) 2021-10-26 钦州党建   钦州党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDM3ODM0Mw==&mid=2247504283&idx=5&sn=87ab01194b3ab16c8bd3e4e034d7105a

2021年，市公安局党委牵头，将钦州港分局的钦州港派出所、中马钦州产业园派出所、果子山派出所、大榄坪派出所和钦南分局的龙门派出所、犀牛脚派出所、三娘湾派出所等7个沿海公安基层党支部作为主阵地，连线成党建工作带，以党建工作带辐射沿海区域形成党建工作面，通过党旗引领发挥党组织坚强堡垒作用，通过政治建警加强队伍建设，通过履职尽责打击犯罪，实现区域社会稳定，促进沿海经济发展。今年以来,“强警稳边”党建工作带的各单位通过立足公安主责主业，全力打造“全警都是服务窗口、全警都是营商名片、全警都是联系纽带”的工作品牌，呈现“强警稳边”党建工作带里别样美丽的风景。大榄坪派出所：警灯闪耀在北部湾最美海岸线三墩公路近年来成了很火的打卡“网红路”，这条填海而成的道路由路上的三墩岛得名，全长约13公里，蜿蜒插入海，驾车行驶恍惚置身辽阔大海，海风徐徐吹来，海天一色尽收眼底，来过的人无不惊叹——“北部湾最美海上公路”。尤其在今年国庆期间，慕名而来的游客增多，每天穿梭在这条美丽公路上的车辆更是络绎不绝。10月3日下午，刚刚处理完调解纠纷的大榄坪派出所值班副所长石伟佟带队到三墩公路开展巡逻：“下午是看风景的最佳时期，因此从下午到晚上这个时段的游客是最多的，所以我们加强这个时段的巡逻，也能快速处置这里发生的警情，主动服务群众。”一上午的调解工作虽然让石伟佟口干舌燥，但是他仍用嘶哑的嗓音不停劝说游玩的群众离开危险水域。三娘湾派出所：小渔村里忙碌的蓝色身影坐落在美丽的北部湾的一个海滨小渔村——三娘湾，集众多滨海风光特点于一体，具有自然、原始风情。三娘湾海域环境清洁，吸引野生中华白海豚长年栖居于此。这批可爱的海上精灵吸引着大批游客前来三娘湾景区参观游览。国庆期间，景区迎来了大量游客，为严防游客骤增引发的安全隐患，确保节日期间治安平稳，三娘湾派出所在国庆期间全警在岗，根据景区实际情况从疫情防护、游客分流、景区安全隐患排查、电诈防范宣传等方面开展工作。10月3日中午12时许，三娘湾景区一名游客乘坐快艇出海时腰部受伤，无法动弹，三娘湾派出所马上联系犀牛脚镇卫生院医护人员一起对受伤乘客进行救治，并送到卫生院进行进一步的诊断救治。10月5日中午11时许，三娘湾景区一游客车辆陷入沙滩无法离开，三娘湾派出所民警立即组织人手营救，民警找来硬物垫住车轮，众人在合力将车推出沙滩。车主看着为他推车出来满身湿透的执勤民警、辅警十分感动，当车子推出空地后一再握住执勤民警的手连声感谢。为群众排忧解难是人民警察永恒的主题之一。三娘湾派出所民警们在执勤期间，劝阻并将女童带离危险水域，为群众找回走失女童，清理群众拉砖车辆损坏掉下的砖块……钦州港派出所：国庆不打烊在岗保平安“我们两个党组织共建已经3个多月了，在国庆即将到来之际，我们开展座谈交流……”9月27日晚，钦州港派出所党支部书记、所长杨栩来到广西路桥龙门大桥项目部，与企业党员代表开展座谈交流，用心征求意见建议和困难需求，同时向企业员工开展防电信诈骗宣传。今年以来，钦州港派出所结合“强警稳边”党建工作带建设，将党建工作作为服务区域发展、优化营商环境的“红色引擎”。中秋节、国庆节前夕，钦州港派出所坚持“党建引领+网格化管理”的工作举措，开展节前走访服务、防范宣传和安全检查，先后出动警力300余人次，深入130余家企业“征需求、摸困难、查隐患”，实现服务协调在前、化解矛盾在前、消除隐患在前。国庆期间，钦州港派出所落实“专业化处警、常态化巡防”工作机制，实行“警灯闪烁”工程，派出所出警车按照“有警处警、无警巡逻”方式开展全天候、常态化、动态化巡逻，并与共建企业开展联动警企联防巡逻，确保国庆期间辖区治安大局稳定。龙门派出所：忙调解，化纠纷国庆节期间，龙门派出所进一步加强矛盾纠纷排查化解，牢牢抓住“矛盾不上交”，确保辖区社会治安稳定，营造欢度佳节的浓厚氛围。10月1日，龙门派出所民警妥善化解了一起劳资纠纷。起初，当事人双方因劳务款数额问题发生激烈争吵，互不让步。在民警连续数小时的劝说下，动之以情，晓之以理，耐心讲解国家法律和政策。最后，当事人双方同意自行协商解决并签订协议，双方矛盾得到有效化解。10月3日，龙门派出所又成功调解一起邻里矛盾纠纷。（赖昕 林雪）内容来源：“钦州警方”微信公众号、钦州日报

文章编号: 40be9d525c9716dd59d3c4f0fe78e573
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (​2021“冬游广西”正式啔动!) 2021-10-26 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654122550&idx=2&sn=b6537b10a9412f3d8c1cd7e77c508098

南宁旅游南宁市文化广电和旅游局官方微信关注10月24日，2021“冬游广西”正式啔动！五大精品线路新鲜出炉~还有200+旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，近百场文化旅游节庆活动，低至2折机票……都在等你哦！从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！ ● 冬游广西| 2021“山水暖你 壮乡等你”，老友南宁优惠活动重磅来袭！● 南宁，一定不能错过的城市● 青秀创意生活+摇滚｜“野”味升级！一起玩转2021绿野音乐节！● 南宁地铁5号线终于要开通啦！时间预计是......● 这样带娃轻松又放心| 周末带娃去南博，教育好玩两周全！● 南宁市应邀出席澜湄旅游城市合作联盟大会暨澜湄市长文化和旅游论坛 信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除 转载请注明出处，谢谢 投稿邮箱：nnslyjsck@163.com 联系小编微信：yl63210550（添加请注明来意）长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信温馨提示如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！

文章编号: 3bd5e6b5ebe24213dfae69963e88dafd
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (​2021“冬游广西”来啦！这个冬天游山玩水就来这里~~~) 2021-10-26 贵港视窗   贵港视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Mzc4Mg==&mid=2651099051&idx=3&sn=39093bf6f4e13f383153f410b7c7018b

10月24日

2021“冬游广西”正式啔动！

还有200+旅游景区、乡村旅游区

面向全国游客免票或打折优惠，

近百场文化旅游节庆活动，

低至2折机票……

都在等你哦！

冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。

崇左德天跨国瀑布

亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。

桂林龙胜温泉

桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。

来宾象州温泉

来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。

防城港十万大山布透温泉

布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。

桂平西山

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。

南宁大明山

大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。

玉林大容山

大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。

北海银滩

银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。

北海涠洲岛

涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。

钦州三娘湾

拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

欢 迎 在 本 文 底 部 留 言

来源：网络综合

编辑：贵港视窗

文章编号: a53f5c021142ea7384dc37eb33bac324
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (严厉打击禁渔区底拖网捕捞!深圳查获2艘违规渔船) 2021-10-26 渔业界   渔业界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA4NDEyMQ==&mid=2247521756&idx=3&sn=2304da867c0dcf37b665f46dd4d0dc5a

尊敬的宁波大程客户您好：感谢您一直以来对我公司的支持和信任。成立5年来，宁波大程科技秉承“产品千万炼，服务客为先”的宗旨，已经发展成为集研发、设计、生产、加工、营销推广于一体智能机械企业, 成为渔船智能化的标杆企业。为了回馈新老顾客一直以来的支持和信任，为此公司决定推出一批特价8000元渔用升降机，团购更便宜，欢迎订购。本次活动最终解释权为本公司所有， 需要的老板赶紧联系，电话微信同号：小董：15258257809小汪：18067557005宁波大程渔用智能升降机升降机是船老大的助理，渔民兄弟的好帮手有它解决招人难；解放劳动力；轻松把活干大大提高效率，降低成本。质量绝对保证 本产品产用全不锈钢304制作，防水电机大程是专业出仓人指定品牌大程产品：传送带、带鱼切段机 、顶包机在不锈钢行业当中处在领先技术，可承接一系列不锈钢产品定制制作订购热线:15258257809微信识别上方二维码！！！地址：浙江省宁波市象山县石浦镇(象山第二中学旁)，五爱桥横山路1号26日午后至27日白天，受冷空气和南海热带低压的共同影响，台湾海峡、台湾东南洋面、巴士海峡、南海北部和西部海域、琼州海峡、北部湾将有6～7级、阵风8级的风，其中南海西南部的部分海域风力可达8级、阵风9级。27日夜间至29日中午，受冷空气影响，台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海北部和中部海域、琼州海峡、北部湾将有5～7级、阵风8级的东北到偏东风。希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告，更多台风信息关注下方公众号：关注公众号，实时关注台风消息识别关注《实时台风预报》，每天为您推送实时台风信息。在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐日前，2艘正在广东内伶仃岛西北侧海域违规实施海洋底拖网捕捞等作业的渔船，被正在巡逻的深圳市海洋综合执法支队海监船现场查获。海上执法现场。台风“狮子山”“圆规”过后，深圳海域渔业活动又恢复了往日的忙碌。自10月20日起，深圳市海洋综合执法支队连续组织执法舰艇，在深圳东西部海域开展专项执法行动。其中，中国海监9012船日前在巡查到内伶仃岛西北侧海域时，发现一艘渔船正在进行底拖网作业。在现场拍照摄像取证后，执法艇迅速靠近涉事渔船。作业人员见状，不仅没有停船配合检查，反而将渔网丢下海，企图销毁证据，并准备加速逃逸。在保证安全的情况下，执法艇对该渔船成功进行了拦截。经登船检查，该渔船涉嫌违反规定在禁渔区进行捕捞作业。船员在执法人员监督下将网具打捞回船，以免影响其他船舶航行安全。渔船违规在禁渔区进行底拖网捕捞作业。当天，执法人员在扫海式巡查中于内伶仃岛西侧海域另查获了一艘正在捕捞作业的渔船。经登船检查，这艘刺网作业渔船涉嫌违规捕捞作业。执法人员依程序落实各项海上疫情防控措施后，将2艘涉事船舶及网具依法移送指定地点作后续处理。海上执法查获一艘刺网作业渔船涉嫌违规捕捞作业。据了解，底拖网的危害在于对海洋渔业资源“大小通吃”和破坏海底栖息地、造成污染物再悬浮形成二次污染等。因此，联合国粮农组织（FAO）渔业署和环保组织一再呼吁和推动禁止海洋底拖网捕捞等破坏性活动。尤其是，广东珠江口伶仃洋海域为中华白海豚、江豚以及各类候鸟等野生动物活动最密集的区域，属于国家级自然保护区、国家重要湿地，禁渔对于保护生物多样性具有重要意义。深圳市海洋综合执法支队负责人介绍，该支队将在强化重点海域执法力度的同时，结合海上疫情防控工作，与公安、海警、海事等多部门协同作战，集中打击涉渔“三无”船舶、异地渔船非法捕捞，切实保护粤港澳大湾区渔业资源和海洋生态环境。26日午后至27日白天，受冷空气和南海热带低压的共同影响，台湾海峡、台湾东南洋面、巴士海峡、南海北部和西部海域、琼州海峡、北部湾将有6～7级、阵风8级的风，其中南海西南部的部分海域风力可达8级、阵风9级。27日夜间至29日中午，受冷空气影响，台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海北部和中部海域、琼州海峡、北部湾将有5～7级、阵风8级的东北到偏东风。希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告，更多台风信息关注下方公众号：关注公众号，实时关注台风消息识别关注《实时台风预报》，每天为您推送实时台风信息。在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐

文章编号: fe151fc09670a1a10003958bd5a24475
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (山水暖你，壮乡等你——​2021“冬游广西”正式啔动！冬天也要一起HAPPY) 2021-10-26 龙州县文化旅游和体育广电局   龙州县文化旅游和体育广电局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA5NjQxMg==&mid=2650663066&idx=4&sn=8425d5cba2de9454c241cd6d5a0a1641

10月24日，

2021“冬游广西”正式啔动！

五大精品线路新鲜出炉~

还有200+旅游景区、乡村旅游区

面向全国游客免票或打折优惠，

近百场文化旅游节庆活动，

低至2折机票……

都在等你哦！

从2017年起，每年冬季，

广西都会向您发出一份温暖邀约。

2021年，冬游广西再出发！

悦享冬日

山海揽胜之旅

冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。

崇左德天跨国瀑布

亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。

桂林龙胜温泉

桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。

▲图/Singing_雷

来宾象州温泉

来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。

防城港十万大山布透温泉

布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。

桂平西山

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。

南宁大明山

大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。

图源 | 南宁大明山风景旅游区

玉林大容山

大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。

北海银滩

银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。

北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海

▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐

北海涠洲岛

涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。

这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。

▲图/图虫创意@陈小羊

钦州三娘湾

拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

怡然自在

长寿康养之旅

冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。

河池巴马

巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。

这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。

贺州黄姚古镇

具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。

▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰

▲ 小桥流水人家

百色凌云茶山

凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。

百色乐业天坑

乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。

乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。

踏歌八桂

民族风情之旅

冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。

河池宜州刘三姐故居景区

三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。

来宾黄泥鼓舞

黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。

黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。

李日真 摄

覃针 摄

柳州融水梦呜苗寨

融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。

程阳八寨

程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。

在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。

防城港“京族三岛”

广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。

燃情冬日

魅力乡村之旅

冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。

百色浩坤湖旅游度假区

浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。

南宁更望湖

这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。

保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。

何宏生摄

李顺平摄

崇左明仕田园

明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。

桂林灵川县海洋乡

灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。

寻味暖冬

舌尖桂味之旅

冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。

柳州螺蛳粉

柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。

南宁老友粉

老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。

油茶

油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。

田螺鸭脚煲

田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。

柠檬鸭

南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。

恭城月柿

现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。

武鸣沃柑

武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。

崇左甘蔗

崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。

这个冬天，

广西已向您敞开温暖怀抱。

山水暖你，壮乡等你——冬游广西！

来源：广西文化和旅游厅

图文整理：龙州县文化旅游与体育广电局

投稿邮箱：lzlyxcg@126.com

如有侵权请联系删除，本文转载请注明出处（微信号：lzxlysyj)

文章编号: fc42c45ab319a6cf252c8b1b6a107121
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (惊艳的“桂平排面”!​2021“冬游广西”来啦!一起看最新宣传片) 2021-10-26 桂平同城网   桂平同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3MDcyMA==&mid=2653273915&idx=6&sn=781dcdabeb603c528f10ec389fa07302

据小编了解，10月24日，2021“冬游广西”正式啔动！五大精品线路新鲜出炉~桂平西山也在其中，惊艳的“桂平排面”！桂平西山风景区桂平同城网/摄还有200+旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，近百场文化旅游节庆活动，低至2折机票……都在等你哦！从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！目前100000+人已关注加入我们 来源|综合广西文旅 值班编辑|洛克网站地址：桂平市浔洲路蝴蝶垌中段（天将花苑别墅区路口入内10米）电话：0775-3363123网站由广西诚济（桂平）律师所黄榕华团队提供法律支持

文章编号: 1a4414f79e66f6f25969324e40c7f3a8
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (汕头南澳岛出现5只粉色海豚,网友惊呼第一次见,它们变异了吗?) 2021-10-26 旅游聊丫   旅游聊丫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY3MTE1MA==&mid=2247485311&idx=8&sn=fc89f6fd36f5f28ae2dd469d17598c16

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢近期，有游客在广东汕头的南澳岛幸运地拍到5只粉色海豚出现，该游客表示这不仅是其人生第一次看到粉色海豚，还第一次看到5只海豚一起出现。视频中5只粉色海豚时而并头向前游动，像是在比拼游泳速度，时而停下来欢快地嬉戏。不少网友看了这一幕后表示这些海豚应该是从童话故事里跑出来了，画面太有童话感了。 也有不了解粉色海豚的网友提出疑问，这些粉色海豚是不是由普通海豚变异形成的？海豚体表的颜色一般呈现灰黑色或白色，极少有粉色海豚出现在人类视野范围内。那么这5只粉色海豚是变异生物还是正常生物？它们为什么会成队出现？它们的出现说明了什么问题？粉红色海豚是否为变异物种？如果你之前没有听说过粉色海豚，那么第一次看到这类海豚的视频，相信也会发出疑问，这难道是变异物种吗？之所以会产生这样的疑问，是因为在我们的认知中海豚基本是灰黑色、黑色或白色，基本不会出现粉红色。但了解粉色海豚的人对此并不诧异，因为它们并非变异物种，而是我国国家一级保护动物中华白海豚。 中华白海豚，名字里有个“白”字，可为什么成年后肤色是粉色的呢？据了解，中华白海豚刚出生的时候身体呈深灰色，随着它不断的生长，体表的颜色会逐渐变浅。等到白海豚成年后，它的身体就会呈现粉色。科学家通过研究发现，白海豚体表的粉色并非色素作用导致的，而是它表皮下的血管透过皮肤比较容易被外界看到。 不仅如此，科学家还发现白海豚的粉色与体温调节有关系，刚出生和年轻的海豚还未发育完全，因此它们的体温调节系统尚未完善，因此体表颜色多呈现深灰色或灰色。而成年的白海豚发育出了完整的体温调节系统，这需要大量血管的帮助，因此它的身体呈现粉色。中华白海豚是宽吻海豚和虎鲸的近亲，本质上也是恒温的哺乳类动物。 我国最早对这种生物的记录是在唐朝时期，清朝初期广东珠江口一带也偶尔会有白海豚发现，那里的渔民将其称为“卢亭”。目前白海豚主要分布在印度洋和我国东南部沿海地区，它们生活在浅水海域，深度一般不会超过25米。白海豚和大熊猫一样是国家一级保护动物，因为也被称为“水上大熊猫”。为什么白海豚是濒危动物？虽然白海豚很早就被定义为国家一级保护动物，但该物种的种群还是长期处于濒危状态，背后的原因是什么呢？这其中有自然死亡的原因，也有人类因素导致的原因，下面就大概讨论一下人类因素导致的原因。首先是渔民误捕，渔民也知道白海豚是国家一级保护动物，捕捞一只牢底坐穿，但白海豚很多时候都会主动跟着渔船。 因为渔民为了吸引鱼群需要向海中撒鱼饵，这吸引了白海豚，同时也增加了白海豚被渔网缠绕的危险。一旦白海豚被渔网缠住无法解开后，它就无法游到水面上呼吸，最后在水中窒息而死。其次，白海豚与船只相撞。据了解，即使是在保护区内，也偶尔会发生船只的推进器打伤白海豚背鳍的事故，不少白海豚尸体上都出现了背鳍受伤的痕迹。 还有一个原因就是水质污染，人类生活制造的生活污水、生产制造的农业污水和工业废水，这些污水无法完全得到净化后再排入海洋，这就导致有些白海豚长期生活在污染程度较严重的海域里，导致它们的皮下脂肪和内脏积存了重金属和有机化学物质，久而久之不仅危害它自己的身体，还影响下一代的健康。白海豚的多次出现说明了什么？如何进一步科学、高效地对白海豚进行保护，这是之后需要长期研究的课题。但从目前白海豚出现的情况来看，它们的生存状况有所好转。今年3越，广西西江梧州水域出现了一只粉色海豚，虽然它被认为误闯入西江水域，但它的出现让不少人认为该水域的水质有所改善，因为它在西江水域觅食了一段时间才离开。 广东珠江口一带也是白海豚出没较多的地方，过去那里因为水质污染而鲜有白海豚出现，现在白海豚偶尔也会出现，这说明水质确实改善了。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

文章编号: 57204e9126446c251fdcd2b12591afca
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (山海揽胜，冬游广西) 2021-10-26 北海楼市动态   北海楼市动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNTk0Mw==&mid=2247523188&idx=6&sn=1b714c39363b974160fd729cb7adf929

10月24日，

2021“冬游广西”正式啔动！

五大精品线路新鲜出炉~

还有200+旅游景区、乡村旅游区

面向全国游客免票或打折优惠，

近百场文化旅游节庆活动，

低至2折机票……

都在等你哦！

从2017年起，每年冬季，

广西都会向您发出一份温暖邀约。

2021年，冬游广西再出发！

悦享冬日

山海揽胜之旅

冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。

崇左德天跨国瀑布

亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。

桂林龙胜温泉

桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。

▲图/Singing_雷

来宾象州温泉

来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。

防城港十万大山布透温泉

布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。

桂平西山

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。

南宁大明山

大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。

图源 | 南宁大明山风景旅游区

玉林大容山

大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。

北海银滩

银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。

北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海

▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐

北海涠洲岛

涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。

这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。

▲图/图虫创意@陈小羊

钦州三娘湾

拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

怡然自在

长寿康养之旅

冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。

河池巴马

巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。

这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。

贺州黄姚古镇

具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。

▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰

▲ 小桥流水人家

百色凌云茶山

凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。

百色乐业天坑

乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。

乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。

踏歌八桂

民族风情之旅

冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。

河池宜州刘三姐故居景区

三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。

来宾黄泥鼓舞

黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。

黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。

李日真 摄

覃针 摄

柳州融水梦呜苗寨

融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。

程阳八寨

程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。

在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。

防城港“京族三岛”

广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。

燃情冬日

魅力乡村之旅

冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。

百色浩坤湖旅游度假区

浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。

南宁更望湖

这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。

保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。

何宏生摄

李顺平摄

崇左明仕田园

明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。

桂林灵川县海洋乡

灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。

寻味暖冬

舌尖桂味之旅

冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。

柳州螺蛳粉

柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。

南宁老友粉

老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。

油茶

油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。

田螺鸭脚煲

田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。

柠檬鸭

南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。

恭城月柿

现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。

武鸣沃柑

武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。

崇左甘蔗

崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。

这个冬天，

广西已向您敞开温暖怀抱。

山水暖你，壮乡等你——冬游广西！

▍来源：广西文化和旅游厅

长按识别

关注该公众号

北海秋季免费看房团报名：15677969708

文章编号: 76800bb5a152c0515f7e6a0a5b4551bb
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (​2021“冬游广西”正式啔动!) 2021-10-25 南珠网   南珠网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU2NzY1MA==&mid=2247567613&idx=6&sn=70e461ef05c7f5418681c0ff817b14e4

10月24日，2021“冬游广西”正式啔动！五大精品线路新鲜出炉~还有200+旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，近百场文化旅游节庆活动，低至2折机票……都在等你哦！从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！▌来源：广西文化和旅游厅▌综合编辑：北部湾南珠网（版权归作者所有）-------------广告推广-------------

文章编号: 887e9ed42021538e3201cd574e97dd99
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (深爱北部湾的20大理由) 2021-10-25 广西担当集团公司   广西担当集团公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODAzNjgyMg==&mid=2649923882&idx=2&sn=6941fa9407f10ce763bc60f4515f4d7f

转载北部湾最新资讯北部湾畔，潮涨潮落，留着千百年前海上丝绸之路的根，又着有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。（防城港怪石滩）2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。（刘永福故居）3、在这里，你能看到广西的历史。.................................................................................（钦州市大芦村）4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。（钦州八寨沟）5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。.................................................................................（防城港十万大山）6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。（防城港北仑河）7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。.................................................................................（防城港簕山古渔村）8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。.................................................................................（钦州三娘湾）9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿着海岸一直蔓延。（防城港）10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。.................................................................................（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港广西担当集团公司的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。（钦州港）13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。（钦州白龙台）14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。.................................................................................（防城港渔民）15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。.................................................................................（北部湾海鲜）16、中国海上丝绸之路始发港城市。.................................................................................（天然氧吧.北海）17、这里的一切，诠释着人与自然最和谐的乐章。（钦州三娘湾白海豚）18、在这里，同城化让你的生活更加便利。19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。（钦州和谐塔）在北部湾畔，总有一段你正在延续着的故事。（防城港市港口)广西担当集团公司简介 成立于2019年10月，注册资金1000万元，集团总部坐落在广西防城港园博园3号主场馆，是一家综合实业集团公司。集团公司原型是1995年10月1日成立的防城港市统一体育俱乐部，24年后完成了由民间组织向民营企业发展的转型。 集团公司法人代表、董事长黄良斌，北京清华大学EMBA工商管理硕士在读，广西民族大学管理学硕士、法学学士、国家二级社会体育指导员、二级人力资源管理师、市政工程师，六届防城港市政协委员，广西黄氏宗亲文化发展中心常务副理事长、北部湾江夏文化研究会常务副会长等，曾十多次受邀出席军队、政府、大学、中小学等个人讲座，2015年全国劳动模范候选人，全国道德模范标兵候选人，第三届广西自治区道德模范见义勇为模范，2014年、2015年连续两年上榜中共中央宣传部、中国文明办主办‘中国好人榜’见义勇为模范等。 旗下有五大实体主产业：一、广西担当集团总公司云鹤盐广西十四个地市配送总代理（市值1亿），二、广西担当教育培训学校（市值1000万）三个校区已投入使用，一个校区建设中，三、广西担当集团体育培训学校、园博园三大基地项目（市值500万）。四、防城港园博园大型恒温全民游泳健身馆（市值1000万）。五、防城区那梭东山潭汉林场四万亩山林开发经营（市值3亿）。成为综合实体集团公司，现集团下设的分公司有钦州、南宁、柳州、桂林、防城港、梧州、河池、百色等地市、区县18家分公司，全区一百多名员工。 二十多年来在捐资助学、文体比赛、帮扶孤儿等公益事业中投入超过三百万人民币，其中武汉抗疫救国期间集团公司累计捐了十二万元物资，并立志为振兴广西经济，振兴民族企业，成为广西具影响力的综合实业集群的集团公司，将中国企业推向全世界！ 目前，集团拥有自己的民兵队、足球队、龙舟队、钓鱼队、气排球队、马拉松跑团、自行车骑团等在国内外赛事中获得无数次荣誉，并成功主办了2019年首届'仕程杯'全国青少年（防城港）足球邀请赛 。广西担当集团正式职工福利：一、生日福利；正式教职工生日送鲜花或生日蛋糕（或现金），标准由集团董事长定。二、孝心工程；正式教职工每月享受孝心基金直接打入该父母或直系亲属帐号，例如：张三老师已通过三个月试用期转正，以一年工龄计算，每月扣张三老师工资100元，公司补贴100元，共200元每月按时打到该父母帐号，本人不能领取。依次例推，每增加一年工资就每月增加一百元，如张三老师在公司做了十年，个人扣1000元，公司再补贴1000元，每月共2000元由公司财务直接打到该父母帐号，工龄越长孝心基金越高，逐年增加上不封顶！

文章编号: 291629e87f7f96eeadcbaca749270704
-----------------------------------------------------------------------------
