文章总数: 74 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (还在应对“灵魂拷问”?不,这个春节假期七大旅游主题路线带你玩转广西→) 2023-01-25 博白宣传   博白宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTI5NzQ3Mg==&mid=2247567439&idx=6&sn=ae776e0199eebc8700d6ef2dacd4b724

今天大年初四大家走亲戚过得开心不有没有淹没在七大姑八大姨的“灵魂拷问”中呢？春节假期已过半与其继续蹲家和亲戚“斗智斗勇”不如出门去嗨皮辛苦了一年该给自己一个彻底放松的假期了那么问题来了能去哪玩？哪里好玩？重点来了小编给大家整理出广西七大主题旅游路线赶紧行动起来去打卡吧01赏冬韵· 桂林山水恋歌之旅路线：桂林·漓江——桂林·象鼻山——桂林·阳朔县兴坪古镇——桂林·灵川海洋乡——桂林·融创国际旅游度假区——桂林·猫儿山——桂林·全州天湖滑动观看↓↓↓冬天的漓江两岸，绿意盎然，奇峰林立，乘一叶竹筏畅游其中，感受“舟行碧波上，身在画中游”的悠然自在。▲ 漓江两岸喀斯特峰丛来到象鼻山景区，遇见一只豪饮漓江甘泉的“巨象”，邂逅“象山水月”奇景，感受大自然的鬼斧神工。▲象鼻山冬日里的兴坪古镇，一步一景，处处入画。漫步在千年古镇的青石板小巷，静享繁华之外的惬意慢时光。▲兴坪古镇 小红书@在忙来到灵川海洋乡，闯入漫天金黄的银杏海洋，万片黄叶在风中摇曳，仿佛置身童话世界。▲灵川海洋乡画眉弄 小红书@我还不困在融创国际旅游度假区度假，住进山间的神奇木屋，解锁冬日趣味活动，体验“山水+娱乐”双倍的快乐。▲桂林融创文旅城冬天登上的“华南第一高峰”猫儿山，不仅能观云海看日出，还能邂逅白茫茫的雾凇奇境。▲俯瞰猫儿山 图/李肖昌 摄影全州天湖里静卧着13座碧蓝如玉的湖泊，登上山顶，山峦湖泊，风车日落，把所有的浪漫尽收眼底。▲全州天湖 雷鑫莹/摄02恋冬阳 · 浪漫北部湾之旅路线：北海·银滩——北海·金海湾红树林——北海·涠洲岛——北海·合浦汉代文化博物馆——北海·海丝首港——北海·高德古镇——北海·流下村——钦州·三墩海上公路——钦州·三娘湾——防城港·金滩——防城港·京族三岛滑动观看↓↓↓冬天的北部湾，依旧温暖如春。连绵起伏的海浪、清澈湛蓝的海水、温润雪白的海滩、水火雕琢的海岛……让你忘记冬天的寒冷。漫步“天下第一滩”北海银滩，感受细软白沙的温热。▲十里银滩连成一片冬日的金海湾红树林是候鸟的栖息地，在这里看落霞与群鹜齐飞，感受一派生机！▲金海湾红树林登上“中国最美的火山岛”涠洲岛，这里的美无需滤镜，给你意想不到的梦幻冬日海岛浪漫。还可以打卡“披荆斩棘的哥哥”同款“骑遇山海”。▲涠洲岛 小红书@你也是一只猫▲南湾街西南浪 小红书@爱拍照的蓝朋友合浦汉代文化博物馆是广西唯一以汉文化展示为主的遗址类博物馆，馆内5200余件文物珍宝，诉说着2000多年前丝路古港的辉煌。▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美走进海丝首港，这里是古代海上丝绸之路的始发港之一，汉代文化今犹在，稀世南珠美名扬。这里也是全国首个滨海全景交互式生活港，带你一秒穿越汉代故郡。▲北海海丝首港沿着廉州湾，来到高德古镇。“先有高德，后有北海”，街巷保留较为完整的清末民初传统民居、商铺等历史风貌，一砖一瓦都是故事。▲高德古镇网红渔村流下村里，一排排文艺的房屋，温柔的阳光洒下来，干净明亮，仿若走进童话世界，来这里拍一组冬日写真，出片率超高。▲图/小红书@韩紫杨自驾在最美海上公路，抵达“中华白海豚之乡”钦州。在三娘湾扬帆出海，与“海上大熊猫”中华白海豚一起追波逐浪。▲三娘湾白海豚在金滩赏金色落日撒下一望无际的橘色海洋，收获冬日的浪漫。▲金滩晚霞灿烂，挥洒如金 图/图虫@风一样的旺仔小馒头奔赴京族三岛，这里居住着中国唯一的海洋民族——京族，他们世代耕海牧渔，拥有高跷捕鱼的绝技，京族姑娘还会用优美的独弦琴声撩动你的心弦。▲京族高跷捕鱼 青萝 摄影03享冬乐 · 世界寿乡康养之旅路线：百色·凌云浩坤湖——百色·凌云茶山金字塔——百色·乐业大石围天坑；河池·巴马长寿村——河池·巴马百魔洞——河池·凤山三门海——河池·罗城棉花天坑；贺州·黄姚古镇滑动观看↓↓↓广西是中国长寿老人密集度最高的地区。在长寿福地茶乡百色凌云县，乘船游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖，邂逅奇山秀水的梦幻湖境。▲浩坤湖登上万亩茶山金字塔，品一壶养生白毫茶。这里的白毫茶素有“一茶千化”的美名，是能够加工出绿茶、红茶、白茶、黄茶、黑茶、青茶六大类茶品的中国名茶。▲茶山金字塔来到不仅是“世界长寿之乡”，更是“世界天坑之都”的百色乐业县。这里的大石围天坑，集奇、绝、深、险于一体，底部还是世界上最大的地下原始森林，遍布各类珍稀动植物。▲图源/广西乐业大石围天坑群景区在“世界长寿之乡”河池巴马县，走进长寿村和长寿老人畅谈养生秘诀，还可以尝尝百岁老人的养生私房菜。▲命河 图/图虫@湖边漫步被称为“天下第一洞”的百魔洞，洞内富含高浓度负氧离子，和高强度地磁，吸引世界各地的“候鸟人”到此养生养老。▲巴马百魔洞 图/李肖昌 摄穿梭在全世界唯一可以水上游览的天窗群——凤山三门海，感受“山中有海，海上有门，洞外有天”的奇观。▲凤山三门海打卡罗城棉花天坑，探秘长生洞，体验天坑天梯和悬崖漂流的惊险刺激。▲罗城棉花天坑度假区▲罗城棉花天坑度假区长生洞在新晋5A级景区黄姚古镇里，流淌着千年历史岁月，从宋代留下的古树、古楼、古戏台，小桥、流水、石板路，古韵十足，让你感受时光停驻的慢生活。▲黄姚古镇 摄影/黄发俊04寻冬趣·中越边关探秘之旅路线：百色·那坡黑衣壮寨——百色·靖西鹅泉——崇左·亚洲第一大跨国瀑布崇左德天瀑布——崇左·明仕田园——崇左·白头叶猴国家级自然保护区——崇左·中国第一个岩画类世界文化遗产左江花山岩画——凭祥·友谊关滑动观看↓↓↓沿着中越边境线上的壮美国家风景道和崇左一级旅游大道自驾游广西，领略奇趣边关风情。探访神秘的“壮族的活化石”那坡黑衣壮寨，走进以“黑”为美的壮族人家，听一曲高亢的“过山腔”、柔美的“尼的呀”，体验一番古老神秘的壮乡风情。▲那坡黑衣壮寨中国西南三大名泉之一的靖西鹅泉，就在这座边陲小镇静静流淌。鹅泉水四季不涸，蜿蜒奔流，这里还是德天跨国瀑布的源头。▲靖西鹅泉冬天的亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，依然气势磅礴，水流缓缓倾泻而下，好似银河洒落在眼前。▲德天瀑布 微博@laomaike--老麦克来到电视剧《花千骨》的取景地大新明仕田园。这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色，如同一块碧色璞玉镶嵌在中越边陲的一隅。▲崇左名仕，壮美山河 图/图虫@不界海在白头叶猴国家级自然保护区，看数量比大熊猫还稀有的“石山精灵”白头叶猴群猴嬉戏。▲白头叶猴在石壁上 蒙有蔚/摄中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画用那一抹抹神秘的红，书写着骆越先民史诗的波澜壮阔。▲花山岩画 图/小红书@踏雪飞鸿 “九大历史名关”之一的凭祥友谊关，从强盛的汉朝走来，历经两千多年风雨传奇，依旧巍然屹立，见证着中越两国的发展与变化。▲凭祥友谊关05燃冬情 · 非遗民俗之旅指南：桂林龙胜·黄洛瑶寨、柳州三江·程阳八寨、柳州融水·雨卜苗寨、河池罗城·仫佬族石围村、河池环江·南昌屯、河池宜州·刘三姐故里滑动观看↓↓↓每年冬天，八桂欢腾不息，歌舞不停。壮、瑶、苗、侗等11个世居少数民族多姿多彩，给你一幅浓郁的民族风情画卷。这个冬天，让我们一起奔赴藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨，走进“天下第一长发村”，感受红瑶姑娘们最灿烂的笑容。▲黄洛瑶寨冬天欢迎来到柳州三江程阳八寨，听清亮的侗族大歌唱响高山流水；听悠然的芦笙吹起大山深处的民谣；走一走鼓楼风雨桥，感受淳朴典雅的侗族美学；感受侗绣技艺，看一针一线绣出千万真情；感受火塘围炉，喝油茶，吃糍粑；当然，还有百家宴，让你品足“酸甜苦辣鲜”！▲程阳八寨 黄发俊/摄影▲程阳八寨百家宴柳州融水，素有“百节之乡”的美誉。冬日走进融水雨卜苗寨，一起欢乐过苗年。看热情的苗族同胞在苗年期间用欢乐的苗鼓迎宾，吹响芦笙，起舞踏歌，将整个冬天的热情都点燃。▲融水雨卜苗寨前往罗城石围古村，这里是仫佬族的发源地之一，历史悠久，是“中国少数民族特色村寨”。去看一场充满力量的舞草龙；去学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺；逛一逛石围仫佬族民俗博物馆，感受多彩仫佬文化。▲ 罗城石围古村▲仫佬族舞草龙走进环江毛南族发祥地——南昌屯，眺望一排排青砖绿瓦，看古色古香的房屋错落有致地矗立在青山脚下，这里“傩”文化源远流长，一起了解多彩傩面文化吧。▲环江毛南族发祥地——南昌屯▲ 毛南族“傩”文化展演这个冬天我们一起出发河池宜州，走进刘三姐的故里。这里是山歌的海洋，热情奔放的壮族阿哥阿妹用动听的歌声欢迎你，这里还有一场场精彩的歌舞表演，带你感受浓郁的民族风情。▲ 刘三姐故居06沐冬暖 · 岭南温泉之旅指南：桂林·龙胜温泉、桂林·大碧头云田养生温泉；来宾·象州温泉；贺州·西溪森林温泉；防城港·上思布透温泉；玉林·陆川九龙温泉；百色·星河湾温泉；柳州·凤凰河御品堂温泉；南宁·嘉和城温泉、南宁·九曲湾温泉滑动观看↓↓↓桂林龙胜温泉是隐藏在森林公园中的幽谷之泉，在阔达5平方千米森林覆盖下，温泉从地下1200米深处的岩层涌出，原始森林环抱泉眼，于静谧中感受潺潺暖流。▲桂林龙胜温泉 雷鑫莹/摄大碧头国际旅游度假区云田养生温泉的温泉水取自地下2500多米，出水温度可达50度，泡入温润的汤池中，享受山林间的静谧，体验“温泉水滑洗凝脂”的妙处。▲大碧头国际旅游度假区云田养生温泉来宾象州温泉，在古籍中就有记载——“烟暖霞蒸景未磨，仙源仿佛落银河”。这里的温泉，水汽薄如蝉翼，浴可去疾，浸可烹鲜，浸泡泉中，吸收暖意。▲古象温泉度假村 雷鑫莹/摄贺州西溪森林温泉是天然养生地热自流温泉，功能各异的温泉泡池错落于山野林间，浸泡在能够触摸到云层的500米无边际温泉泳池，将山间美景尽收眼底。▲贺州西溪森林温泉度假村 @singing_雷 摄在防城港十万大山里“中国蓝泉”上思布透温泉涌动着一汪汪“奶蓝”的热浪，层层叠叠如梯田般错落有致，晶莹剔透的温泉水热气蒸腾，养身更养心。▲布透温泉 摄影/雷鑫莹星河湾汤泉内，三步一小汤，五步一大汤，拥有4大主题汤区共36眼各色泡池，还有5大中药养生泡池，空气中有一股浓郁的中药味，仿佛置身于中药材的世界。▲星河湾汤泉藏在柳州凤凰河里的露天园林温泉，是别有一番风味的江南景象，踏入温热的汤池中，将冬日的寒冷拒于九霄之外。▲柳州凤凰河御品堂温泉九曲湾温泉是纯生态地热，矿泉水从地下1219.94米深处喷涌而出，一年四季源源不断，水质晶莹剔透，润滑清爽。▲九曲湾温泉度假村在南宁嘉和城温泉穀，有6大国家主题温泉，103个冷热泡池、166种体验方式。走进中国区六神汤池，悦享中药养生泡浴，尽享天然养生spa。▲嘉和城温泉穀07悦冬眠 · 网红民宿之旅指南：桂林·阳朔（诗意山水度假民宿）；崇左·大新（乡村田园雅居民宿）；来宾·金秀（大瑶山瑶家野趣民宿）；北部湾（观海听涛渔家海景民宿）滑动观看↓↓↓住进桂林阳朔诗意山水美宿，诗与远方触手可得。依山水而息，伴繁星而眠，过一段自在的“神仙生活”。▲云山画舍▲图/半山云水酒店憩息在崇左大新田园民宿，尽享乡村悠然慢时光。看远山如黛，稻田入画，将山水田园风光框进房间，享受自在的悠闲时光。▲大新名仕雅居幽居来宾金秀瑶寨民宿，远离城市喧嚣，邂逅山野秘境。晨起沐浴山间薄雾，畅游山泉泳池，在古香古色的瑶寨建筑里，放下焦躁与不安，尽情地去拥抱大自然。▲来宾金秀瑶天下民宿 图/雷鑫莹 摄住进北部湾渔家海景民宿，收获面朝大海的浪漫。在视野宽阔的海景阳台上，看海上落日，赏夜空星河，卧听潮声，临海而居，伴海风入梦，听涛声入眠，见证冬海浪漫。▲北海涠洲岛卡夫卡定制酒店赶快收藏起这份游玩指南路线趁着春节假期空闲快去拍照打卡吧！大家还发现哪些好玩的地方快来评论区一起分享吧▌本文来源：广西反邪综合  广西文旅厅  

文章编号: 8cecc28c3d02584bef42341595ae51a9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (春节假期七大旅游主题路线带你玩转广西→) 2023-01-25 南国圈   南国圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxMDMxMw==&mid=2247494445&idx=1&sn=459e9fa90c592d542d4807858dced46a

今天大年初四大家走亲戚过得开心不有没有淹没在七大姑八大姨的“灵魂拷问”中呢？春节假期已过半与其继续蹲家和亲戚“斗智斗勇”不如出门去嗨皮辛苦了一年该给自己一个彻底放松的假期了那么问题来了能去哪玩？哪里好玩？重点来了小编给大家整理出广西七大主题旅游路线赶紧行动起来去打卡吧01赏冬韵· 桂林山水恋歌之旅路线：桂林·漓江——桂林·象鼻山——桂林·阳朔县兴坪古镇——桂林·灵川海洋乡——桂林·融创国际旅游度假区——桂林·猫儿山——桂林·全州天湖滑动观看↓↓↓冬天的漓江两岸，绿意盎然，奇峰林立，乘一叶竹筏畅游其中，感受“舟行碧波上，身在画中游”的悠然自在。▲ 漓江两岸喀斯特峰丛来到象鼻山景区，遇见一只豪饮漓江甘泉的“巨象”，邂逅“象山水月”奇景，感受大自然的鬼斧神工。▲象鼻山冬日里的兴坪古镇，一步一景，处处入画。漫步在千年古镇的青石板小巷，静享繁华之外的惬意慢时光。▲兴坪古镇 小红书@在忙来到灵川海洋乡，闯入漫天金黄的银杏海洋，万片黄叶在风中摇曳，仿佛置身童话世界。▲灵川海洋乡画眉弄 小红书@我还不困在融创国际旅游度假区度假，住进山间的神奇木屋，解锁冬日趣味活动，体验“山水+娱乐”双倍的快乐。▲桂林融创文旅城冬天登上的“华南第一高峰”猫儿山，不仅能观云海看日出，还能邂逅白茫茫的雾凇奇境。▲俯瞰猫儿山 图/李肖昌 摄影全州天湖里静卧着13座碧蓝如玉的湖泊，登上山顶，山峦湖泊，风车日落，把所有的浪漫尽收眼底。▲全州天湖 雷鑫莹/摄02恋冬阳 · 浪漫北部湾之旅路线：北海·银滩——北海·金海湾红树林——北海·涠洲岛——北海·合浦汉代文化博物馆——北海·海丝首港——北海·高德古镇——北海·流下村——钦州·三墩海上公路——钦州·三娘湾——防城港·金滩——防城港·京族三岛滑动观看↓↓↓冬天的北部湾，依旧温暖如春。连绵起伏的海浪、清澈湛蓝的海水、温润雪白的海滩、水火雕琢的海岛……让你忘记冬天的寒冷。漫步“天下第一滩”北海银滩，感受细软白沙的温热。▲十里银滩连成一片冬日的金海湾红树林是候鸟的栖息地，在这里看落霞与群鹜齐飞，感受一派生机！▲金海湾红树林登上“中国最美的火山岛”涠洲岛，这里的美无需滤镜，给你意想不到的梦幻冬日海岛浪漫。还可以打卡“披荆斩棘的哥哥”同款“骑遇山海”。▲涠洲岛 小红书@你也是一只猫▲南湾街西南浪 小红书@爱拍照的蓝朋友合浦汉代文化博物馆是广西唯一以汉文化展示为主的遗址类博物馆，馆内5200余件文物珍宝，诉说着2000多年前丝路古港的辉煌。▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美走进海丝首港，这里是古代海上丝绸之路的始发港之一，汉代文化今犹在，稀世南珠美名扬。这里也是全国首个滨海全景交互式生活港，带你一秒穿越汉代故郡。▲北海海丝首港沿着廉州湾，来到高德古镇。“先有高德，后有北海”，街巷保留较为完整的清末民初传统民居、商铺等历史风貌，一砖一瓦都是故事。▲高德古镇网红渔村流下村里，一排排文艺的房屋，温柔的阳光洒下来，干净明亮，仿若走进童话世界，来这里拍一组冬日写真，出片率超高。▲图/小红书@韩紫杨自驾在最美海上公路，抵达“中华白海豚之乡”钦州。在三娘湾扬帆出海，与“海上大熊猫”中华白海豚一起追波逐浪。▲三娘湾白海豚在金滩赏金色落日撒下一望无际的橘色海洋，收获冬日的浪漫。▲金滩晚霞灿烂，挥洒如金 图/图虫@风一样的旺仔小馒头奔赴京族三岛，这里居住着中国唯一的海洋民族——京族，他们世代耕海牧渔，拥有高跷捕鱼的绝技，京族姑娘还会用优美的独弦琴声撩动你的心弦。▲京族高跷捕鱼 青萝 摄影03享冬乐 · 世界寿乡康养之旅路线：百色·凌云浩坤湖——百色·凌云茶山金字塔——百色·乐业大石围天坑；河池·巴马长寿村——河池·巴马百魔洞——河池·凤山三门海——河池·罗城棉花天坑；贺州·黄姚古镇滑动观看↓↓↓广西是中国长寿老人密集度最高的地区。在长寿福地茶乡百色凌云县，乘船游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖，邂逅奇山秀水的梦幻湖境。▲浩坤湖登上万亩茶山金字塔，品一壶养生白毫茶。这里的白毫茶素有“一茶千化”的美名，是能够加工出绿茶、红茶、白茶、黄茶、黑茶、青茶六大类茶品的中国名茶。▲茶山金字塔来到不仅是“世界长寿之乡”，更是“世界天坑之都”的百色乐业县。这里的大石围天坑，集奇、绝、深、险于一体，底部还是世界上最大的地下原始森林，遍布各类珍稀动植物。▲图源/广西乐业大石围天坑群景区在“世界长寿之乡”河池巴马县，走进长寿村和长寿老人畅谈养生秘诀，还可以尝尝百岁老人的养生私房菜。▲命河 图/图虫@湖边漫步被称为“天下第一洞”的百魔洞，洞内富含高浓度负氧离子，和高强度地磁，吸引世界各地的“候鸟人”到此养生养老。▲巴马百魔洞 图/李肖昌 摄穿梭在全世界唯一可以水上游览的天窗群——凤山三门海，感受“山中有海，海上有门，洞外有天”的奇观。▲凤山三门海打卡罗城棉花天坑，探秘长生洞，体验天坑天梯和悬崖漂流的惊险刺激。▲罗城棉花天坑度假区▲罗城棉花天坑度假区长生洞在新晋5A级景区黄姚古镇里，流淌着千年历史岁月，从宋代留下的古树、古楼、古戏台，小桥、流水、石板路，古韵十足，让你感受时光停驻的慢生活。▲黄姚古镇 摄影/黄发俊04寻冬趣·中越边关探秘之旅路线：百色·那坡黑衣壮寨——百色·靖西鹅泉——崇左·亚洲第一大跨国瀑布崇左德天瀑布——崇左·明仕田园——崇左·白头叶猴国家级自然保护区——崇左·中国第一个岩画类世界文化遗产左江花山岩画——凭祥·友谊关滑动观看↓↓↓沿着中越边境线上的壮美国家风景道和崇左一级旅游大道自驾游广西，领略奇趣边关风情。探访神秘的“壮族的活化石”那坡黑衣壮寨，走进以“黑”为美的壮族人家，听一曲高亢的“过山腔”、柔美的“尼的呀”，体验一番古老神秘的壮乡风情。▲那坡黑衣壮寨中国西南三大名泉之一的靖西鹅泉，就在这座边陲小镇静静流淌。鹅泉水四季不涸，蜿蜒奔流，这里还是德天跨国瀑布的源头。▲靖西鹅泉冬天的亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，依然气势磅礴，水流缓缓倾泻而下，好似银河洒落在眼前。▲德天瀑布 微博@laomaike--老麦克来到电视剧《花千骨》的取景地大新明仕田园。这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色，如同一块碧色璞玉镶嵌在中越边陲的一隅。▲崇左名仕，壮美山河 图/图虫@不界海在白头叶猴国家级自然保护区，看数量比大熊猫还稀有的“石山精灵”白头叶猴群猴嬉戏。▲白头叶猴在石壁上 蒙有蔚/摄中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画用那一抹抹神秘的红，书写着骆越先民史诗的波澜壮阔。▲花山岩画 图/小红书@踏雪飞鸿 “九大历史名关”之一的凭祥友谊关，从强盛的汉朝走来，历经两千多年风雨传奇，依旧巍然屹立，见证着中越两国的发展与变化。▲凭祥友谊关05燃冬情 · 非遗民俗之旅指南：桂林龙胜·黄洛瑶寨、柳州三江·程阳八寨、柳州融水·雨卜苗寨、河池罗城·仫佬族石围村、河池环江·南昌屯、河池宜州·刘三姐故里滑动观看↓↓↓每年冬天，八桂欢腾不息，歌舞不停。壮、瑶、苗、侗等11个世居少数民族多姿多彩，给你一幅浓郁的民族风情画卷。这个冬天，让我们一起奔赴藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨，走进“天下第一长发村”，感受红瑶姑娘们最灿烂的笑容。▲黄洛瑶寨冬天欢迎来到柳州三江程阳八寨，听清亮的侗族大歌唱响高山流水；听悠然的芦笙吹起大山深处的民谣；走一走鼓楼风雨桥，感受淳朴典雅的侗族美学；感受侗绣技艺，看一针一线绣出千万真情；感受火塘围炉，喝油茶，吃糍粑；当然，还有百家宴，让你品足“酸甜苦辣鲜”！▲程阳八寨 黄发俊/摄影▲程阳八寨百家宴柳州融水，素有“百节之乡”的美誉。冬日走进融水雨卜苗寨，一起欢乐过苗年。看热情的苗族同胞在苗年期间用欢乐的苗鼓迎宾，吹响芦笙，起舞踏歌，将整个冬天的热情都点燃。▲融水雨卜苗寨前往罗城石围古村，这里是仫佬族的发源地之一，历史悠久，是“中国少数民族特色村寨”。去看一场充满力量的舞草龙；去学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺；逛一逛石围仫佬族民俗博物馆，感受多彩仫佬文化。▲ 罗城石围古村▲仫佬族舞草龙走进环江毛南族发祥地——南昌屯，眺望一排排青砖绿瓦，看古色古香的房屋错落有致地矗立在青山脚下，这里“傩”文化源远流长，一起了解多彩傩面文化吧。▲环江毛南族发祥地——南昌屯▲ 毛南族“傩”文化展演这个冬天我们一起出发河池宜州，走进刘三姐的故里。这里是山歌的海洋，热情奔放的壮族阿哥阿妹用动听的歌声欢迎你，这里还有一场场精彩的歌舞表演，带你感受浓郁的民族风情。▲ 刘三姐故居06沐冬暖 · 岭南温泉之旅指南：桂林·龙胜温泉、桂林·大碧头云田养生温泉；来宾·象州温泉；贺州·西溪森林温泉；防城港·上思布透温泉；玉林·陆川九龙温泉；百色·星河湾温泉；柳州·凤凰河御品堂温泉；南宁·嘉和城温泉、南宁·九曲湾温泉滑动观看↓↓↓桂林龙胜温泉是隐藏在森林公园中的幽谷之泉，在阔达5平方千米森林覆盖下，温泉从地下1200米深处的岩层涌出，原始森林环抱泉眼，于静谧中感受潺潺暖流。▲桂林龙胜温泉 雷鑫莹/摄大碧头国际旅游度假区云田养生温泉的温泉水取自地下2500多米，出水温度可达50度，泡入温润的汤池中，享受山林间的静谧，体验“温泉水滑洗凝脂”的妙处。▲大碧头国际旅游度假区云田养生温泉来宾象州温泉，在古籍中就有记载——“烟暖霞蒸景未磨，仙源仿佛落银河”。这里的温泉，水汽薄如蝉翼，浴可去疾，浸可烹鲜，浸泡泉中，吸收暖意。▲古象温泉度假村 雷鑫莹/摄贺州西溪森林温泉是天然养生地热自流温泉，功能各异的温泉泡池错落于山野林间，浸泡在能够触摸到云层的500米无边际温泉泳池，将山间美景尽收眼底。▲贺州西溪森林温泉度假村 @singing_雷 摄在防城港十万大山里“中国蓝泉”上思布透温泉涌动着一汪汪“奶蓝”的热浪，层层叠叠如梯田般错落有致，晶莹剔透的温泉水热气蒸腾，养身更养心。▲布透温泉 摄影/雷鑫莹星河湾汤泉内，三步一小汤，五步一大汤，拥有4大主题汤区共36眼各色泡池，还有5大中药养生泡池，空气中有一股浓郁的中药味，仿佛置身于中药材的世界。▲星河湾汤泉藏在柳州凤凰河里的露天园林温泉，是别有一番风味的江南景象，踏入温热的汤池中，将冬日的寒冷拒于九霄之外。▲柳州凤凰河御品堂温泉九曲湾温泉是纯生态地热，矿泉水从地下1219.94米深处喷涌而出，一年四季源源不断，水质晶莹剔透，润滑清爽。▲九曲湾温泉度假村在南宁嘉和城温泉穀，有6大国家主题温泉，103个冷热泡池、166种体验方式。走进中国区六神汤池，悦享中药养生泡浴，尽享天然养生spa。▲嘉和城温泉穀07悦冬眠 · 网红民宿之旅指南：桂林·阳朔（诗意山水度假民宿）；崇左·大新（乡村田园雅居民宿）；来宾·金秀（大瑶山瑶家野趣民宿）；北部湾（观海听涛渔家海景民宿）滑动观看↓↓↓住进桂林阳朔诗意山水美宿，诗与远方触手可得。依山水而息，伴繁星而眠，过一段自在的“神仙生活”。▲云山画舍▲图/半山云水酒店憩息在崇左大新田园民宿，尽享乡村悠然慢时光。看远山如黛，稻田入画，将山水田园风光框进房间，享受自在的悠闲时光。▲大新名仕雅居幽居来宾金秀瑶寨民宿，远离城市喧嚣，邂逅山野秘境。晨起沐浴山间薄雾，畅游山泉泳池，在古香古色的瑶寨建筑里，放下焦躁与不安，尽情地去拥抱大自然。▲来宾金秀瑶天下民宿 图/雷鑫莹 摄住进北部湾渔家海景民宿，收获面朝大海的浪漫。在视野宽阔的海景阳台上，看海上落日，赏夜空星河，卧听潮声，临海而居，伴海风入梦，听涛声入眠，见证冬海浪漫。▲北海涠洲岛卡夫卡定制酒店赶快收藏起这份游玩指南路线趁着春节假期空闲快去拍照打卡吧！大家还发现哪些好玩的地方快来评论区一起分享吧END（来源：广西反邪综合广西文旅厅、网络）

文章编号: 713f2518fca2370e163972c9e07bdc82
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【停航通知】1月27日(年初六)北海-涠洲岛航线停航) 2023-01-25    海阔凭鱼跃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk1ODgyOQ==&mid=2651302933&idx=1&sn=3e32074e7038dbbcfd25b0c7dbbff6f3

北海是全球唯一一个近海可以观鲸鱼（布氏鲸）的海域， 中国南方唯一一个有四季感的城市，春15度，夏35度最高，秋20度，整个冬季最冷5度总共只有几个小时，冬季平均19度左右！！网飞鱼，钓鱿鱼，观中华鲎，偶遇中华白海豚，赏惊艳布氏鲸捕食大片，巨鲸虹吸小鱼，成群海鸥上下翻飞，火山岛，鳄鱼山，玻璃海，火山奇幻壁。集这些与一身的美景只有北海。

有舒服的四季感，北海的独特之处，夏季因为城市三面环海的特点，海风吹得舒服，人体感觉27度左右，冬季偶尔穿穿一件毛衣，非常舒服的四季感气候特点，是对长三角人最大的诱惑（不会像海南一样水土不服）

就凭近海观鲸鱼，这一点，10个三亚也比不了北海！

北海时光~就像长三角人一年四季在家开空调的日子[愉快][愉快]

文章编号: 217eb986b0bbca884a13f84332ab593c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》1-709 假期必看!+央视为孩子拍的7部神级纪录片(直接观看)) 2023-01-25 农法学用   农法学用

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247554615&idx=5&sn=a8ded819f44b91d446fedd3a04896963

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方蓝字标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）第617集 探秘自然——植物的追求（上）

第618集 探秘自然——植物的追求（下）

第619集 探秘自然——植物妈妈有办法

第620集 探秘自然——花朵的意义

第621集 探秘自然——花王牡丹

第622集 神秘海域——带壳的美食

第623集 密云观鸟——送别雨燕

第624集 密云观鸟——林中音乐会（上）

第625集 密云观鸟——林中音乐会（下）

第626集 密云观鸟——鸟岛探秘

第627集 密云观鸟——鱼狗传奇

第628集 密云观鸟——荒野寻踪（上）

第629集 密云观鸟——荒野寻踪（下）

第630集 密云观鸟——鸟在水中央（上）

第631集 密云观鸟——鸟在水中央（下）

第632集 红色香山——双清别墅（上）

第633集 红色香山——双清别墅（下）

第634集 红色香山——来青轩（上）

第635集 红色香山——来青轩（下）

第636集 杭州访古——跨湖桥遗址（上）

第637集 杭州访古——跨湖桥遗址（下）

第638集 杭州访古——与江共生（上）

第639集 杭州访古——与江共生（下）

第640集 杭州访古——南宋官窑（上）

第641集 杭州访古——南宋官窑（下）

第642集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

第643集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

第644集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

第645集 书本典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

第646集 书本典故——明修栈道与暗度陈仓

第647集 书本典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

第648集 书本典故——晏子使楚与田忌赛马

第649集 西山寻虫——蜂拥而至（上）

第650集 西山寻虫——蜂拥而至（下）

第651集 西山寻虫——真假昆虫

第652集 西山寻虫——水中之虫

第653集 西山寻虫——叶上之虫

第654集 西山寻虫——石下之虫

第655集 西山寻虫——虫子冤家

第656集 吉祥鸟添丁记

第657集 京韵秋天

第658集 茶传外邦

第659集 京秋味道

第660集 书香诗韵访扬州——美月篇

第661集 书香诗韵访扬州——风土人情篇

第662集 书香诗韵访扬州——美食篇

第663集 临沂拾趣——沂蒙一家亲

第664集 临沂拾趣——代号C1

第665集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第666集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第667集 临沂拾趣——“戴帽子”的山

第668集 临沂拾趣——长翅膀的树

第669集 临沂拾趣——寻蝎记（上）

第670集 临沂拾趣——寻蝎记（下）

第671集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

第672集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

第673集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

第674集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

第675集 西昌之行——邛海奥秘

第676集 西昌之行——红军长征过礼州

第677集 西昌之行——邛海“清洁工”

第678集 西昌之行——邛海鸟鸣

第679集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

第680集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

第681集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

第682集 黄土地上的红色旋律——绣金匾

第683集 黄土地上的红色旋律——东方红

第684集 走进盐城——盐利之争（上）

第685集 走进盐都——盐利之争（下）

第686集 走进盐城——守护迁徙鸟

第687集 大美京西——滋养北京母亲河

第688集 大美京西——西风古道变通途

第689集 大美西京——西山深处古村落

第690集 大美京西——采煤千年献北京

第691集 大美西京——革命烽火照西山

第692集 富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）

第693集 富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）

第694集 富春山水一一富阳竹纸

第695集 富春山水——《与朱元思书》上

第696集 富春山水——《与朱元思书》下

第697集 天下大足——卧佛之谜

第698集 香山秘境——勤政殿（上）

第699集 香山秘境——勤政殿（下）

第700集 香山秘境——致远斋

第701集 香山秘境——虚朗斋

第702集 香山秘境——香山寺（上）

第703集 香山秘境——香山寺（下）

第704集 香山秘境——碧云寺

第705集 香山秘境——玩水之乐

第706集 走进北京延庆一一寻“宝”地质公园

第707集 走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬

第708集 走进北京延庆一一陆上行舟

第709集 家园中国·桂林篇——千年梯田

01

《跟着书本去旅行》

这部纪录片处处是“考点”！

这是央视的一部大型体验式文化节目，以中小学课本或经典名著为线索，旨在让孩子“读万卷书”的同时“行万里路”。

每集都会有老师带着孩子走近文化古迹、实地实景讲故事，让孩子真正身临其境般的感受到文化、触摸到历史、听懂课文背后的故事。

推荐理由：涵盖中小学课本中的所有知识点

5. 微信公众号 -  (【央视纪录片】《跟着书本去旅行》(708集)) 2023-01-25 香树园   香树园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzM4NjE3Ng==&mid=2247774088&idx=6&sn=943107aff544bbd78d183b833c33e9f9

开国元勋实用大全健康养生生活大全报纸大全学习大全在线旅游美食大全在线工具央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，香树园特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟1.寻访河西走廊——春风不度玉门关2.寻访河西走廊——西出阳关无故人3.寻访河西走廊——马踏飞燕4.寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯5.寻访河西走廊——沙漠之舟6.走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦7.走进吐鲁番——火洲里的桃花源8.走进吐鲁番——火焰山的秘密9.走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”11.苏州园林——亭台轩榭12.苏州园林——造景艺术13.苏州园林——精妙匠心14.古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》15.古典苏州——《枫桥夜泊》16.寻迹古长安——古都城墙17.寻迹古都长安——建造非凡的大明宫18.寻迹古都长安——气象非凡的大明宫19.寻迹古都长安——古老的皮影戏20.寻迹古长安——关中民居的魅力21.行走在草原——马背上的民族22.行走在草原——悠扬的马头琴声23.行走在草原——蒙古包里的美食24.行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景25.行走在草原——风吹草低见牛羊26.山海雄关——坚固的山海关27.山海雄关——老龙头的秘密28.山海雄关——古代军营宁海城29.陕西民俗印记——秦腔韵律30.陕西民俗印记——三秦味道31.寻访靖江——惠崇春江晚景32.寻访靖江——竹节人33.寻访靖江——童年的泥巴34.寻访靖江——蟹黄汤包35.书本中的诗词——大明宫中的特色年俗36.书本中的诗词——杜甫的美好生活37.书本中的诗词——杜甫的登高之作38.书本中的诗词——草原上的年味39.书本中的诗词——凉州城中话年俗40.书本中的诗词——诗人与渡口渡口41.书本中的诗词——雄关漫道真如铁42.书本中的诗词——苏轼的美食之路43.甲骨文探秘——甲骨惊天下44.甲骨文探秘——“六书”传古今45.岳飞故里——莫等闲白了少年头46.岳飞故里——八千里路云和月47.岳飞故里——待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖——神秘的查干湖草原上的蒙古包49.冰雪查干湖——丰收的查干湖50.冰雪查干湖——冰的千变万化51.冰雪查干湖——赏玩北国风光52.冰雪查干湖—温暖的东北民居53.冰雪查干湖——独特的冰雪饮食54.聊斋故里——“秀才”蒲松龄55.聊斋故里——“先生”蒲松龄56“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都探秘——蹴鞠60.齐国故都探秘——两千年前的“足球队”61.齐国故都探秘——田忌赛马62.齐国故都探秘——晏子使楚63.美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠64.美丽的西双版纳——竹楼人家65.美丽的西双版纳——傣乡泼水节66.美丽的西双版纳——傣家的自然味道67.美丽的西双版纳——走近野象穀68.美丽的西双版纳——探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书本中的美食——水中寻鲜71.书本中的美食——葡萄飘香72.书本中的美食——陕西面食黑龙江雪乡日出73.书本中的美食——暗藏玄机的馅74.书本中的美食——特色的肉食75.书本中的建筑——探秘古城墙76.书本中的建筑——寻访大明宫77.书本中的建筑——关口78.书本中的建筑——楼阁79.书本中的建筑——房屋80.书本中的乐园——奇妙戏台81.书本中的乐园——童趣手工82.书本中的乐园——冰雪奇缘83.书本中的乐园——骑乐无穷84.书本中的乐园——赛场英姿85.书本中的传承——舞动的韵律86.书本中的传承——古老的文字87.书本中的传承——古人的策略88.书本中的传承——生命的河流89.书本中的传承——自然的和谐90.白帝城传奇——杜甫的登高诗情91.白帝城传奇——诸葛亮的功与憾92.旅行笔记——聊斋先生93.旅行笔记——寻访查干湖94.旅行笔记——追寻鲁迅少年印记95.名人故事之旅——杜甫在成都96.名人故事之旅——抗金英雄岳飞西双版纳傣族泼水节97.名人故事之旅——杜甫在奉节98.名人故事之旅——奇才蒲松龄99.名人故事之旅——苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关——剑门关（上）102.天下雄关——剑门关（下）103.诗歌之城——唐都长安104.天下江山第一楼——黄鹤楼105.苏州园林——沧浪亭106.苏州故事——姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀——李白与庐山110.匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111.诗词篇——便引诗情到边关112.武夷茶韵——武夷茶文化（上）白帝城113.武夷茶韵——武夷茶文化（下）114.武夷茶韵——采茶技艺115.武夷茶韵——制茶秘诀116.武夷茶韵——闽北茶点117.故宫以东——瞧门楼118.故宫以东——胡同里的工匠精神119.故宫以东——巧逛南锣鼓巷120.故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 壮美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——画舫斋第497集 北海秘境——静心斋（上）第498集 北海秘境——静心斋（下）第499集 北海秘境——濠濮间第500集 北海秘境——团城第501集 北海秘境——疯狂的石头第502集 北海秘境——白塔传奇第503集 北海秘境——快雪堂第504集 北海秘境——阅古楼第505集 北海秘境——十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）第513集 运河上的淮安（三）513 汉中访贤——诸葛出师514 探秘冬奥场馆——冰立方515 探秘冬奥场馆——雪飞燕516 探秘冬奥场馆——冰丝带517 探秘冬奥场馆——雪飞天518 探秘冬奥场馆——冰菱花519 书本里的年味儿——心愿礼物520 书本里的年味儿——称谓礼仪521 书本里的年味儿——虎虎生威522 书本里的年味儿——诗情天下523 书本里的年味儿——趣味年货524 汉中访贤——蔡伦造纸525 汉中访贤——张骞故里第526集 寻访兰溪——游埠早茶第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔第529集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第530集 寻访兰溪——那碗面第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集 探秘景东－迁徙鸟的家第536集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第537集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第538集 书本中的秘密——恐龙探秘第539集 书本中的秘密——走进江宁织造府第540集 书本中的秘密——大美云冈第541集 书本中的秘密——“醉翁”与他的亭第542集 书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志第543集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第544集 吴敬梓在全椒第545集南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月第546集南阳访先贤—三顾茅庐第547集南阳访先贤—隐士诸葛亮第548集古韵兰溪—兰溪棹歌第549集古韵兰溪—探秘白云洞第550集古韵兰溪—解码水源洞第551集古韵兰溪—竹子变形记第552集古韵兰溪—请鲁迅吃饭第553集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）第554集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）第555集 博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎第556集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）第557集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第558集 博物馆奇妙夜—鸟的生态位第559集 博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子第560集 博物馆奇妙夜—自带武器的虫子第561集 博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友第562集 博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美第563集 博物馆奇妙夜—生命的变奏第564集 水中寻鲜第565集 光阴里的美食记忆第566集 淮安城的淮扬菜第567集 面在江南第568集 藏在馅儿里的故事第569集 探秘自然—植物妈妈有办法第570集 王安石在临川第571集 铸鼎神话第572集 千古雄关第573集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）第574集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）第575集 南阳访先贤—天文学家张衡第576集 南阳风味（上）第580集 南阳风味（下）581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）597：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）598：书香端午访汨罗—汨罗寻迹599：书香端午访汨罗—香草端午600：书香端午访汨罗—欢腾端午601：书香端午访汨罗—端午风味602：书香端午访汨罗—龙舟竞渡603：雄关古道604：汤显祖和临川四梦605：走近中华白海豚606：红云几万重——初识荔枝607：红云几万重—荔枝来了616：细品邯郸成语617：将相和618：真实的曹操619：神奇中医_国士华佗620：宣纸的前世今生623：寻根茶文化624：红色香山—决胜千里625：红色香山—共商国是626：福清与戚继光627：治水英雄大禹628：《兰亭集序》的故事629：古老神秘的畲族630：淮河之畔👉神秘海域——鲨鱼也温柔👉神秘海域——奇怪的鱼（上）👉神秘海域——奇怪的鱼（下）👉雁荡寻奇——长屿石头记（上）👉雁荡寻奇——长屿石头记（下）👉雁荡寻奇——探洞寻宝👉雁荡寻奇——探洞寻宝👉探秘自然——植物杀手（上）👉探秘自然——植物杀手（下）👉探秘自然——奇特的植物（上）👉探秘自然——奇特的植物（下）👉探秘自然——植物的追求（上）👉探秘自然——植物的追求（下）👉 探秘自然——《植物妈妈有办法》👉探秘自然——花朵的意义👉探秘自然——花王牡丹👉神秘海域——带壳的美食👉西山寻虫——真假昆虫👉西山寻虫——水中之虫👉西山寻虫——叶上之虫👉密云观鸟——送别雨燕👉密云观鸟——林间音乐会（上）👉密云观鸟——林中音乐会（下）👉密云观鸟——鸟岛探秘👉密云观鸟——鱼狗传奇👉红色香山——双清别墅（上）👉红色香山——双清别墅（下）👉红色香山——来青轩（上）👉红色香山——来青轩（下）👉杭州访古——跨湖桥遗址（上）👉杭州访古——跨湖桥遗址（下）👉杭州访古——与江共生（上）👉杭州访古——与江共生（下）👉杭州访古——南宋官窑（上）👉杭州访古——南宋官窑（下）👉杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）👉杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）👉杭州访古——汪曾祺笔下的茶味👉书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗👉书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓👉书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交👉西山寻虫——蜂拥而至（上）👉西山寻虫——蜂拥而至（下）👉西山寻虫——真假昆虫👉西山寻虫——水中之虫👉西山寻虫——叶上之虫👉西山寻虫——石下之虫👉 西山寻虫——虫子冤家👉吉祥鸟添丁记👉京韵秋天👉茶传外邦👉京秋味道👉书香诗韵访扬州——美月篇👉书香诗韵访扬州——风土人情篇👉书香诗韵访扬州——美食篇👉临沂拾趣——沂蒙一家亲👉临沂拾取——代号C1👉临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）👉临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）👉临沂拾趣——“戴帽子”的山👉临沂拾趣——长翅膀的树👉西昌之行——邛海奥秘👉西昌之行—红军长征过礼州👉黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲👉黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队👉黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳👉黄土地上的红色旋律——绣金匾👉黄土地上的红色旋律——东方红👉走进盐城——盐利之争（上）👉走进盐城——盐利之争（下）传统曲艺：戏曲/评书/小品/相声大全集，推荐收藏！↓上下滑动点击链接查看↓中华戏曲荟萃（截止2023.01.22）中华戏曲荟萃（截止2023.01.01）中华戏曲荟萃（截止2022.12.01）中华戏曲荟萃（截止20221101）中华戏曲荟萃（截止20221001）戏曲连本戏，电视剧合集河南戏曲名家100段联唱!过瘾豫剧名家名段（多人唱段百多曲）《二十四孝系列剧》全集中国最大的地方剧种豫剧！再不收藏就要绝版了！100部黄梅戏全剧视频，还有豫剧，京剧全场戏越剧经典唱段大全集，太经典了！中华戏曲荟萃：四平调，道情（唢呐）怀梆等中华戏曲荟萃：曲剧大全中华戏曲荟萃：越调大全中华戏曲荟萃：越剧大全河南坠子唱段合集，分享给你！黄梅戏音频合集，太精彩了！京韵大鼓民国老唱片专辑京韵大鼓唱段合集，分享给你！梅花大鼓唱段合集，分享给你！西河大鼓唱段合集，分享给你！越剧《名家名段》音频合集评剧经典唱段大全集，分享给你！秦腔全剧唱段大全集，分享给你！吕剧唱段合集，分享给你！淮剧唱段合集，分享给你！沪剧唱段合集，分享给你！湘剧唱段合集，分享给你！蒲剧唱段合集，分享给你！锡剧唱段合集，分享给你！琼剧唱段合集，分享给你！庐剧唱段合集，分享给你！桂剧唱段合集，分享给你！昆曲经典唱段大全集，分享给你！粤剧经典唱段大全集，分享给你！【珍藏版】豫剧大师常香玉唱段专辑【珍藏版】豫剧大师陈素真唱段专辑【珍藏版】豫剧大师崔兰田唱段专辑【珍藏版】豫剧大师马金凤唱段专辑【珍藏版】豫剧大师阎立品唱段专辑【珍藏版】豫剧大师桑振君唱段专辑十部戏曲电影+精粹合集（一）十部戏曲电影+精粹合集（二）十部戏曲电影+（35部）精粹合集（三）十部戏曲电影+精粹合集（四）十部戏曲电影+精粹合集（五）十部戏曲电影+精粹合集（六）十部戏曲电影+精粹合集（七）十部戏曲电影+精粹合集（八）十部戏曲电影+精粹合集（九）十部戏曲电影+精粹合集（十）十部戏曲电影+精粹合集（十一）十部戏曲电影+精粹合集（十二）十部戏曲电影+精粹合集（十三）十部戏曲电影+精粹合集（十四）十部戏曲电影+精粹合集（十五）《中国豫剧》 第01一05集《中国豫剧》 第06一10集《中国豫剧》 第11一15集《中国豫剧》 第16一20集《中国梆子》 第01一06集【戏曲名家】《大师》 第01一05集【戏曲名家】《大师》 第06一10集【戏曲名家】《大师》 第11一15集【戏曲名家】《大师》 第16一20集【戏曲名家】《大师》 第21一25集【戏曲名家】《大师》 第26一30集【戏曲剧院】《大师》 第31一35集中国经典戏曲丨美醉河南戏曲名家100段联唱!豫剧名家名段（多人唱段百多曲）香玉杯得主名段欣赏（1一8）集中国各曲种戏曲大合集，50首经典戏曲收藏！江南水乡委婉动听的戏曲精粹合集剧连本戏《大宋惊世传奇》全集（刘忠河、）豫剧连本《包公案之断奇案》全集_吴新平五大黑脸 豫剧连本戏《李翠莲上吊》全集豫剧连本戏《母老虎上轿》全集豫剧连本戏《李世民游阴》全集豫剧连本戏《大红袍》共16 集连本戏《中红袍》全集（张枝茂 冯刘智）豫剧连本戏《小红袍》共16集豫剧连本戏《金镖记》全集（张枝茂）豫剧连本戏《济公传》10集全（夏登路、谢庆军）豫剧连本戏《姐妹皇后》全集豫剧连本戏《宝扇奇缘》共10 集豫剧连本戏《九头案》共30 集豫剧连本戏《彭化龙私访》共15 集豫剧连本《响马传》全集整理豫剧连本戏《郑小姣》全剧 豫剧连本《三更生死缘》王红丽 王燕 豫剧连本戏《忠义图》全集_三门峡豫剧团豫剧连本戏《火烧李道宗》主演全集豫剧连本戏《千里驹》全集（谢庆军 陈传明 ）豫剧连本戏《李三娘担水》全集20集豫剧连本戏《刘墉下河南》全集【刘立河】豫剧连本戏《刘墉二下河南》【谢庆军、洪先礼】豫剧连本戏《四上河南》全集_李英 张钰东豫剧连本戏《刘墉二下南京》全集豫剧连本戏《刘墉三下南京》（20全集）豫剧连本戏《刘墉四下南京》全集 豫剧连本《刘墉下南京》全集_金不换 张国朝版豫剧连本《刘墉回北京》全集_谢庆军 洪先礼豫剧连本《刘墉二回北京》全集_谢庆军 洪先礼 豫剧连本《刘墉下江南》全集_洪先礼 张钰东豫剧连本《刘墉下济南》全集_刘立河主演豫剧连本戏《刘墉私访泰安》全集_谢庆军 洪先礼豫剧连本戏《刘墉斗和珅》01- 10张枝茂版豫剧连本戏《马踏兰州》全集（孙海涛 盛彩霞）豫剧连本戏《二踏兰州》洪先礼 张钰东（全集）豫剧连本戏《刘墉斗和珅》张枝茂版全20集 豫剧连本《老征东》全集_洪先礼豫东经典《狸猫换太子》众名家（超清）豫东经典《狸猫换太子（续）》全集_众名家豫剧连台戏《关公》全集_洪先礼 张钰东豫剧连本戏《大闹满春园》全集_朱坤芳主演豫剧连本戏《白玉带》全集【陈传明、张合】豫剧《呼家将》第一部全集【谢庆军、盛爱霞】豫剧连本戏《呼家将》第一部第二部【全集】豫剧连本戏《包公十三铡》全集（谢庆军 王凤格）豫剧连本戏《纪晓岚》全集【谢庆军、洪先礼】豫剧连本戏《杨家将》豫东众名家共10 集 豫剧连本戏《秦桧杀宫》全集__洪先礼主演豫剧连本戏《黄狗告状》全集（济源豫剧团） 豫剧连本《回龙传（王华买爹）》全集豫剧连本《马龙造反》全集【每日大戏】十部戏曲电影+精粹合集梨园春十年擂主争霸赛总决赛精选唱段各门派《桃花庵》全剧八个版本戏曲电影《红楼梦》全剧四个版本 豫剧《朝阳沟》经典六版本《朝阳沟续集》豫剧《春秋配》王红丽_高红旗版  田敏【高清】版  豫剧电影《陈三两》范静主演 索海燕版韩鹏飞版豫剧院二团邵文霞豫剧版章兰 张民版豫剧电影《包青天》张宝英 吴心平张艳萍版李新宽版吴心平 张月荣（舞台版明星范静版 张钰东 李英版梨园春七版豫剧电影《打金枝》苗文化（二舞台版） 王素珍版刘忠河、黄爱菊版马金凤 阎立品版韩鹏飞版梨园春精华版共七版豫剧电影《泪洒相思地》（舞台版）李金枝 李云主演，苗文华版， 王燕 王红丽版豫剧电影《风雨情缘》王清芬主演《风雨行宫》舞台及电视剧版－王红丽《陈妙常》朱巧云 王素君豫剧电影《风雨情缘》王清芬主演版袁娜版 张玉振版 刘亚飞版牛淑贤版孙鸿雁版连德志 王伟版常香玉大师共七版豫剧电影《陈三两》范静主演 索海燕版韩鹏飞版豫剧院二团邵文霞豫剧版章兰 张民版豫剧电影《大祭桩》虎美玲版卢玉琴版魏俊英两版本王清芬主演（舞台版）吴素真版党玉倩版胡小凤版共七版豫剧电影《包公误》李良魁 朱巧云（高清字幕）《程咬金照镜子》刘伯玲 李长安_【每日大戏】 豫剧《花木兰》九个版本豫剧电视剧《孝贤闵子骞》8集全（李新花 ）豫剧电视剧《济公新传》全集（王兴刚_高秋月）豫剧电视剧《叔嫂情》全集（李斌、范静）豫剧电视剧《花木兰》8集全（范静）豫剧电视剧《故道情》全集豫剧电视连续剧《山里的汉子》全集 张宝英、贾文龙、杨红霞（高清）曲剧电视剧《陈三两》张爱琴 杨国民 李斌 曲剧电视剧《走向金海岸》张爱琴 艾立 张新芳 曲剧电视剧《红石坪》楚淑珍 胡秀琴 侯庆祥曲剧电视连续剧《郑八怪联姻》六集全及唱段曲剧连本戏《阴阳配》全集 曲剧连本戏《刘公案 》全集_可申主演曲剧连本戏《刘公案》全集_王富生 常小福超清版曲剧连本戏《卷席筒》全集_李天方 方素珍曲剧连本戏《王华买爹（回龙传）》姚军良 方素真曲剧连本《回龙传（王华买爹）续》刘二贵 可申曲剧连本戏《杨宗英认祖》全集曲剧连本戏《半夜夫妻》全集曲剧连台剧目《汴京风云》曲剧连本《狸猫换太子》姚君良 方素珍 杨环 越剧《狸猫换太子》全戏曲剧连本戏《麒麟锁》曲剧《孤男寡女》舞台版、电影版全场－海连池曲剧连本戏《呼延庆打擂》共10集越调连本戏《王宝钏》全集_魏凤琴主演曲剧名家孔素红演出剧目专辑 曲剧《李豁子的婚事》杨帅学 刘艳丽太康道情《白玉楼》六集全乐腔（混）连本戏《五女兴唐传》全集曲剧电影《陈三两爬堂》（1959年）张新芳主演版 孔素红主演版《陈三两出家》刘青曲剧电影《风雪配》王秀玲版 刘艳丽版 中央戏曲学院 曲剧版 李卫红版共四个版本《卷席筒》海连池《卷席筒续》海连池、董秀娟曲剧经典《包公辞朝》 共四版曲剧电影：《李豁子的婚事》胡希华、刘艳丽曲剧电视剧《李豁子的婚事》刘林兴主演曲剧《包公之死》《包公赔情》《包公断银》《包公探阴山》曲剧小戏《夫妻争灯》孔素红 陈玉晓《夫妻相会》－李天方《风流女人》《风流皇帝》曲剧小戏《二塄相亲》《二楞串亲》《二愣戏岳父》刘兴林主演越调电视剧《诸葛亮》全集申凤梅先生主演大平调《皇宫血案》全集黄梅戏电视剧《严凤英》共15集黄梅戏电视剧《家 春 秋》22集全剧革命现代京剧作品10部（完整版）纪念人民艺术家常香玉专场演唱会李胜素最全剧照！太美了！【京剧电影】《打孟良》《打焦赞》齐淑芳主演《打韩昌》齐淑芳、兰煜民《对花枪》【京剧电影】盗仙草 刘秀荣主演《盗魂铃（二本金钱豹）》《盗御马》《断桥》杜近芳-叶少兰【越剧电影】《何文秀传奇》全集《花烛泪 》越剧《梁山泊与祝英台》高清版五个版本越剧《柳毅传书》1962版全剧《柳毅传书》王君安 陶琪三个版本越剧《西厢记》《西湖遗梦》全剧评剧电影《刘巧儿》新凤霞《邻里风波》_张桂秋中国传统相声集锦二卷戏曲点播台 第一集戏曲点播台 第二集戏曲点播台 第三集戏曲点播台 第四集戏曲点播台 第五集戏曲点播台 第六集戏曲点播台 第七集戏曲点播台 第八集戏曲点播台 第九集戏曲点播台 第十集请点击标题就可观看「“四大名著”大合集」千年经典，永久传阅！10000多部经典老电影，奥斯卡电影，动画，纪录片！↓上下滑动点击链接查看↓中外电视剧合集收藏版（截止2023.01.22）中外电视剧合集收藏版（截止2023.01.01）万部影视剧 · 汇总（2023.01.22）中外电视剧合集收藏版（截止20221201）20-30年代国产老电影精选29部40年代国产老电影精选48部四大名著（插曲+听书+电视剧+讲解+阅读）历年奥斯卡最佳电影（1929~2022年），带片源！100部经典名著电影合集（收藏版）百部红色经典电影合集（100部）520部电影，部部精彩，带片源分享给你！【电影在线】儿童电影+动画1000部中外电视剧合集收藏版（截止20221101）中外电视剧合集收藏版（截止20221001）中外电视剧合集收藏版（截止20220520）经典怀旧电视剧100部，等你来欣赏！55部中外怀旧经典，等你来欣赏！万部影视剧 · 汇总（2022.12.01）【电影在线】八一厂81部经典影片大回顾【电影在线】六十一部高分电影在线免费中外怀旧经典老电影，(第一集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第二集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第三集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第四集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第五集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第六集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第七集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第八集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第九集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第十集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第十一集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第十二集50部收藏版)【电影在线】22部关于父亲的经典电影【电影在线】15部解放战争电影，在线观看【电影在线】10部怀旧经典老电影（一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影 （十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（六十）【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2023.01.15）A42部名著改编电影+12部励志电影+12部宫崎骏暖心动漫【电影在线】女性题材电影58部，愿性别真正平等！【电影在线】“三言二拍”系列电影全集（共25部）微电影，戏曲，动画，朗读《二十四孝》（共72集）动画版《二十四孝》，多版二十四孝图【原文】（合集）【电影在线】爱国电影36部 高清在线播放【电影在线】主旋律红色电影二十部高清版【电影在线】建军节，十部八一电影制片厂精选专辑【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（一）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（二）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（三）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（四）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（五）【电影在线】庆国庆10部爱国红色电影，在线观看【电影在线】庆国庆10部爱国主义影片在线观看【电影在线】庆国庆特献儿童红色电影10部【电影在线】国庆重磅10部孩子们爱看的动画片电影【电影在线】西安电影制片厂经典电影大合集（一）【电影在线】西安电影制片厂经典电影大合集（二 ）【电影在线】西安电影制片厂经典电影大合集（三）【电影在线】西安电影制片厂经典电影大合集（四）【电影在线】西安电影制片厂经典电影大合集（五）【电影在线】西安电影制片厂经典电影大合集（六）【电影在线】十部唯美爱情电影，在线欣赏【电影在线】私藏版电影10部，完整版在线看【电影在线】10部惊艳刺激的经典电影【电影在线】10部让人大饱眼福的经典电影【电影在线】10部男人必看的经典战争大片一【电影在线】10部男人必看的经典战争大片二【电影在线】战争电影大合集（一）【电影在线】战争电影大合集（二）【电影在线】战争电影大合集（三）【电影在线】战争电影大合集（四）【电影在线】战争电影大合集（五）【电影在线】战争电影大合集（六）【电影在线】战争电影大合集（七）【电影在线】战争电影大合集（八）【电影在线】战争电影大合集（九）【电影在线】战争电影大合集（十）【电影在线】战争电影大合集（十一）【电影在线】战争电影大合集（十二）【电影在线】战争电影大合集（十三）【电影在线】战争电影大合集（十四）【电影在线】战争电影大合集（十五）【电影在线】战争电影大合集（十六）【电影在线】战争电影大合集（十七）【电影在线】战争电影大合集（十八）【电影在线】战争电影大合集（十九）【电影在线】战争电影大合集（二十）【电影在线】战争电影大合集（二十一）【电影在线】战争电影大合集（二十二）十部戏曲电影+精粹合集（一）十部戏曲电影+精粹合集（二）十部戏曲电影+精粹合集（三）十部戏曲电影+精粹合集（四）十部戏曲电影+精粹合集（五）十部戏曲电影+精粹合集（六）十部戏曲电影+精粹合集（七）十部戏曲电影+精粹合集（八）十部戏曲电影+精粹合集（九）十部戏曲电影+精粹合集（十）十部戏曲电影+精粹合集（十一）十部戏曲电影+精粹合集（十二）十部戏曲电影+精粹合集（十三）十部戏曲电影+精粹合集（十四）十部戏曲电影+精粹合集（十五）【电影在线】邵氏经典电影合集【电影在线】经典老电影故事系列全集【电影在线】邵氏水浒系列电影全集【电影在线】十部暑假“好看”电影【电影在线】十部看了让人入迷的电影【电影在线】让您欲罢不能的十部经典【电影在线】十部 战争惨烈片【电影在线】十部精彩战争、历史、剧情电影！【电影在线】十部精彩战争、历史、剧情电影！【电影在线】十部战争题材电影，在线观看【电影在线】战争、历史、剧情！精彩电影【电影在线】十五部惊艳养眼电影【电影在线】十一部内涵喜剧，绝对有料！【电影在线】10部精彩电影在线观看【电影在线】令人悲喜交加的10部高分电影【电影在线】10部曲折回旋、激情飞扬的高分电影【电影在线】好莱坞明星系列电影12部【电影在线】十部熬夜也要看的私密电影【电影在线】经典老电影 一王丹凤专辑【电影在线】经典老电影 —张瑞芳专辑【电影在线】十部刘德华主演电影精选【电影在线】刘德华十大经典电影（二）【电影在线】周润发主演电影合集（41-50部）【电影在线】周润发主演电影合集（51-60部）【电影在线】周润发主演电影合集（61-69部）【电影在线】10部刘晓庆主演的电影【电影在线】10部张曼玉10部电影合集【电影在线】10部夏梦电影精选【电影在线】周海媚主演电影 - 影视作品【电影在线】10部美女杨幂参演电影【电影在线】李小璐的十部必看电影【电影在线】人间绝色李嘉欣电影合集【电影在线】舒淇主演电影合集(一)【电影在线】舒淇主演电影合集(二)【电影在线】舒淇主演电影合集(三)【电影在线】林心如主演电影合集【电影在线】东野圭吾改编的十部精彩电影【电影在线】日本苍领衔的10部未删减版电影【电影在线】十部张国荣主演电影精选【电影在线】十部张国荣主演电影精选【电影在线】张国荣主演电影精选合集【电影在线】10部山口百惠主演的经典电影【电影在线】21部周星驰执导的电影【电影在线】吴京拍的演的电影合集【电影在线】韦家辉的十部必看电影【电影在线】郭在容的十部必看电影【电影在线】温子仁系列电影合集【电影在线】胡金铨电影精选10部【电影在线】十部沈腾、马丽、开心麻花影片精选【电影在线】《古惑存》系列10部合集【电影在线】10部性感女神—斯嘉丽主演的经典电影【电影在线】10部汤姆·克鲁斯主演的电影【电影在线】10部高仓健主演的经典电影【电影在线】凯特·温丝莱特12部惊艳影片合集推荐【电影在线】喜剧大师卓别林滑稽表演（1-10）合集【电影在线】10部莎拉·斯通主演的经典电影【电影在线】9部苏菲·玛索主演的经典电影 【电影在线】8部美艳女王主演的经典电影【电影在线】张艺谋经典电影精选（1）【电影在线】王家卫导演电影精选【电影在线】 宁浩执导电影系列10部合集【电影在线】10大“假戏真做”的银幕情侣！【电影在线】少林寺主题电影精选11部【电影在线】11部看似一夜之情的电影【电影在线】10部保镖题材的经典电影【电影在线】11部好看到浑身颤抖的电影【电影在线】10部红极一时的高分电影【电影在线】10部经典文学名著【电影在线】10部夏天宅家必看好片【电影在线】10部惊艳养眼的绝美电影【电影在线】15部风尘女子题材的经典电影【电影在线】精彩剧情风尘女子题材的经典电影！【电影在线】12部美女特工主题的经典电影【电影在线】10部“美人计”题材的经典电影【电影在线】10部极致好莱坞女星主演的电影【电影在线】10部丛林探险主题的经典电影【电影在线】10部荒野求生主题的电影【电影在线】10部经典好看的公路电影【电影在线】15部婚外恋情主题的经典电影【电影在线】10部改编自金庸作品的武侠电影【电影在线】强烈推荐：10部黄飞鸿系列电影【电影在线】青楼逸事:华语十一大风尘女子电影！【电影在线】10部逃生主题的电影【电影在线】10部超强悬疑经典电影【电影在线】扑朔迷离，暗藏玄机：10部经典犯罪大片【电影在线】好看到停不下来：10部史诗级神话电影【电影在线】12部海洋题材的经典电影【电影在线】11部经典国产反特片【电影在线】12部韩国特工片【电影在线】10部名著电影完整版【电影在线】10部恨不得一气看完的电影【电影在线】10部世界顶级美女的经典电影【电影在线】10部日本纯爱经典电影【电影在线】10部前南斯拉夫经典二战影片【电影在线】日本纯爱电影合集【电影在线】8部经典的越战片【电影在线】10部曾经被禁的国产电影【电影在线】10部上世纪80年代内地最火的电影【电影在线】十部影迷反复推荐的影片 ！！！【电影在线】16部前苏联经典电影【电影在线】香港电影反贪系列8部推荐【电影在线】史泰龙经典电影系列1-6 1-2共8部【电影在线】10部绝美高分电影，给你最大的视觉享受！【电影在线】10部抗美援朝题材经典电影在线观看【电影在线】10部抗美援朝题材经典电影（又）【电影在线】这10部名著改编电影，比原著还好看【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】佛学影视（10部）【电影在线】佛教电影十部【电影在线】佛教故事十部【电影在线】佛教电影十部【电影在线】佛教影视动画（10部）【电影在线】佛教影视纪录片（9部）【电影在线】佛教影视纪录片（5部）【电影在线】佛教影视纪录片（5部）【电影在线】北影版电影《红楼梦》合集六部全【电影在线】印度电影：《大篷车》合集【电影在线】中国经典武术系列，5部【电影在线】高分电影《加勒比海盗》系列5部在线观看【电影在线】电影《静静的顿河》完整版：经典名著 【电影在线】系列电影收藏【电影在线】《零.零.七》（一）系列电影国语在线【电影在线】高清电影《蝙蝠侠系列1-7》完整版【电影在线】高分电影《黑夜传说1-5》《尖峰时刻1-3》【电影在线】《碟中谍》系列电影【电影在线】高分电影《爱在1-3》《角头1-3》在线观看【电影在线】高分电影《指环王1-3》《黑客帝国1-3》【电影在线】高分电影《虎胆龙威1-5》《猩球崛起1-3》【电影在线】《终结者》六部完整，最值得收藏的电影之一！【电影在线】《玩命*速递1-4》《霍*比*特人1-3》完整版全世界最性感的女神玛丽莲·梦露，她的电影十一部合集！霞玉芳红 贤贞敏欣 八大风华绝代港片女神代表作盘点10部旗袍风经典电影500女子旗袍晚会《花好月圆》千名旗袍佳丽72首经典爱国歌曲，礼赞伟大祖国！难忘经典老歌500首合集《歌声飘过30年》视频合集（珍藏版）央视大型纪录片《英雄儿女》全集抗美援朝纪录片《为了和平》合集朝鲜战争纪录片《断刀》全集抗美援朝电影25部、记录片6部、电视剧《跨过鸭绿江》40集（合集）长津湖战役电影（完整版）20部《冰雪长津湖》《长津湖战役纪实》《朝鲜战争》《抗美援朝》纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）风月俏佳人 爱情电影50部【电影在线】高分电影《爱在1-3》《角头1-3》【电影在线】电影《铁雨1-2》完整版【电影在线】电影《雷神1-3》合集【电影在线】电影《异形1-4》完整版【电影在线】《叶问1-4》完整版【电影在线】电影《教父1-3》完整版动画片（历届奥斯卡精选01~10部）精彩难忘！动画片（历届奥斯卡精选11~20部）精彩难忘！动画片（历届奥斯卡精选21~30部）精彩难忘！四大名著经典动画《红楼梦》精讲动画视频全集四大名著经典动画《三国演义》精讲动画视频全集四大名著经典动画《水浒传》精讲动画视频全集四大名著经典动画《西游记》精讲动画视频全集纪录片《河之南》全集，演绎中国4000多年文化故事央视首部美食纪录片：《舌尖上的中国》1~3季百鸟争鸣合集（共40集）：清脆动听，鸟的乐园老百姓的日常合集（共100集）---盛世繁华 央视强烈推荐！20部神级历史纪录片（共488集） 毛主席诗词60首+纪录片合集！太珍贵了！50 部央视《百家讲坛》视频全集（珍藏版！）特 别 声 明公众号内提供的资源均为免费分享，大多来源于互联网，并不参与影片资源的录制、上传，存储，仅供于学习&交流，如有侵权、不妥请联系我们删除。同时，由于网络政策不确定性，相关资源随时会被删除或屏蔽，欲观从速，一旦被删则缘尽不可恢复！

文章编号: 4bfe624f3c089ad68107c44f826d893c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2023-01-24 爱地理走天涯   爱地理走天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUwNTk4Nw==&mid=2247491424&idx=1&sn=4fa7c7e95321d537b5f46c1d070538c1

粉丝福利：关注本微信号后在后台回复：高中地理，高中历史，高中政治等高中xx，即可获取相应学科高中全部电子课本。回复:国家地理，可获取国家地理杂志电子版1-12期。

在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。

今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。

还有在线网友一起云旅行，互动问答。

特别逗的是，这些网友有时还会为了一个问题争论起来，哈哈~

纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。

每一集的时长就20分钟左右，没有观赏疲劳，目前已经更新了200多集，还在持续更新中，小编看完后也特别想推荐给大家，因为它真的真的非常适合和孩子一起看，绝对收获颇丰。

1.以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴

纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后，主持人会引导孩子们对课文提出问题。

紧接着，带着孩子们去实地探访与课文相关的地方，尝试自己去寻找问题的答案。

比如在杜甫的诗词中，曾多次提到成都的风雨。

一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。

两场夜雨，为何带给杜甫截然不同的感受？

那么请你跟随镜头的视角，来到成都的杜甫草堂，让孩子们实地体会杜甫在成都生活的情景。

写下“随风潜入夜，润物细无声”的时候，杜甫才经历了北方的旱灾，历经艰辛，终于在成都有了片刻安宁的生活。

成都是个多雨的城市，有着天府之国的美誉，孩子在屋前的浣花溪游泳，杜甫在这里植树、作诗、看竹，生活过得“美滋滋”，心境自然开朗。

而写下“安得广厦千万间”的时候，是因为风雨交加。

在这里，节目组带着孩子们按照古代的方法尝试扎茅屋，体会了一把辛苦做好的房子一朝被毁的心酸。

除了身临其境，节目里扩展的知识点也很丰富，从一个点，拓展至整个面，再剖析背后的社会问题，看得出节目组“煞费苦心”的程度。

就拿国宝“马踏飞燕”来说，现在的小学语文教材里就有《马踏飞燕》这篇课文。

纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”

“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”

这些问题，你能回答的出来吗？

别急，正是孩子们的问题，才能激发同龄人的兴趣，让屏幕前的你和孩子一点一点跟随纪录片的脚步去寻找答案。

这种学习，层层递进，潜移默化，不带有一丝疲倦感。

就像记录片里讲到的，这匹踏马的飞燕，来自武威，也是这段纪录片中孩子们的出土地。

马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。

马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。

现在，你知道央视的另一部纪录片《国家宝藏》里，为什么要把“马踏飞燕”叫作“铜奔马”了吧？

马踏飞燕，应该叫“马踏龙雀”才对。只是马踏飞燕太有名了，怕误导观众，《国家宝藏》干脆用了“铜奔马”这个名字。

课文中对马的形态是这么形容的——

“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”

但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？

因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。

千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识，是不是太让现代人汗颜了？！

和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。

在这些千年前文物面前，专家告诉孩子们：“这支队伍充分展现出汉朝时中国军事力量的强盛。”

为了从另一方面证明汉朝的伟大，领队和专家还带着孩子们去了博物馆，了解汉朝的养老、敬老制度。

在汉代皇帝的诏书中写明：要善待地方上70岁以上老人，并赐给老人一个拐杖，作为享受福利的证明。

“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”

从铜奔马到汉代的养老制度，举一反三，以一看十，这才是学习大语文的最好方式！！

2.不光是历史、文化知识还有科学常识

小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，这是不是言过其实呢？

《走近卢沟桥——科技之桥》就解答了这个问题。

节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。

比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。

这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。

然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。

又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”

你还记得语文课本里，说道评价马踏飞燕时的那句话吗？

“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”

我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：

先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。

内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。

一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。

这就是古代中国的艺术与文字智慧。

很多人常常问，大语文让孩子学的到底是什么？这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”！

3.体系丰富，海量内容学者、学霸纷纷助阵

节目更新到现在已经有200多集了，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。

节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。

比如大家熟悉的诗词大会的康震老师和蒙曼老师——

此外，这个纪录片用到了超前的“云技能”，5G+移动外拍+虚拟植入+实时数据展示等全新的纪录片模式，不愧是央视手笔！

这种特别的知识灌输方式打破了我们对空间维度的常规认知，户外实景中飞入虚拟立体化屏幕，带来了特别强大的视觉震撼。

我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性，专家、学者、领队、孩子们，没有人是刻意的说教，每个人都是在用心感受与体会，课本中的山河大川、故事名人，原来本来就在我们身边。

从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。

或许，看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。

寒假到了，强烈推荐给中小学生和家长朋友们，登录央视网收看！

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

END

下载本系列资料请长按下面二维码加入知识星球

支付加入后请联系微信ly591921299入群

海宁中学地理组【知识星球】

声明：资料来源于网络仅供学习交流，版权归原作者，如侵权请告知，我们会立即删除，转载请注明出处。下载海量资料请加QQ群：45557625。

文章编号: a81d4bd3e84de81ee3352d9cf7aee627
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (假期必看:神级纪录片《跟着书本去旅行》709集全(建议收藏)) 2023-01-23 小步语文   小步语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTkzNTMwNw==&mid=2247489930&idx=1&sn=d0e0003e6825d67492588ee081b08311

往期精选·欢迎订阅

一二年级看图写话：

一二年级看图写话：指导方法和图片素材合集（可下载资料）

一二年级看图写话：图片+范文80篇（可下载资料）

一二年级看图写话：小步同学的看图写话专刊（含35图+76篇例文，打印出来直接用）

一二年级资料分享：

【资料分享】二年级上册生字词复习资料（可直接下载文档）

【资料分享】一年级上册语文复习资料（可直接下载文档）

【资料分享】孩子识字量低？生活识字游戏玩起来！(可下载文档)

寒假好书、电影推荐：

【好书推荐】寒假怎样花最少的钱，读更多的书？（含书单）

【好书推荐】1-6年级分级“寒假书单”来啦（建议收藏）

【电影推荐】寒假家长带孩子看精彩的电影（200部高清片源）

【电子课本】统编版语文1-6年级上下册电子课本合集（可下载）

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！

点击下方蓝字标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第617集 探秘自然——植物的追求（上）

第618集 探秘自然——植物的追求（下）

第619集 探秘自然——植物妈妈有办法

第620集 探秘自然——花朵的意义

第621集 探秘自然——花王牡丹

第622集 神秘海域——带壳的美食

第623集 密云观鸟——送别雨燕

第624集 密云观鸟——林中音乐会（上）

第625集 密云观鸟——林中音乐会（下）

第626集 密云观鸟——鸟岛探秘

第627集 密云观鸟——鱼狗传奇

第628集 密云观鸟——荒野寻踪（上）

第629集 密云观鸟——荒野寻踪（下）

第630集 密云观鸟——鸟在水中央（上）

第631集 密云观鸟——鸟在水中央（下）

第632集 红色香山——双清别墅（上）

第633集 红色香山——双清别墅（下）

第634集 红色香山——来青轩（上）

第635集 红色香山——来青轩（下）

第636集 杭州访古——跨湖桥遗址（上）

第637集 杭州访古——跨湖桥遗址（下）

第638集 杭州访古——与江共生（上）

第639集 杭州访古——与江共生（下）

第640集 杭州访古——南宋官窑（上）

第641集 杭州访古——南宋官窑（下）

第642集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

第643集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

第644集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

第645集 书本典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

第646集 书本典故——明修栈道与暗度陈仓

第647集 书本典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

第648集 书本典故——晏子使楚与田忌赛马

第649集 西山寻虫——蜂拥而至（上）

第650集 西山寻虫——蜂拥而至（下）

第651集 西山寻虫——真假昆虫

第652集 西山寻虫——水中之虫

第653集 西山寻虫——叶上之虫

第654集 西山寻虫——石下之虫

第655集 西山寻虫——虫子冤家

第656集 吉祥鸟添丁记

第657集 京韵秋天

第658集 茶传外邦

第659集 京秋味道

第660集 书香诗韵访扬州——美月篇

第661集 书香诗韵访扬州——风土人情篇

第662集 书香诗韵访扬州——美食篇

第663集 临沂拾趣——沂蒙一家亲

第664集 临沂拾趣——代号C1

第665集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第666集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第667集 临沂拾趣——“戴帽子”的山

第668集 临沂拾趣——长翅膀的树

第669集 临沂拾趣——寻蝎记（上）

第670集 临沂拾趣——寻蝎记（下）

第671集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

第672集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

第673集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

第674集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

第675集 西昌之行——邛海奥秘

第676集 西昌之行——红军长征过礼州

第677集 西昌之行——邛海“清洁工”

第678集 西昌之行——邛海鸟鸣

第679集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

第680集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

第681集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

第682集 黄土地上的红色旋律——绣金匾

第683集 黄土地上的红色旋律——东方红

第684集 走进盐城——盐利之争（上）

第685集 走进盐都——盐利之争（下）

第686集 走进盐城——守护迁徙鸟

第687集 大美京西——滋养北京母亲河

第688集 大美京西——西风古道变通途

第689集 大美西京——西山深处古村落

第690集 大美京西——采煤千年献北京

第691集 大美西京——革命烽火照西山

第692集 富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）

第693集 富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）

第694集 富春山水一一富阳竹纸

第695集 富春山水——《与朱元思书》上

第696集 富春山水——《与朱元思书》下

第697集 天下大足——卧佛之谜

第698集 香山秘境——勤政殿（上）

第699集 香山秘境——勤政殿（下）

第700集 香山秘境——致远斋

第701集 香山秘境——虚朗斋

第702集 香山秘境——香山寺（上）

第703集 香山秘境——香山寺（下）

第704集 香山秘境——碧云寺

第705集 香山秘境——玩水之乐

第706集 走进北京延庆一一寻“宝”地质公园

第707集 走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬

第708集 走进北京延庆一一陆上行舟

第709集 家园中国·桂林篇——千年梯田

来源：教海趋势 综合网络整理

声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。

文章编号: e04ce8fed00102b6fcfd9054fc1a7929
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (活动预告 | 多彩迎新春活动提前剧透) 2023-01-23 钦北大寺发布   钦北大寺发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcwODUyMg==&mid=2247488971&idx=2&sn=72f0e55df46bba66d4faf1b470558f98

W YEAR瑞兔贺喜·万象更新新春伊始，万象更新希望我们的2023是快乐的一年现在为你奉上一份2023钦州市迎新春活动安排集锦喜迎兔年HAPPY NEW YEAR新年活动安排表（一）2023年钦州优秀艺术（影视）作品新春线上展播活动活动时间：1月21日-2月6日活动地点：市文化广电体育旅游局微信公众号、公共文化云平台活动内容：2023年钦州优秀艺术（影视）作品新春线上展播活动主办单位：市文化广电体育旅游局（二）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动歌舞文艺演出活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-11:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动歌舞文艺演出主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿文艺演出活动时间：1月22日（大年初一）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿文艺演出主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（四）吉祥龙狮巡游活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-11:00）活动地点：钦州老街（永福广场至广州会馆）活动内容：组织龙狮巡游队伍贺新春，营造热闹的春节氛围主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：吉祥龙狮团（五）2023年钦州市“欢乐过大年”新春游园活动活动时间：1月22日（大年初一）               （11:00-13:00）活动地点：中山公园体育场内活动内容：2023年钦州市“欢乐过大年”新春游园活动主办单位：市文化广电体育旅游局（六）“我们的中国梦 —文化进万家”灵山县2023年“万人同乐  喜庆新春”活动活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：灵山县六峰湖文化公园舞台活动内容：烟墩大鼓、舞龙表演等快闪演出（七）大鼓闹春活动时间：1月22日-2月5日               （大年初一至十五）活动地点：灵山县烟墩镇各村活动内容：烟墩大鼓展演（八）大寺北帝庙庙会活动时间：1月22日-2月5日                （大年初一至十五）活动地点：钦北区大寺镇北帝庙活动内容：“祈福”庙会活动，群众前往祈求风调雨顺、国泰民安、四季平安、幸福吉祥。（九）刘永福纸桥大捷VR体验活动时间：1月22日-1月28日               （大年初一至初七）               （10:00-11:30  15:30-16:30）活动地点：刘永福纪念馆一楼活动内容：虚拟现实技术以其高度的沉浸感和真实感，实现了文化人物（刘永福）战场场景还原，各个环节的人机交互，使人们更加快速、形象、具体地实现日常所不能实现的高逼真模拟，历史文化复现，等其他仿真内容，提高文化的传承和知识的认识。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十）“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动活动时间：1月22日-1月24日               （大年初一至初三）             （9:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动（纪念品每日仅限 25 份，参与者请根据灯谜编号到兑奖处说出谜底，猜中者即可现场领取坭兴陶“福”字主人杯一个）。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十一）刘永福、冯子材题材优秀作品展播活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-12:00 14:00-16:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：以刘永福、冯子材为原型，讲述民族英雄的英雄事迹，还原战争场面，以史为鉴，激发爱国热情。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十二）“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动活动时间：1月22日-1月24日             （大年初一至初三）             （9:00-16:30）活动地点：冯子材旧居活动内容：“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动（纪念品每日仅限 25 份，参与者请根据灯谜编号到兑奖处说出谜底，猜中者即可现场领取坭兴陶“福”字主人杯一个）。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十三）2023年钦州市贺新春美术、书法、摄影展活动时间：1月22日-2月6日             （大年初一至十五）活动地点：市图书馆三楼活动内容：2023年钦州市贺新春美术、书法、摄影展主办单位：市文联、市文化广电体育旅游局（十四）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动广场舞展演活动时间：1月23日（大年初二）               （10:00-11:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动广场舞展演主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十五）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动民族风情舞展演活动时间：1月23日（大年初二）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动民族风情舞展演主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十六）“我们的中国梦—文化进万家”钦州市灵山县2023年贺新春烟墩大鼓大赛活动时间：1月23日             （大年初二）14:00活动地点：灵山县烟墩镇邓塘村活动内容：开展烟墩大鼓展演及比赛（十七）非物质文化遗产—采茶戏展演活动时间：1月23日-1月24日               （大年初二至初三）               （11:00-13:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：钦州采茶戏历史悠久，2006年1月被确立为“第一批国家级非物质文化遗产保护目录”，2006年9月被确立为“第一批广西壮族自治区非物质文化遗产保护目录”。主要流传于钦州市区、钦州灵山、浦北县镇，是桂南采茶戏的一种。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十八）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动旗袍秀专场活动时间：1月24日（大年初三）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动旗袍秀专场主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十九）民俗非遗闹新春活动时间：1月24日（大年初三）               （10:00）活动地点：灵山县佛子镇大芦村活动内容：开展舞春牛、烟墩大鼓、跳岭头等民俗活动（二十）浦北县2023年迎新春非遗文化展演活动时间：1月24日-25日               （大年初三至初四）活动地点：浦北县江滨西路舞台、六硍镇活动内容：三合采茶非遗传承表演节目、濒危剧种鹩剧演出（二十一）老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）活动时间：1月24日-26日               （大年初三至初五）                 粤曲（11:00）                 烟墩大鼓、采茶戏（20:00）活动地点：钦州老街活动内容：老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市采茶戏协会、吉祥龙狮团、钦州市峥嵘曲艺团（二十二）钦州地方特色文艺表演活动时间：1月25日-1月27日               （大年初四至初六）               （10:00-11:30）活动地点：冯子材旧居活动内容：本次表演形式以古筝演奏、乐队伴奏和全乐队伴奏为主，演奏曲目达40余首，《钦州老街》、《双面燕洵》、《大地》和《孤勇者》均在列。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十三）红色爱国电影《万里归途》展播活动时间：1月25日（大年初四）               （14:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：该片由真实事件改编，讲述了前驻地外交官宗大伟与外交部新人成朗受命前往协助撤侨，任务顺利结束，却得知还有一批被困同胞，正在白婳的带领下，前往边境撤离点的故事。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十四）贺新春“康桥杯”羽毛球单项赛活动时间：1月25日-26日               （大年初四至初五）活动地点：超越球馆活动内容：贺新春“康桥杯”羽毛球单项赛主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：钦州市羽毛球联合会（二十五）红色爱国电影《血战阻击岭》展播活动时间：1月26日（大年初五）               （14:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：该片是一部纪念抗美援朝70周年的电影 ，取材于上甘岭战役，将抗美援朝这场巩固新中国人民政权的战争进行了艺术再创作，生动讲述狙击岭上动人心魄的故事。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十六）草坪音乐汇活动时间：1月26日（大年初五）               （20:00）活动地点：市行政中心后方草坪处活动内容：草坪音乐汇主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会（二十七）钦州讲古活动时间：1月27日（大年初六）               （10:00-12:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：“钦州讲古”是钦州市博物馆常态化开展的爱国主义教育宣讲活动。通过讲古，让广大游客了解更多英雄事迹，铭记英雄的爱国精神，继承英雄的革命意志，更加热爱伟大的中国共产党和祖国。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十八）2023年钦州市贺新春篮球赛活动时间：1月28日-2月4日               （大年初七至十四）活动地点：市体育馆等活动内容：2023年钦州市贺新春篮球赛主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市业余体育学校、市篮球协会（二十九）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿戏曲专场活动时间：1月29日（大年初八）               （20:00-21:20）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿戏曲专场主办单位：市委宣传部                 市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三十）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会活动时间：2月5日（元宵节）               （ 20:00-21:20）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三十一）2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区”文化惠民活动活动时间：1月-2月活动地点：钦州范围（三娘湾、犀丽湾、八寨沟等景区）活动内容：2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区”文化惠民活动主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市白海豚演艺有限公司贰零贰叁 癸卯年CHINESE NEW YEAREND转载 | 钦州发布

文章编号: f934704b851ee122700607011f9738c1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【辞旧岁·新憧憬】春节假期,你不来一场说走就走的自驾吗?) 2023-01-23 广西视听   广西视听

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYxNDE4MA==&mid=2247504550&idx=1&sn=6028b8d6e3375a6f8b4330c375ee64e3

“春节是辞旧迎新的美好时刻，总会给人们带来新的憧憬。”习近平总书记这句话，道出了春节文化的内核。中国人过年，过的是辞旧迎新的“时间之年”，更是向上向善的“文化之年”。2023年春节，广西视听和你一起“辞旧岁·新憧憬”。今年春节，大家出门的热情空前高涨。人们常说，最美的风景永远在路上。这个假期来一场自驾吧！开着最酷的车，做这条gai最炫的仔，和广西的奇山秀水一起摇摆。感受水天一色的静谧如果你喜欢大海，广西的海上公路就能满足你对“水天一色”的幻想。位于钦州的三墩岛海上公路被誉为“网红海上公路”。天空湛蓝，海水蔚蓝，这里仿佛是一座贩卖蓝色的便利店，让疲倦的心灵瞬间得到放松。东边是中华白海豚的天堂，西边是临港工业区的兴勃，自然景观和工业文明在这里交相辉映，和谐共处。广西那么大，海上公路不止一条；海上公路那么多，这条能让你体验骑行和烟火气共存的乐趣。南湾街被称为涠洲岛最美的沿海公路。海上渔舟荡漾，岸上绿意葱茏，南湾街是旅人最爱光顾的地方，也是小岛慢生活的集中地。沿着环岛公路，以蓝天白云为背景，吹着远处的海风微拂、听着远处的海浪轻吟。你看！是不是你心里诗与远方的世外桃源。穿越奇山秀水的画卷冬日的海边静谧安详，冬日的山水依旧壮美。穿行在其中，处处都是广西山水的诗意和仙境，也处处是时光风情渲染的画卷。在广西境内，有被称为“中国仙境第一路”的合浦-那坡高速公路，只要是路过的司机都不舍得加速。它宛若一缕丝带，飘荡在广西典型的喀斯特地貌山区。一路上秀丽山川连绵起伏，林海上淡淡的白云飘动，像是烟雾缭绕之中。在这里，你尽可流动明眸，欣赏这片自然的产物。如果你不想离开南宁，在马山，也有一条“绝美”公路。弄拉赛段是“环广西公路自行车世界巡回赛”的“皇后赛道”，每位参加过比赛的选手无一不惊叹于这里的绝美风景。这里是“喀斯特地貌区的香格里拉”，途径伊岭岩、大明山风景区等多处景区名胜。短短几十公里，将广西山水的极致美景浓缩其中。右边是藤蔓攀爬的山壁，左边是一道风光惊人的大峡谷。你很难想象，南宁竟然也有这么天然而震撼的美景！体验速度与激情的刺激如果你曾有一个赛车梦，那么广西的盘山公路一定能让你拥有难忘的“赛车之旅”。这条光看图片就有了眩晕感的盘山公路位于大化瑶族自治县的七百弄，它在自驾界有着极高的威望，甚至还有“不骑七百弄，枉为骑车人”的说法。这里是自驾天堂。放眼望去，千峰耸立、山影相叠，“山海”是对这里最形象的描绘，俯瞰群上竞秀，令人叹为观止。这里也是魔鬼弯道。盘山公路顺应山势而建，长约八里，形成九个大弯，故名“八里九弯”。盘山公路最大转弯度大于300度，每走一步都像是走进大自然的变幻莫测之中。如果七百弄公路是体验眩晕感，那么金秀瑶族自治县六巷乡的挂壁公路则让你和悬崖峡谷来一次惊心动魄的邂逅。盘旋于峭壁之上的石壁公路一旁是悬崖，一旁是峡谷，这种驾驶乐趣和视觉震撼的共同冲击是其他自驾公路都无法带来的。有些自驾适合在冬日出发，有些美景只在冬日旅途。趁着假期时光正好，出发去拥抱冬天的美吧！温馨提示冬季自驾，安全是重中之重哦。来源：谢瑜婷、王光强、廖睿杰、邓艺杰、佳明、梁灿芳、蓝吉富、莫春明广西文化和旅游厅靖西市融媒体中心马山县融媒体中心大化瑶族自治县融媒体中心扫码下载广西视听“阅读原文”，新的一年大展鸿“兔”

文章编号: 926e4f83b17de87ec936b838d25cf2f9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东广州长隆+珠海长隆纯玩无购物双飞五日游) 2023-01-22 韩雨潼在线旅游   韩雨潼在线旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY1MjYxOA==&mid=2651576401&idx=1&sn=a1d5a6c96c89aa4e2489630f91baff78

携程旅行网旅游百事通国际旅行社    地址：昆都仑区民族西路公交一公司（民西加油站）对面咨询电话：13848219129产 品 经 理 推 荐 ★ 【大牌驾到】纯玩爆单款，2000+出游好评！二十多年深耕广东经验，更深度玩法，自家发团，不踩雷！一手资源，无中间商赚差价，价格更优惠！★ 【优选行程】长隆海洋王国+长隆野生动物园/欢乐世界/水上乐园+烟花汇演+观珠澳大桥+珠江夜游游船+沙湾古镇+广州塔+海心沙+沙面+品姜撞奶★ 【服务保障】7*24小时1对1管家服务为您保驾护航，24小时免费接送机0等待落地更安心，甄选优质服务型导游，出游期间生日赠生日蛋糕+可爱公仔成人报价：6280元/人(1月26号之后，机票现询)儿童价：中童5480（1米-1。5米区间含长隆景区儿童优惠门票，不含床位）小童4480（一米以下，仅包含车辆，导游服务，长隆门票可免由成人携带，大马戏景区除外，其他均自理）每日行程Day01呼和浩特乘飞机到达花城广州，专人无忧接机/站00:00交通【无忧接机/接站】各地贵宾搭乘飞机抵达广州白云机场/火车站，工作人员将安排车辆接您前往酒店。【航班选择注意事项】(1)具体航司及航班时间可在下一步自行选择搭配；(2)若您选择到春秋航空等廉价航空，请关注其免费行李托运额度，若航司需收取超额行李费用敬请自理；(3)请各位贵宾至少在飞机起飞前90分钟抵达机场值机、登机，若因个人原因导致误机，损失请自理。【行前联系】工作人员将在出发前一天下午联系您并发送出团通知书（不晚于20:00）【自由活动】接团首日无统一行程安排，入住后即可自由活动。如您抵达航班时间较早，您可随意逛逛，领略下下羊城广州的魅力。【温馨提示】若您在行中遇到任何问题，请优先致电携程广州当地紧急联系人帮您处理（联系方式出团通知短信中告知），避免致电总部客服导致的处理延时。行程标明的时间为参考时间，实际时间以当天游览为准！15:00酒店广州粤大金融城国际酒店或广州同裕国际酒店或广州曼国国际酒店(机电学院江南市场店)15:00自由活动推荐：北京路步行街北京路步行街地处市中心，它比起上下九步行街要来的小，但是它是广州城发源的伊始所在。上下九相当于北京的前门大栅栏，北京路步行街则更像是北京的王府井大街。来广州，你也可以把这里定位为探索这座城市的起点。它北起中山五路，南至惠福路，全程大约440米。这条象征着广州商业中心、呈南北走向的街道上，店铺鳞次栉比、来往人声鼎沸，似乎永远保持着蓬勃的活力，商场有比如广百百货及天河城百货等。这里的商业从10世纪广州城商业开始起昌盛并延续至今，无论你要买啥，这里基本都能找到。即便没有购物的意愿，来此走一走石板路，探访古街道的寻常巷陌，也是颇为有趣的事。这条“三朝古道”展示着宋朝的青灰砖、明清的黄砂岩石板以及红、黄砂岩和麻石板路面。此外，整条街道的“镇街之宝”莫过于安静的躺在钢化玻璃罩下的千年古道遗址。这也无疑为这条集古典氛围与商业中心于一身的北京路再添一抹亮色。另外，这里也不乏特色小吃，有墨鱼丸、鱿鱼、萝卜牛腩牛杂、棉花糖等等。但是吃东西相对而言还是上下九步行街更合适点，选择更多点。推荐：西华路美食街广州的美食街很多，可是真正能深得广州人心的，必定是隐藏在老城区的那些本土小店。位于老城西华路的西华路美食街，从这一端走到那一端不过10分钟的时间，却是充满了各种多年老店的美食，来这儿吃饭的大都是街坊领居，食物美味且价格实惠。在这里没有精致的装潢和过度的服务，有的是老广州的熟稔和街坊价。推荐：上下九步行街上下九步行街长800余米，可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路，人们来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，广州酒家的虾饺、银记的肠粉，南信的双皮奶，是吃货们的天堂。上下九步行街地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路，是广州市中心一条有名的商业街，它建于20世纪初，是南欧建筑特色与西关传统建筑风格结合的产物，装饰上还融入了北方满洲式装饰。这里的店面超级多，一些品牌的折扣也很给力，经常会打到一到二折。步行街内有大小食肆数十家，既有百年老店，亦有一大批便宜的小吃店。历数上下九的美食，有银记肠粉；“欧成记”上汤鲜虾云吞面；“伍湛记”的及第粥、鱼皮粥；“广州酒家”的灌汤饺、虾饺、烧卖、萝卜糕；“莲香楼”的莲蓉月饼、鸡仔饼、老婆饼和龙凤结婚礼饼；“南信”的双皮奶、姜撞奶和牛三星；“林林”的牛杂和猪红汤等。建议早上早些前去，可以放慢脚步品品早茶，吃吃小吃，逛逛商店，一路吃过去，还可以在路边买传统的盐渍果子，对于吃货来说，实在是很圆满的人生啊。如您抵达尚早，可以把行李放到酒店，然后出来逛吃逛吃~以上景点和以下行程是推荐您可以参考哦（需您自行前往，费用自理）【产品经理の小众吃货线路】☆西华路☆在西华路，吃的是旧广州旧西关的一种情怀，广州人讲究“同声同气，一盅两件抵食夹大件”，西华路的全部是小吃“便宜，地道”【腾元生煎、芝麻糊世家】☆上下九☆一条人人来广州都会去的步行街，邻近长寿路地铁站，路上的美食千万别错过【陈添记鱼皮、顺记冰室、银记肠粉、南信双皮奶】【产品经理の小众文艺路线】☆黄埔古港☆在黄埔古港不仅可以寻找广州昔日的辉煌，还有许多广州地道美食也非常值得来这里寻觅。沿着菜市场一直前行就可以看到非常出名非常正宗的“奶婆姜撞奶”还有热荐的“猫记艇仔粥”等等都是不能错过的广州地道美食。活动时间：约1小时18:00晚餐成人：不含餐 儿童：不含餐可以在街边小巷一寻风味小吃，抑或在粤府餐厅点菜喝粥，品味舌尖上的广东用餐时间：约1小时Day02目标珠海长隆，途中远观港珠澳大桥！探秘优雅鲸鲨、活泼海豚、企鹅宝宝....夜赏烟花秀！较晚回到广州！07:30早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店内享用早餐用餐时间：约30分钟08:00交通于酒店集合，乘车前往浪漫的海滨城市—珠海。行驶时间：约2小时30分钟11:00景点/场馆前往：情侣路(车观)长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。很多游人都会来此吹着海风漫步，享受悠闲惬意的时光。情侣路的路面全部由方正的砾岩铺成，道路途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等多个风景旅游点。需要骑行全程的话，这里提供专用的两人或三人连体自行车租借服务，租借点在拱北附近或者名亭公园（野狸岛）门口，野狸岛里面也有。当然，大部分来这里的人们还是以步行为主。可能因为路名吧，来这里的情侣真的非常多，步行大部分的是走的中段，也就是有珠海渔女的这段，比较有名。白天经常有人在这里拍摄婚纱照，晚上有很多情侣和夫妻在路上迎着街灯散步，很是浪漫。而珠海的婚礼流程单中，情侣路也是婚嫁花车必经之地，象征着幸福，所以赶快带着自家爱人来走一走情侣路吧。前往：珠海渔女(车观)珠海渔女雕像矗立在珠海风景秀丽的香炉湾畔，雕像身高约8.7米，由70余块花岗岩打造，是珠海的标志性景观。她领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。珠海本身有一个传说，远古时代有位仙女被香炉湾风光迷住，扮成渔女下凡，与渔民海鹏私定终身，但海鹏听信谗言，导致渔女死去。九洲长老为这深情所感动，救活了仙女，从此仙女成了真正的渔女。成亲当日，渔女把她挖到的一颗举世无双的宝珠，献给了德高望重的九洲长老。中国著名雕塑家潘鹤便是根据南海渔民的美丽传说设计了这座石雕。一般来珠海的游客都会特意过来拍照留念。如果想避开人群也可以晚上过来，晚上来这里的话，雕像在海中央，被灯打亮，也显得很美丽，并且晚上人不多，环境很惬意。石雕周围有很多大岩石矗立在海里，渔女下面的海滩也可以玩下，不过有很多小石头，需要注意点。看完雕像也可以去旁边的海滨公园走走，公园还挺大的，也可以在情侣路上漫步。前往：港珠澳大桥(车观)港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，也是“一国两制”框架下粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道，在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具重要的战略意义。港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，投资超1000多亿元，并于2018年10月23日正式开通，全长55公里。作为中国建设史上里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥受到海内外广泛关注。港珠澳大桥连接起世界活力经济区，对三地经济社会一体化意义深远。大桥主体工程由粤、港、澳三方共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。港珠澳大桥可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。对于游客来说，搭乘班次频繁的穿梭巴士（分为港珠线、港澳线）十分方便。以上三个景点为乘车远观，港珠澳大桥是在情侣路处远观，行中不下车敬请知悉活动时间：约10分钟12:00景点/场馆前往：珠海长隆度假区珠海长隆国际海洋度假区地处珠海横琴新区，包括长隆海洋王国、横琴岛剧院等众多主题乐园，以及横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店等豪华主题酒店，配套设施完善，是周末与亲朋好友出游的绝佳去处。游玩建议整个度假区为一水的海洋风格建造，面积很大，要想一次性玩遍整个景区，呆一天肯定是不够的。白天可以在海洋王国与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面，挑战鹦鹉过山车，体验从20层楼高度飞速而下的刺激和360度翻转的疯狂。晚上的横琴海有绚烂的烟花表演，大约在晚上8点开始，或者去国际马戏城欣赏马戏表演。横跨欧亚非的150多位马戏表演艺术家将为你倾情奉上无比惊艳的表演节目，360度全景式多视角视觉体验，带给你世界一流的国际马戏饕餮盛宴。住宿餐饮预算充足的话，可以入住在园区内豪华的横琴湾酒店，带着小朋友的家长还可以选择极具特色的马戏酒店和企鹅酒店。各酒店内都有风格各异的自助餐厅，提供中式、日式、西式及亚洲风味美食，满足不同人群的需求。除了吃住方便，住店客人去景区还可以走优先通道，不用排队，节假日人多的情况下十分省心。此外，你还可以选择夜宿鲸鲨馆，在鲸鲨馆内搭帐篷，和可爱的大鲸鲨一起入睡，体验与白天完全不同的奇幻旅程。前往：珠海长隆海洋王国(含首道门票)珠海长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区，是全球较大型的海洋主题乐园之一。公园共分为八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，还可享受环球滋味美食和购物乐趣，精彩不容错过。八大主题区进入大门的通道是一个魔鬼鱼的造型，大型屏幕在上方不停地播放着海底世界动物，这就是第一个区域海洋大街。海洋大街的两旁是购买纪念品的地方，这里主要以迎宾、观光、购物休闲为主。过了海洋大街的通道后，左边的区域由南至北依次是海象山、缤纷世界、极地探险。海象山是以水为主题的，生活着南美海狮、南非海狗等动物，还可以参加激浪帆船、超级激流等游乐项目；缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，比较适合家长带着孩子一起游玩；极地探险以冰雪景观为主，这里可以看到可爱的企鹅、北极熊及白鲸。海洋大街右边的区域由南至北依次是海豚湾及雨林飞翔区。海豚湾顾名思义以海豚观赏为主；雨林飞翔区的游艺设备是整个园区较为刺激惊险的，有很多游艺项目，可以体验一下鹦鹉过山车，它爬升近20层楼的高度，然后飞速而下。而和海洋大街一条中轴线上的则是横琴海及海洋奇观。横琴海区域有音乐喷泉及晚上的烟花表演。海洋奇观是一个大型的鲸鲨展馆，鲸鲨馆内饲养有非常多品种的珍稀鱼类。游玩建议整个主题乐园的所有区域都有不同的游艺设备及海洋动物，大门口就有地图可拿，推荐的玩乐点有极地探险的企鹅馆、海洋奇观的鲸鲨馆和雨林飞翔区的过山车。可以提前结合想要看的表演时间安排好大致行程。推荐的表演有极地剧场的海豚表演，精彩绝伦！表演的具体时间表可查询官网。前往：海洋大街(长隆海洋王国内)(已含门票珠海长隆海洋王国里面一进去就是海洋大街。大街顶上是一个巨大的屏幕，循环播放着宣传视频。大街的两边是一些小商铺，吃的，买手信的店铺都有，任君选择。在这里也能看到晚上的汇演，跟烟花合照的绝妙地方，灯光适合说明：行程所含门票为1次入园门票，周末、节假日游客人数多，排队进园时间可能较长，请您耐心等候。行程已包含成人景区门票费用，12岁以下儿童不含门票，由于儿童的门票价格根据身高变化，需要您在附加费用中加购或者现场自行购买，如有不明请参考儿童费用包含。***温馨提示***持各类证件不享受门票优惠；门票不用不退活动时间：约7小时12:30午餐成人：不含餐 儿童：不含餐园区内自理美食用餐时间：约1小时18:00晚餐成人：不含餐 儿童：不含餐园区内自理美食。用餐时间：约1小时20:00景点/场馆前往：海洋保卫战海洋保卫战呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。本表演即海洋保卫战烟花秀，有人言“不看烟花show，白来长隆游”。该表演为露天演出，无需单独购买门票，只需抵达指定地点即可观赏。观看完烟花后安排回程，回到广州时间可能稍晚，建议您早早休息，补充精力为明天的行程做准备。活动时间：约15分钟23:00酒店广州粤大金融城国际酒店或广州同裕国际酒店或广州曼国国际酒店(机电学院江南市场店)Day03广州长隆野生动物世界(熊猫、考拉，看各国国宝齐卖萌!狮子、棕熊，看森林猛兽展威风）或广州长隆欢乐世界(垂直过山车、超级大摆锤、各种杂技、歌舞以及大型巡游让您挑战自我、释放压力)或广州长隆水上乐园！07:30早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店内享用早餐用餐时间：约30分钟08:20交通于酒店集合，乘车前往广州长隆度假旅游区行驶时间：约40分钟10:00景点/场馆前往：长隆野生动物世界(含首道门票)长隆野生动物世界以大规模野生动物种群放养和乘车观赏为特色，是电影《爸爸去哪儿》的拍摄地。在这里可以看到精彩的动物表演秀，如白虎表演等，很适合带孩子来玩，能简单了解动物习性。 园区主要分为两个区域：乘车区与步行区。到了景区门口有游园地图提供，可以结合景区的表演时间，提前规划好游玩路线。乘车区倚山而建，可以乘坐的半开放式小火车深入到丛林和草原，全程约40分钟。这里有白虎种群散放区，除外还能看到成群的长颈鹿、斑马、羚羊，它们不再呆在笼子里，充满了活力。步行区，有全景玻璃的北极熊馆、“水中国宝”中华鲟，以及鳄鱼湖区、海龟等，还有“世界国宝区”，可以看到大熊猫、亚洲象及英国雪特兰矮马。除外，在步行区还可以看到很多精彩的动物表演，比如大象剧场、花果山剧场、长隆方舟剧场、河马剧场、白虎跳水等。具体时间及场地可查看官网。 带小朋友来的游客，除了看动物，还可以选择带孩子去“丛林发现”及“儿童天地”，在“丛林发现”，可以了解各种动物的饮食习惯和身体结构等科普知识。“儿童天地”则有各种游艺设备， 并且这些设备的造型全部都是依照动物来打造，卡通趣味十足。自2020年1月起，长隆野生动物世界更是推出全新神奇动物夜。与世界卓越视觉创作团队合作，历时一年半，打造乘空中缆车看多媒体户外灯光秀，以空中、陆地为背景，利用不同的灯光、互动模式，让游客体验 “星空童话”和“幻彩雨林”。项目路线全长102500米，采用灯光3277台、音响274台、全彩激光78台、全息纱幕854平米等等设备，并集中集合全世界夜游项目种类至多的互动技术。包含了体感互动、重力感应、彩色互动、声音互动、风压感应、激光互动等等，其中激光音乐穀是全世界至大的激光互动场景，共用了42台全彩激光设备。亦真亦幻，流光溢彩，不容错过。或前往：长隆欢乐世界(含首道门票)长隆欢乐世界拥有多个大型游乐设备，诸如十环过山车、垂直过山车、超级大摆锤等，可以和小伙伴们一起感受刺激的体验。长隆欢乐世界同时进行了超级演艺、游乐设施以及餐饮配套服务等方面的创新升级。重点打造全新六大主题区域，两大演艺广场，全新花车和巡游动线，全面升级超动感游乐设施等，将给你带来全新的游玩体验。与此同时，在亲子项目方面，长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园。六大主题区域，两大演艺广场，全新巡游路线 。长隆欢乐世界重塑打造六大主题区：丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、星梦奇园、感动空间、尖叫地带。六大主题区域强化演艺元素，引进亲子游乐项目，观感体验再升级。欢乐世界重磅打造两大演艺广场，分别命名超级演艺广场和中央演艺广场。超级演艺广场为园内演艺广场，主舞台神秘概念全新来袭，广场中心舞台采用升降设计，可与主舞台联通。中心可营造喷泉、灯光、火焰等特效呈现，演出内容更是劲爆来袭，每日定时巨献《超级电音派对》，现场呈现国际级别酷炫的电音特效，配合超前的无人机、低空烟花表演，给游客带来震撼的视觉盛宴。另外，中央演艺广场以火箭过山车为舞台背景，全新打造浪花主题舞台，每天定时上演《青春热舞音乐派对》，青春可爱的女团表演、狂热似火的摇滚乐队、时尚潮派的街舞，让你感受一场不一样的演艺热浪。全新的大型主题表演《欢乐缤纷大巡游》趣萌来袭，新的巡演路线环绕长隆欢乐世界一圈，巡游从超级演艺广场开始，回到原点结束，全长1.6公里，路宽不少于8米。全新花车展示观感重磅升级，超大型花车高度可达10米，大型空飘昆虫装置、动物花车方阵，趣怪动感，互动性极强。《欢乐缤纷大巡游》将持续至8月结束，接下来将迎来超级主题巡游二期，十余辆法国的巨型主题花车，奇异的神兽造型，沉浸式体验，将带给你降临异域的情景。巡游全程开创式无栏杆动线，采用地面射灯使游客自觉形成安全距离，实现真正意义的零距离，提升游客体验舒心观看巡游。同时在巡游动线周边还设置了互动小舞台8-10个，场景更全面，内容更丰富，全天演艺不间断，任何时间入园都能体验到精彩的演艺。 宝贝乐园全新回归，三大亲子游乐区奇幻呈现。为满足多年龄层的游玩需求，强化欢乐世界园内主题氛围，园区重新改造了宝贝乐园和打造三大亲子游乐区，满足小朋友玩乐的同时，家长又能轻松度假。全新的宝贝乐园针对5-12岁儿童开放，拥有六大主题区，分别是：三塔中心区、沙滩区、火山区、草原区、冰川区、海洋区。集合攀爬、蹦跳、滑射等项目的游玩体验，一次可满足孩子的探险、益智、协同合作等多项能力的开发。主题区域两两连接，游玩项目相互交替，真正地实现寓教于乐的目的。同时，长隆欢乐世界新增三大气模区域：马戏小镇、曲奇工厂、时间城堡。以七彩斑斓的马戏元素为主题，拥有粉红的小火车、曲折迷宫，搭配小丑帽马戏棚屋的是马戏小镇；以生产线为故事，弯曲的攀爬闯关，每穿越一道卡口，仿佛完成一道工序，制作出专属曲奇的是曲奇工厂；时间城堡则以七彩的滑梯和波波球组成，时间流逝，快乐童年。三个不同风格的气模游玩区，想必小朋友进入到幻彩的世界都将流连忘返。在长隆欢乐世界内还有数十项适合亲子玩乐的游乐项目，丛林探险的飞马家庭VR过山车，一家人都能感受到过山车的乐趣，带上VR眼镜更能感受到穿越冰川、悬崖峭壁的惊险快感。欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋，让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里。星汇美食广场尝尽世间美食，服务全面升级  。长隆欢乐世界全新推出星汇美食广场，广场建筑采用欧式风格，建造三间主营餐厅，分别菜式出品：粤菜、西餐、东南亚美食，适合不同的游客需求，承载量更大。星汇美食广场全面使用落地窗，为园内极佳观看巡游点之一，在享受美食的同时，还能观看巡游和周边互动演艺，舒适的环境，观感的不一样体验。与此同时，园内的各大餐厅食品均全面提升出品，更美味更舒适。或前往：长隆水上乐园(含首道门票)长隆水上乐园由长隆集团兴建，景观以亚热带的植物和花卉为主，形成一个自然放松的环境。它是国内非常出名的水上乐园，每年夏日都有非常多的游客蜂拥而至。水上乐园游客非常之多，排队需要很长时间，所以如果条件允许，避开周末，工作日去比较好。进入园区后，带孩子出行的可以考虑去“宝贝水城”、“小喇叭”、“眼镜蛇”等景点。宝贝水城是儿童的乐园，小喇叭和眼镜蛇都是专门为儿童设计的亲子滑道，可以爸爸妈妈和儿童一起玩，而且外形也很可爱，还有满是卡通形象喷射出无数水花的“戏水池”也很适合小朋友。园内刺激的项目为“高速滑道”、“超级大喇叭”、“超级大滑板”、“急驰竞赛”“巨兽碗”，都是心跳指数爆表的项目。需要注意的是巨兽碗和大滑板，都是需要4个人一起才能玩的，大喇叭是3个人可以玩的，人数如果不够的话，可能要找陌生人凑数。园区还斥巨资引进了全球首台、德国原厂设计、制作的划时代玩水设备“摇滚巨轮”。另外值得玩的项目有“漂流河”和“造浪池”，造浪池顾名思义就是人造的海浪，适合泡里面玩水，加上这边中央舞台还经常有各类表演，是整个水上乐园较为有人气的地方。漂流河就是漂流景观带，漂流的流速适中，两个人坐在一个浮圈上漂流，感受四周的风景变化，特别适合二人世界。说明：下单前请备注好广州长隆乐园3选1景区，如：选择长隆野生动物世界。如不了解请联系平台客服代备注，否则系统默认选择【广州长隆野生动物世界】，门票为统一团体票，如不游玩也无法退款。行程所含门票为1次入园门票，周末、节假日游客人数多，排队进园时间可能较长，请您耐心等候。行程已包含成人景区门票费用，12岁以下儿童不含门票，由于儿童的门票价格根据身高变化，需要您在附加费用中加购或者现场自行购买，如有不明请参考儿童费用包含。进入水上乐园景区须自备泳衣用品。***温馨提示***持各类证件不享受门票优惠；门票不用不退活动时间：约7小时12:00午餐成人：不含餐 儿童：不含餐园区内自理美食18:00晚餐成人：不含餐 儿童：不含餐度假区内自理美食用餐时间：约1小时19:30景点/场馆前往：广州长隆国际大马戏(不含门票)广州非常出名的表演，大剧院拥有世界有名的森林实景式舞台布置，你可以看到实景式的森林、小山、溪流、小船。外加400多只训练有素的动物在一场马戏演出中同台演出，是耳目一新的奇妙体验。表演分为：动物表演、花车巡游、杂技（整台节目都是以杂技串联起来的），这里演员专业，服装华丽，加上可爱聪明的动物、超赞的灯光及舞台布置，带你身临其境。景点/场馆收费参考门票周六日、暑期及其他法定节假日属于特定日，以景区实际价格为准。参考价格：CNY450说明：此景点为可选景区自费项目如您想在游览广州长隆当天欣赏国际大马戏（常规场19:30开始【节假日可能安排其他时间的场次，例如17点场，14点场】，时长1小时20分钟左右），请在预订时勾选附加费用通过我们代预订门票的客人享受返程回酒店的交通，如您通过其他途径预订，请自行返回酒店，敬请谅解如您预订的大马戏价格随行程调整，我们会退还给您差价，请您知晓活动时间：约1小时20分钟21:30酒店广州粤大金融城国际酒店或广州同裕国际酒店或广州曼国国际酒店(机电学院江南市场店)Day04老广视角游羊城【花城广场、海心沙广场，外观“小蛮腰”、沙湾古镇、沙面、永庆坊、粤剧博物馆、乘船夜游珠江】特别安排享广州地道西关美食08:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店内享用早餐用餐时间：约30分钟08:30交通于酒店集合，前往游览【花城广场】行驶时间：约30分钟09:00景点/场馆前往：花城广场广州城市的新中轴线广场，少年宫、大剧院、图书馆、博物馆都在花城广场周围。花城广场建有人造的景观湖、大型的喷泉和灯光广场，绿树环绕，还有5个花岛，一年四季都有花开，还会举办花市、灯光节等活动。花城广场的地下就是花城汇，也是个超大型的商业广场，餐饮店非常多。夜晚的花城广场灯光璀璨，非常美丽，可以在这里吃完饭，再欣赏一下花城的夜景。前往：海心沙广场海心沙广场是一个将花艺、园艺与城市建筑艺术融为一体的地方。前往：广州塔(外观)广州塔是广州地标，包括发射天线在内，塔高达600米，为国内有名的高塔之一，可自上而下俯瞰广州美景。其头尾相当，腰身玲珑细长，又有“小蛮腰”的俗称。这里晚上会亮灯，即使不游塔，也可来此拍摄外观，用以留念。广州塔从下到上，分为A-E一共5个功能区，塔基部分也就是A区为介绍广州历史、文化、经济和旅游景点等展示功能，并设置旅游服务配套设施。塔冠部分也就是E区，设置餐饮、娱乐功能及观景平台。广州塔的娱乐项目有高空横向摩天轮、阿尔法探索乐园、垂直速降极限项目“极速云霄”以及空中电影城，除外还有很多其它景点，比如488摄影观景平台、白云/星光观光大厅、科普游览厅、天梯等，大部分都是以观景摄影为主。广州的套票有很多种，可以根据个人的需要购买，当然如果想要体验摩天轮等项目，可以选择想应的套票，价格会比较合算。推荐3点半到达电视塔，然后排队安检买票，这样一般4点半-5点可以上到电视塔顶，就可以看日落的广州了，然后可以欣赏拍摄夜景，这样的行程安排基本可以看到白天、傍晚、夜晚的广州全景，比较全面。夏天去电视塔的话由于昼夜长短不同（夏天的夜景比较晚），往后推两小时即可，并且晚上7点-8点是电视塔人少的时候，错开人群也会比较舒服。珠江摄影观景平台：位于2楼，观景平台占地广，依江而建，视野独特广阔，适合于拍摄城市中轴线，也是与广州塔摄影留念的好地方，一般可以在此和塔拍照留念。金逸空中电影城：位于17楼至22楼，是全城位置第一高的影院，拥有国际先进视听设备，让您享受独到的视听效果和身临奇境的逼真体验。阿尔法探索乐园：包括云端漫步、凌空探险以及探索阿尔法等三大项目，集探险、团建、研学多功能于一体，以往只能在多伦多塔、迪拜塔、悉尼大桥等国外地标上才能体验到的项目，如今在广州塔就能近距离深度体验。其中凌空探险位于33层到58层之间，是广州塔阿尔法探索乐园中极具挑战性、惊险性和刺激性的重磅项目。白云/星空观光大厅：广州塔塔内428米和433米处分别设有白云、星空两大主题观光厅。蓝天白云，星空璀璨，广州城市新中轴与珠江美景尽收眼底。白云&星空观光大厅各设有一个悬空走廊，采用全透明钢化玻璃构造，当您低头的时候，给您凌空观景刺激感受，是拍摄留念的不二之选，也是来登广州塔的必到之处。科普游览厅：位于109、110层，它为你揭秘600米的广州塔如何抵抗强风和避震，对科技及知识敢兴趣的可以看下。460米摩天轮：共有16个球舱，球身采用全透明材质，每个球舱可乘坐6名游客，摩天轮运转一周约需20分钟。流连于横向摩天轮，在高处凝望浪漫星空，体会时光交错、天荒地老的绚美之感。450米摄影观景平台：450平台是游客以实惠的价格欣赏塔顶风光的户外平台。广州塔与世界所有高层建筑与众不同之处在于塔顶有开放的户外观景平台可供游客参观。游客可绕平台拾级而上，全方位欣赏羊城美景。450摄影观景平台设有摄影点，热爱摄影的朋友别忘了留影。488米户外观景平台：位于广州塔天线桅杆488米高处，是游客观光所能到达的至高点。2012年至2014年曾获吉尼斯世界纪录。立于广州塔之巅，可360度无障碍俯瞰羊城全貌，更能感受到一览众山小。480米极速云霄：450米极速云霄垂直速降项目位于广州塔天线桅杆455—485米处，是吉尼斯世界纪录保持者。该项目不仅有传统的“坐跳”，更有模拟自由落体的“站跳”，是超级勇者挑战高空极限的佳选。活动时间：约30分钟09:30交通游览完毕后，乘车前往游览【沙湾古镇】行驶时间：约60分钟10:30景点/场馆前往：沙湾古镇走进沙湾古镇区，可以清晰辨析古镇发展的历史脉络，现存的街巷错落纵横、宗祠古屋点缀其间、檐缘梁枋巧饰雕琢，沙湾古镇“石阶石巷”的古村落格局保存完好，并保留了大量明、清、民国时期的古建筑。是珠三角中心广府文化的杰出代表，这里的飘色被誉为南国艺术奇葩。全镇现存以留耕堂为典型代表的古祠堂约100多座，还有一筒竹、三间两廊、镬耳屋、高楼、西式住宅、自由式民居等建筑。沙湾古镇保存了大量砖雕、木雕、石雕、灰塑、壁画等艺术精品，艺术风格具有浓郁的岭南特色。沙湾有省级文物保护单位1个，市级文化保护单位14个，第三次全国文物普查登记文物点109个。沙湾拥有国家级非物质文化遗产狮舞、广东音乐，省级非物质文化遗产沙湾飘色、砖雕。非物质文化遗产传承人有何世良（砖雕）、周镇隆（龙狮）、黎汉明（飘色）。此外，还有许多传统文化活跃在民间，如北帝诞、鳌鱼舞、扒龙舟、养兰、私伙局等。饮食文化方面，沙湾姜撞奶享誉省港澳，传统的菜色如鸡丝酿芽菜、沙湾别茨鹅、豉椒碌鹅、狗仔粥、牛奶宴等也极具吸引力。****温馨提示*****不含沙湾古镇展馆门票 ；每人赠送沙湾小吃——姜撞奶+地道小吃活动时间：约1小时30分钟12:00交通乘车前往沙面行驶时间：约60分钟13:00景点/场馆前往：沙面沙面是广州很有有意思的地方，来这里主要是看建筑。这里的建筑向人展现着19世纪广州的欧陆风情，环境极美，很适合漫步其中，或是文艺青年们拍照。因为处处都是风景，你时不时可以在这见到拍婚纱照的新人，若有兴致，也可以等到华灯初上，找一家咖啡馆，沉思往事，遥望天鹅潭，别有一番情调。沙面的街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素，岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州充满异国情调的欧洲建筑群。比较知名的建筑有：沙面大街2号-6号的楼房，俗称红楼，原是海关洋员华员俱乐部，高三层，红砖砌筑，南面和北面建有尖顶阁楼，仿19世纪英国浪漫主义建筑风格。沙面大街54号的建筑，原是汇丰银行，高四层，二层的外墙砌有通柱到三层顶，在西南面楼顶建有穹窿顶的亭子。沙面大街48号的楼房，是代表性的券廊式建筑，高三层，钢筋混凝土结构，四周的走廊均为券拱形，外墙刷水洗石米。沙面大街14号的露德天主教圣母堂，规模虽小，结构简单，但在其入口处仍然为仿哥特式。活动时间：约1小时14:00交通乘车前往餐厅用餐行驶时间：约15分钟14:15午餐成人：含餐 儿童：含餐从即日起至2月1日班期安排美食林—点都德茶点，请知悉！享用《米其林推荐-吴财记》用餐，会根据不同人数而调整菜品。【吴财记】来广州必打卡餐厅之一，被誉为箱子里的米其林餐厅，云吞面在广州被称为“大蓉”、“细蓉”。“大蓉”指的是大碗云吞面，“细蓉”则是小碗。正宗的云吞面店，总会有浙醋与酸萝卜的黄金搭档坐镇，以酸中和面的碱性。汤勺摆在碗底，撒上一小撮韭黄，云吞置于汤勺上，面条铺盖在云吞上方再浇汤。汤不能太多，半份面条露出汤面就差不多了。餐标：30CNY/人用餐时间：约30分钟15:15交通前往游览【永庆坊】行驶时间：约15分钟15:30景点/场馆前往：永庆坊永庆坊位于老广州的核心地带，恩宁路。这条老街在晚清开埠的时候曾经是南部中国的经济核心区域，现在摇身一变成为广州的新网红年轻人都爱去的打卡圣地。传统和现代碰撞、历史与现实交织，是兼具“西关风味”与“现代时髦”的代表。前往：粤剧艺术博物 粤剧艺术博物馆位于广州市荔湾区恩宁路127号， 博物馆总用地面积1.72万平方米，建筑面积2.17万平方米，沿荔枝湾涌分为南北两岸，南岸为基本陈列展厅、主题展厅、剧场和园林景区，北岸为粤剧艺术的传承与保护等配套区域。博物馆建筑于2017年荣获我国建筑行业工程质量的荣誉奖“中国建筑工程鲁班奖”。     粤剧，早期称广东大戏，是流行于广东、广西、香港和澳门，并传播到东南亚、美洲、大洋洲、欧洲等华人、华侨聚居之地的地方戏曲剧种。粤剧艺术博物馆以保护、传承、弘扬粤剧艺术为主旨，通过陈列展览、舞台演出、文化交流、教育服务等方式，向公众展示粤剧艺术的精髓和魅力。主题展厅面积560平方米，定期举办各种与粤剧艺术相关的专题展览；园区仿古戏台广福台每周定期举办粤剧粤曲展演，动态展示粤剧艺术特色；剧场设237个座席，配备先进的声光电系统，是馆内先进、完善的多功能粤剧艺术表演舞台。如粤剧艺术博物馆受疫情影响暂停开放，无费用退还，敬请谅解。活动时间：约2小时30分钟18:00晚餐成人：不含餐 儿童：不含餐用餐时间：约1小时19:00景点/场馆前往：珠江夜游大沙头码头大沙头码头，这个曾起飞过革命的飞机、担当广州水运枢纽角色的地方，已经被规划为休闲胜地。现如今，大沙头码头已经是珠江夜游项目中的主力码头，形色的豪华游轮在珠江水里穿梭来往，为大沙头码头的珠江夜景增添了栩栩生机。 难以想象，大沙头码头在历史的沉淀下，如今已经成为一个休闲旅游的场所。大沙头码头曾经有孙中山先生主张“航空救国”的典故，而革命军政府制造的第一家战斗机“乐士文一号”就是在大沙头码头首度试飞成功。大沙头码头承载着以中山先生为首的千千万万中国人立志推翻旧束缚和压迫的希望，也给子孙后代们树立了一个敢于同恶势力斗争的榜样，留给子孙后代们一种不屈的民族精神。拥有如此背景的大沙头码头，在珠江夜游中也多了一抹民族特色的风采。珠江夜游为赠送景点，如遇天气、当地政策取消，无费用退还，敬请见谅！活动时间：约1小时19:30酒店广州粤大金融城国际酒店或广州同裕国际酒店或广州曼国国际酒店(机电学院江南市场店)Day05广州—自由活动—返回温馨的家！07:30早餐成人：含餐 儿童：不含餐睡到自然醒，然后享用酒店早餐用餐时间：约30分钟09:00交通****温馨提示****退房及早餐信息：根据酒店政策，请您于当天12：00之前退房，如超时，多出费用请自行酒店前台现付。酒店一般为早上7:30用早餐，如果您因赶车无法享用早餐（酒店不允许外带），酒店并无费用退还，请您知悉。游玩信息：若您的返程时间较晚，可将行李寄存在前台，然后自行前往景点游览。后指定时间酒店集中，乘车前往机场/火车站，返回温馨的家！09:00自由活动推荐：天环广场天环广场位于天河路正佳广场和天河城之间，被称为天河商圈的最后一个大型商业广场，于2016年开业，双鱼型的外观非常惹眼，现代又有设计感。商场一共地上两层、地下三层，设计成了一个巨大的开放式购物公园。天环广场是轻奢定位，很多品牌都是第一次进去广州，比如Cartier、Michael Kors等，苹果零售店和特斯拉专卖店也非常有人气。推荐：K11购物艺术中心以上为自由活动推荐，您可以在离开广州前逛买逛买~~（需您自行前往，费用自理）活动时间：约1小时行程时间均为当地时间预订过程中，如您可通过下单页面选择酒店，则您将在相应日期入住由您选择的酒店；其余不可选择的酒店将以旅行社统一安排为准。酒店钻级由携程平台评定，具体评定标准可见携程平台酒店频道。接待标准接待标准：门票：行程中所列景点/场馆首道大门票珠海长隆海洋王国门票、广州长隆动物世界/欢乐世界/水上乐园（三选一）住宿：酒店标准2人间行程所列酒店住宿费用用餐：成人包含5次：4早餐 1午餐如因人数少于6人，餐厅无法按照正常餐标执行菜单，为避免影响您的行程体验和不必要的时间损耗，将退还您个人全部餐费，用餐自理，敬请谅解。交通：机票：往返经济舱机票（已含机建、燃油税），安排当地专属用车（特殊路段因当地规定及安全考量会派遣小型车提供服务）目的地专车接送机（站）服务儿童：不占床，不含门票，正餐半餐，其他同成人儿童【年龄：2-12周岁（不含）】行程所列酒店住宿段，儿童不占床(与成人共用床铺)。儿童包含1次：1午餐,但是若您为1大1小出行，为避免打搅您和同房客人的休息，则儿童必须占床，请您预订页面中选择1间房或补差选项；自选酒店段早餐信息请参考您入住的房型和酒店政策，；因景区儿童标准不一样，儿童价不含景区门票费用，如产生儿童门票费用，游客可自行到景区购买门票或由服务人员代为购买。导游：当地普通话导游服务（接驳部分不含），团队出行人数不满8人安排司机兼导游本产品全程不含购物店行程（DFS等免税店及景区景点/场馆及邮轮内等非携程商家组织的购物不包括在内），无任何购物强制消费，若擅自增加购物活动，一经查实，我司将向您赔付旅游费用总额10%的违约金本产品为散客拼团，在承诺服务内容和标准不变的前提下 ，可能会与其他旅行社的客人合并用车，共在旅游行程中，个别景区景点、餐厅、休息区等地存在非旅行社安排的购物场所。携程提醒您根据自身需要，理性消费并索要凭证。如产生消费争议，将由您自行承担，敬请谅解不含：景区景点/场馆内收费参考：广州长隆国际大马戏门票查看完整信息游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。超重行李的托运费、保管费；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；自由活动期间的用车服务；提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务；当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目HY18605643携程旅游 说走就走——let's travel——旅行的路上随时随地，我们与您在一起！！微信号：（长按二维码即可识别关注）

文章编号: 4b9ad5079ced2f35bbcbfd1734cca41
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (阳光(春节活动)01.28-02.02中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2023-01-22 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650696451&idx=1&sn=d0c6e41530969cd893f15fa54fe6feaf

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明2023.01.28-02.02全国散拼，促销价2180元/人报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈点击 “阅读原文” 报名

文章编号: 97148c41b8555178110551231cb035ab
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-528合集),赶紧收藏分享吧!) 2023-01-22 江苏家长   江苏家长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5MTgxMQ==&mid=2447866560&idx=5&sn=7a490eab5c7077527ac8a178ec60a4aa

央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，老师特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安楼黄第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸邯郸学步第406集 成语之都邯郸胡服骑射第407集 成语之都邯郸完璧归赵第408集 成语之都邯郸负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离晋祠第413集 文化遗产零距离甲骨文第414集 文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天寻秋之旅第421集 北京的秋天团圆月饼第422集 北京的秋天硕果满园第423集 北京的秋天一栗知秋第424集 北京的秋天秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线天桥第434集 壮美中轴线前门老字号第435集 壮美中轴线紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线天坛传奇第438集 壮美中轴线前门美食第439集 壮美中轴线正阳门第440集 壮美中轴线先农坛（上）第441集 壮美中轴线先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中汉王刘邦第447集 寻迹汉中明修栈道第448集 寻迹汉中朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中守望朱鹮第450集 寻迹汉中汉中味道第451集 绍兴访古大禹治水（上）第452集 绍兴访古大禹治水（下）第453集 绍兴访古卧薪尝胆第454集 绍兴访古王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州湖光月色第458集 金秋月明下扬州古街风情第459集 金秋月明下扬州渔村采秋第460集 金秋月明下扬州邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线左祖右社（上）第467集 壮美中轴线左祖右社（下）第468集 壮美中轴线景山（上）第469集 壮美中轴线景山（下）第470集 壮美中轴线钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记川藏茶马古道第478集 雅安·印记国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池神奇的连池第481集 走进五大连池大地的天窗第482集 走进五大连池奇妙的火山景观第483集 走进五大连池生命的复苏第484集 走进五大连池温泊之美第485集 寻访李大钊故地山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）丹心汗青第495集 北海秘境时空之旅第496集 北海秘境画舫斋第497集 北海秘境静心斋（上）第498集 北海秘境静心斋（下）第499集 北海秘境濠濮间第500集 北海秘境团城第501集 北海秘境疯狂的石头第502集 北海秘境白塔传奇第503集 北海秘境快雪堂第504集 北海秘境阅古楼第505集 北海秘境十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）513 汉中访贤诸葛出师514 探秘冬奥场馆冰立方515 探秘冬奥场馆雪飞燕516 探秘冬奥场馆冰丝带517 探秘冬奥场馆雪飞天518 探秘冬奥场馆冰菱花519 书本里的年味儿心愿礼物520 书本里的年味儿称谓礼仪521 书本里的年味儿虎虎生威522 书本里的年味儿诗情天下523 书本里的年味儿趣味年货524 汉中访贤蔡伦造纸525 汉中访贤张骞故里526 寻访兰溪-“奇人”李渔527 寻访兰溪-“闲人”李渔528 寻访兰溪-游埠早茶比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！素材来自网络，如有侵权，请联系删除！长按二维码，识别关注！每天免费收听儿童故事、中小学必读名著、必背古诗词

文章编号: e2ea5743bc1607b7a413eabd0c6a8844
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广东省省情省况) 2023-01-22 华图刘先玉老师陪你学公基常识   华图刘先玉老师陪你学公基常识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Njk1NDQ0MA==&mid=2247499043&idx=4&sn=359e60daad92bb6f7182f5538080db9f

一、省情综览广东省地处中国大陆最南部。以岭南东道、广南东路得名，简称“粤”，省会广州，是中国大陆南端沿海的一个省份，位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，与海南隔海相望，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个省辖市(副省级城市2个，地级市19个)，119个县级行政区(60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县)。广东省在语言风俗、传统、历史文化等方面都有着独特风格，是岭南文化的重要传承地。通行粤语、客家语和闽语，而且粤、客两大方言的中心都在广东。广东省也是中国人口最多，社会、文化最开放的省份，居粤的外国人士达百万。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。至1987年，广东省工业产值已占全省工农业总值的79.6%，成为国民经济的主导部门，食品、机械、化工、纺织缝纫业成为广东省支柱工业部门 。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续占居第一位。广东省已成为中国第一经济大省 ，经济总量占全国的1/8，并超越香港和台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。二、行政区划广东省下辖21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，其中珠三角：广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州;粤东：汕头、潮州、揭阳、汕尾;粤西：湛江、茂名、阳江;粤北：韶关、清远、云浮、梅州、河源。其中广州和深圳为副省级城市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区，广州和湛江为中国首批沿海开放城市。下分119个县级行政区，包括60个市辖区、20个县级市、 36个县、3个自治县。其中佛山市顺德区被广东省为省直管县试点，对顺德区实行省直接管理县财政体制。顺德区享有地级市的行政执法权限，并将接受广东省的直接考核，分数单列。20个县级市法律上直属省政府，实际上是由地级市暂为代管。三、自然环境地理位置：广东省地处中国大陆最南部。东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°09ˊ~25°31ˊ和东经109°45ˊ~117°20ˊ之间。全省陆地面积17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.85%;其中岛屿面积1592.7平方公里，约占全省陆地面积的0.89%。地形地貌：受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%.地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。气候环境：广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。四、自然资源土地资源：广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷(1950万亩)，其中未利用土地69.79万公顷(1000万亩)，其他土地60.26万公顷(900万亩)。水资源:主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位。广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。不少河流中下游河段由于城市污水排污造成污染，存在水质性缺水问题。矿产资源:广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，成矿地质条件优越，矿产资源种类较多，优势矿种集中度高。广东为稀有金属和有色金属之乡。广东省保有资源储量居全国前10位的矿产61种，居全国前3位的矿产26种，居全国第一位的矿产7种，分别为铌钽矿、碲矿、高岭土、建筑用花岗岩、水泥用粗面岩、建筑用大理岩和泥炭。动植物资源:广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。海洋资源:广东省海岸线长，海域辽阔，海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物，共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞，以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约400万吨;可供海水养殖面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷，是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。五、人口民族2015年末，常住人口10849万人。全年出生人口119.95万人，出生率11.12‰;死亡人口46.60万人，死亡率4.32‰;自然增长人口73.35万人，自然增长率6.80‰。广东省是56个民族成分齐全的省份。少数民族人口341.07万人，占全省总人口的3.0%.世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。六、经济发展2015年全省实现地区生产总值(GDP)72812.55亿元，比上年增长8.0%。其中，第一产业增加值3344.82亿元，增长3.4%，对GDP增长的贡献率为1.7%;第二产业增加值32511.49亿元，增长6.8%，对GDP增长的贡献率为41.2%;第三产业增加值36956.24亿元，增长9.7%，对GDP增长的贡献率为57.1%。三次产业结构为4.6:44.6:50.8。在现代产业中，高技术制造业增加值8172.20亿元，增长9.8%;先进制造业增加值14712.70亿元，增长10.0%;现代服务业增加值22338.12亿元，增长11.9%。在第三产业中，批发和零售业增长5.0%，住宿和餐饮业增长3.0%，金融业增长15.6%，房地产业增长11.4%。民营经济增加值38846.24亿元，增长8.4%。2015年，广东人均GDP达到67503元，按平均汇率折算为10838美元。分区域看，珠三角地区生产总值占全省比重为79.2%，粤东西北地区占20.8%，粤东、粤西、粤北分别占6.9%、7.7%、6.2%。2015年广东居民人均可支配收入27859元，比上年增长8.5%，扣除物价因素实际增长6.9%。1978年以来，广东在全国率先实行改革开放政策，促进了经济快速协调发展，已成为中国第一经济大省，经济最发达、具市场活力和投资吸引力的地区之一。珠江三角洲地区已经成为世界知名的加工制造和收腹带出口基地，是世界产业转移的首选地区之一。广东是中国经济总量最大和发展最快的省份，广东省以中国第一经济大省的地位，在许多经济指标上都列各省第一位。如地区生产总值、社会消费品零售总额、居民储蓄存款、专利申请量、税收、进出口总额、旅游总收入、移动电话拥有量、互联网用户、货物运输周转总量等。中国最富裕30城市排行榜中东莞市、佛山市、珠海市、中山市分别排名第一、第四、第六、第七。七、高等教育发展广东省高等教育水平位居中国前列，截至2016年5月30日，广东省有普通高等学校147所，数量位居全国第二，其中公办本科院校37所、民办本科院校7所、中外合作院校2所、独立学院16所、公办高职院校57所、民办高职院校28。2013年两个学科中国排名第一，26个学科进入中国前5八、交通状况港口：广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸。深圳港位于珠江三角洲南部，珠江入海口伶仃洋东岸，毗邻香港。航空：根据远期规划，将完善以广州白云国际机场为国际复合型门户枢纽机场，深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢纽机场，其他支线机场为补充的全省民用机场布局。普通铁路：到2020年，广东铁路出省通道由京广铁路、京九铁路、广深铁路、黎湛铁路、赣韶铁路、柳韶铁路、粤海铁路和梅坎铁路增至12条，形成以广州为中心，“三纵二横”的主干线。九、旅游资源广东旅游资源丰富，境内的国家5A级旅游景区有广州长隆旅游度假区、深圳华侨城旅游度假区、广州白云山风景区、梅州梅县区雁南飞茶田景区、深圳观澜湖休闲旅游区、清远连州地下河旅游景区、韶关仁化丹霞山景区、佛山西樵山景区、惠州市罗浮山景区，还有丹霞山、长隆、华侨城、白云山、罗浮山、雁南飞、广济桥等，是观光旅游的好去处。十、民俗文化广东主要有广府文化、客家文化、潮州文化、雷州文化等分支。饮食文化：粤菜即广东地方风味菜，又称广东菜，中国四大菜系之一，由广州、潮州、东江三地特色菜点发展而成，广州菜是广东受众最多的菜系;潮州菜以精致典雅着称;客家菜则以原汁原味见长。传统戏剧：粤剧、潮剧、花朝戏、广东汉剧、正字戏、西秦戏、雷剧、粤北采茶戏、乐昌花鼓戏、粤西白戏等。粤剧、潮剧属于中国的十大地方剧种。民俗：广东部分民俗庆典活动：南狮、佛山行通济、广州广府庙会、佛山秋色、潮州大锣鼓、英歌、烧塔、烧龙、飘色、粤西年例、佛山北帝诞庙会、广州波罗诞庙会等。语言：广东语言状况复杂，除粤北、粤东、粤西有瑶语、壮语、畲语、标话及归属不明的汉方言旧时正话、军话、韶州土话(粤北土话)等，主要流行3种保留了丰富的古汉语特点、又各有特色的汉语方言广东本土汉语方言粤语、客家语(包括涯话)、闽语(包括潮州话、雷州话、福佬话、学佬话、海话、隆都话等)。华侨文化：广东省自古就是中国海上贸易和移民出洋最早、最多的省份，近代以后逐渐发展成为重点侨乡。省内有10.17万归侨、2000多万侨眷，主要集中在珠江三角洲、潮汕平原和梅州地区。其中广府语系地区的归侨侨眷有800万人，潮汕语系地区归侨侨眷有700万人，客家语系地区的归侨侨眷有500万人。国家历史文化名城7个：广州、潮州、佛山、肇庆、梅州、中山、雷州

文章编号: 76ccc9e24d40182912d4fb08c3eefb90
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (学生假期必看!神级央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-730合集)一键收藏,转发!) 2023-01-22 魏书生研究院   魏书生研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIxMDE1OQ==&mid=2459989184&idx=3&sn=c6b76d447c718c32f22fbcc01db44649

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这部纪录片整理为合集如下，赶紧收藏分享吧！《跟着书本去旅行》（合集）（直接点击收藏观看，实时更新）具体分集如下：☟点击下列蓝字即可免费观看☟寻访河西走廊——春风不度玉门关2.寻访河西走廊——西出阳关无故人3.寻访河西走廊——马踏飞燕4.寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯5.寻访河西走廊——沙漠之舟6.走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦7.走进吐鲁番——火洲里的桃花源8.走进吐鲁番——火焰山的秘密9.走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”11.苏州园林——亭台轩榭12.苏州园林——造景艺术13.苏州园林——精妙匠心14.古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》15.古典苏州——《枫桥夜泊》16.寻迹古长安——古都城墙17.寻迹古都长安——建造非凡的大明宫18.寻迹古都长安——气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安——关中民居的魅力21.行走在草原——马背上的民族22.行走在草原——悠扬的马头琴声23.行走在草原—蒙古包里的美食24.行走在草原——草原男儿三艺25.行走在草原—风吹草低见牛羊26.山海雄关——坚固的山海关27.山海雄关——老龙头的秘密28.山海雄关——古代军营宁海城29.陕西民俗印记——秦腔韵律30.陕西民俗印记——三秦味道31.寻访靖江——惠崇春江晚景32.寻访靖江——竹节人33.寻访靖江——童年的泥巴34.寻访靖江——蟹黄汤包35.书本中的诗词——大明宫中的特色年俗36.书本中的诗词——杜甫的美好生活37.书本中的诗词——杜甫的登高之作38.书本中的诗词——草原上的年味39.书本中的诗词——凉州城中话年俗40.书本中的诗词——诗人与渡口41.书本中的诗词——英雄与雄关42.书本中的诗词——苏轼的美食之路43.甲骨文探秘——甲骨惊天下44.甲骨文探秘—“六书”传古今45.岳飞故里—莫等闲白了少年头46.岳飞故里——八千里路云和月47.岳飞故里—待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖——神秘的查干湖49.冰雪查干湖——丰收的查干湖50.“作家”蒲松龄51.冰雪查干湖_赏玩北国风光52.冰雪查干湖—温暖的东北民居53.冰雪查干湖_独特的冰雪饮食54.聊斋故里——“秀才”蒲松龄55.聊斋故里——“先生”蒲松龄56.冰雪查干湖——冰的千变万化57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都探秘——蹴鞠60.齐国故都探秘——两千年前的“足球队”61.齐国故都探秘——田忌赛马62.齐国故都探秘——晏子使楚63.美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠64.美丽的西双版纳——竹楼人家65.美丽的西双版纳——傣乡泼水节66.美丽的西双版纳——傣家的自然味道67.美丽的西双版纳——走近野象穀68.美丽的西双版纳——探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书本中的美食——水中寻鲜71.书本中的美食——葡萄飘香72.书本中的美食——陕西面食73.书本中的美食——暗藏玄机的馅74.书本中的美食——特色的肉食75.书本中的乐园——奇妙戏台76.书本中的建筑——寻访大明宫77.书本中的建筑——关口78.书本中的建筑——楼阁79.书本中的建筑——房屋80.书本中的建筑——探秘古城墙81.书本中的乐园——童趣手工82.书本中的乐园——冰雪奇缘83.书本中的乐园——骑乐无穷84.书本中的乐园——赛场英姿85.书本中的传承——舞动的韵律86.书本中的传承——古老的文字87.书本中的传承——古人的策略88.书本中的传承——生命的河流89.书本中的传承——自然的和谐90.白帝城传奇——杜甫的登高诗情91.白帝城传奇——诸葛亮的功与憾92.旅行笔记——聊斋先生93.旅行笔记——寻访查干湖94.旅行笔记——追寻鲁迅少年印记95.名人故事之旅——杜甫在成都96.名人故事之旅——抗金英雄岳飞97.名人故事之旅——奇才蒲松龄98.名人故事之旅——杜甫在奉节99.名人故事之旅——苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关——剑门关（上）102.天下雄关——剑门关（下）103.诗歌之城——唐都长安104.天下江山第一楼——黄鹤楼105.苏州园林——沧浪亭106.苏州故事——姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀——李白与庐山110.匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111.诗词篇——便引诗情到边关112.武夷茶韵——武夷茶文化（上）113.武夷茶韵——武夷茶文化（下）114.武夷茶韵——采茶技艺115.武夷茶韵——制茶秘诀116.武夷茶韵——闽北茶点117.故宫以东——瞧门楼118.故宫以东——胡同里的工匠精神119.故宫以东——巧逛南锣鼓巷120.故宫以东——胡同里的童年121.故宫以东——史家胡同里的岁月122.故宫以东——钟鼓悠悠（上）123.故宫以东——钟鼓悠悠（下）124.故宫以东——胡同里的四合院125.故宫以东——胡同人家126.故宫以东——鸽韵传情127.寻访李大钊故地——理想的家庭128.寻访李大钊故地——真正的老师129.寻访李大钊故地——永恒的青春130.故里寻仙踪——神秘家世（一）131.故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居——心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水——武夷撑排人（上）137.武夷山水——武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵——一盏千年（上）139.建盏中的宋韵——一盏千年（下）140.探秘岭南——荔枝熟了141.探秘岭南——食荔枝142.探秘岭南——荔枝地图143.探秘岭南——荔枝速递144.探秘岭南——沉香145.探秘岭南——谯国夫人146.探秘岭南——巾帼英雄第一人147.探秘岭南——唯用一好心148.探秘岭南——常胜的秘密149.探秘岭南——不辞长作岭南人150.漫步三福之城——光饼的记忆151.漫步三福之城——戚继光在福清152.漫步三福之城——福清赶小海153.漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154.漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155.武夷茶路——武夷红茶之路156.武夷茶路——万里茶路157.泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158.泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159.泰州的诗画韵味——非遗味道160.胡同里的门楼161.钟鼓楼内外162.探寻南锣鼓巷163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.撑排人的故事168.建盏中的宋韵169.舌尖上的武夷山170.书本中的美食——自然的馈赠171.书本中的美食——饼的故事172.胡同里品中秋——月饼173.胡同里品中秋——兔儿爷174.胡同里品中秋——月饼模具175.胡同里品中秋——观月176.胡同里品中秋——拜月177.胡同里觅非遗——巧放风筝178.胡同里觅非遗——巧制风筝179.胡同里品中秋——望月180.胡同里觅非遗——涮肉的故事181.胡同里觅非遗——秋天的滋味182.文武双全的将军183.无人知是荔枝来184.行走河东——黄河铁牛185.行走河东——绛州鼓乐186.行走河东——绛州澄泥砚（上）187.探秘古厝东关寨188.行走河东——绛州澄泥砚（下）189.行走河东——关公故里（上）190.行走河东——关公故里（下）191.行走河东——“盐”值美景192.走近卢沟桥——科技之桥193.走近卢沟桥——数不清的狮子194.走近卢沟桥——卢沟晓月195.南京印记——郑和远航196.南京印记——食鸭之道197.南京印记——江南贡院（上）198.南京印记——江南贡院（中）199.南京印记——江南贡院（下）200.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远——丝之源203.湖州之远——湖州茶食204.湖州之远——安吉大竹海205.湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池——古法制盐212.河东盐池——盐运之城213.李家大院——院里乾坤（上）214.李家大院——院里乾坤（下）215.李家大院——“晋”善“晋”美216.诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物-飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301.皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312.走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319.太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322.探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368.滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州读三国——神医华佗（上）389.探亳州读三国——神医华佗（下）390.探亳州读三国——风云曹操（一）391.探亳州读三国——风云曹操（二）392.探亳州读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都邯郸——邯郸学步406.成语之都邯郸——胡服骑射407.成语之都邯郸——完璧归赵408.成语之都邯郸——负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓411.纸寿千年412.文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城413.文化遗产零距离——晋祠414.甲骨文探秘——甲骨惊天下415.文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城416.走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）417.走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）418.女娲补天419.探霞浦420.探秘古人类化石421.探秘古人类化石422.神奇的面食423.壮美中轴线——城市的秩序（上）424.壮美中轴线——城市的秩序（下）425.壮美中轴线——天坛探秘（上）426.壮美中轴线天坛探秘（下）427.壮美中轴线——天桥428.壮美中轴线——前门老字号429.壮美中轴线——紫禁门庭（上）430.壮美中轴线——紫禁门庭（下）431.壮美中轴线——天坛传奇432.壮美中轴线——前门美食433.壮美中轴线——正阳门434.壮美中轴线——先农坛（上）435.壮美中轴线——先农坛（下）436.走进诗人笔下的世界437.奇妙的植物染438.走进白茶之乡439.解州美髯公440.寻迹汉中——汉王刘邦441.寻迹汉中——明修栈道442.寻迹汉中——朱鹮飞回来了443.寻迹汉中——守望朱鹮444.寻迹汉中——汉中味道445.绍兴访古——大禹治水（上）446.绍兴访古——大禹治水（下）447.绍兴访古——卧薪尝胆448.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）449.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）450.金秋月明下扬州——瓜洲古渡451.金秋月明下扬州——湖光月色452.金秋月明下扬州——古街风情453.金秋月明下扬州——渔村采秋454.金秋月明下扬州——邵伯古韵455.奇妙的海洋世界456.手工创造的奇迹457.跟着文豪去探险458.远古村落里的秘密459.山顶洞人的智慧460.壮美中轴线——左祖右社（上）461.壮美中轴线——左祖右社（下）462.壮美中轴线——景山（上）463.壮美中轴线——景山（下）464.壮美中轴线——钟鼓楼465.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）466.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）467.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）468.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）469.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）470.雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香471.雅安·印记——川藏茶马古道472.雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅473.雅安·印记——大熊猫志愿者一日行474.走进五大连池——神奇的连池475.走进五大连池——大地的天窗476.走进五大连池——奇妙的火山景观477.走进五大连池——生命的复苏478.走进五大连池——温泊之美479.寻访李大钊故地——山海之间（上）480.寻访李大钊故地——山海之间（下）481.家乡的蟹味482.千变万化的面483.冰雪孕育的美食484.淮安寻蟹485.汪曾祺笔下的淮安味道486.雅安·印记——神秘的尔苏藏族487.《过零丁洋》（上）——身世浮沉488.《过零丁洋》（下）——丹心汗青489.北海秘境——时空之旅490.北海秘境——画舫斋491.北海秘境——静心斋（上）492.北海秘境——静心斋（下）493.北海秘境——濠濮间494.北海秘境——团城495.北海秘境——疯狂的石头496.北海秘境——白塔传奇497.北海秘境——快雪堂498.北海秘境——阅古楼499.北海秘境——十二时辰之美500.孔乙己501.鲁迅笔下的酱味502.古画村落——西浦村503.吴敬梓和《儒林外史》的故事504.淮阴侯韩信505.运河上的淮安（一）506.运河上的淮安（二）507.运河上的淮安（三）508.汉中访贤——诸葛出师509.探秘冬奥场馆——冰立方510.探秘冬奥场馆——雪飞燕511.探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带512.探秘冬奥场馆——雪飞天513.探秘冬奥场馆——冰菱花514.书本里的年味儿——心愿礼物515.书本里的年味儿——称谓礼仪516.书本里的年味儿——虎虎生威517.书本里的年味儿——诗情天下518.书本里的年味儿——趣味年货519.汉中访贤——蔡伦造纸520.汉中访贤——张骞故里521.寻访兰溪-游埠早茶522.寻访兰溪——“奇人”李渔523.寻访兰溪——“闲人”李渔524.寻访兰溪-探秘诸葛八卦村525.寻访兰溪-那碗面526.探秘景东-神奇植物在哪里（上）527.探秘景东-神奇植物在哪里（下）528.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）529.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）530.探秘景东－迁徙鸟的家531.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）532.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）533.书本中的秘密——恐龙探秘534.书本中的秘密——走进江宁织造府535.书本中的秘密——大美云冈536.书本中的秘密——“醉翁”与他的亭537.书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志538.南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》539.吴敬梓在全椒540.南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月541.南阳访先贤—三顾茅庐542.南阳访先贤—隐士诸葛亮543.古韵兰溪—兰溪棹歌544.古韵兰溪—探秘白云洞545.古韵兰溪—解码水源洞546.古韵兰溪—竹子变形记547.古韵兰溪—请鲁迅吃饭548.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）549.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）550.博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎551.博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）552.博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）553.博物馆奇妙夜—鸟的生态位554.博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子555.博物馆奇妙夜—自带武器的虫子556.博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友557.博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美558.博物馆奇妙夜—生命的变奏559.水中寻鲜560.光阴里的美食记忆561.淮安城的淮扬菜562.面在江南563.藏在馅儿里的故事564.探秘自然—植物妈妈有办法565.王安石在临川566.铸鼎神话567.千古雄关568.南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）569.南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）570.南阳访先贤—天文学家张衡571.南阳风味（上）572.南阳风味（下）573.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）574.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）575.雁荡寻奇—奇绝雁荡山576.雁荡寻奇—古老的火山577.神秘海域—“吾国第一”水族馆578.神秘海域—夜探水族馆（上）579.神秘海域—夜探水族馆（下）580.神秘海域—水母精灵581.神秘海域—海洋怪物（上）582.神秘海域—海洋怪物（下）583.神秘海域—魔毯鱼584.神秘海域——萌萌的海兽（上）585.神秘海域—萌萌的海兽（下）586.神秘海域—奇幻的藻类587.神秘海域—鲨鱼凶猛588.雅安·印记——寻茶蒙顶（上）589.雅安·印记——寻茶蒙顶（下）590.书香端午访汨罗—汨罗寻迹591.书香端午访汨罗—香草端午592.书香端午访汨罗—欢腾端午593.书香端午访汨罗—端午风味594.书香端午访汨罗—龙舟竞渡595.雄关古道596.汤显祖和临川四梦597.走近中华白海豚598.红云几万重——初识荔枝599.红云几万重—荔枝来了600.细品邯郸成语601.将相和602.真实的曹操603.神奇中医_国士华佗604.宣纸的前世今生605.寻根茶文化606.红色香山—决胜千里607.红色香山—共商国是608.福清与戚继光609.治水英雄大禹610.《兰亭集序》的故事611.古老神秘的畲族612.淮河之畔613.神秘海域——鲨鱼也温柔614.杭州访古——跨湖桥遗址上615.杭州访古——跨湖桥遗址下616.杭州访古——与江共生（上）617.杭州访古——与江共生（下）618.杭州访古——南宋官窑（上）619.杭州访古——南宋官窑（下）620.杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）621.杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）622.汪曾祺笔下的茶味(1)623.紫气东来与鸡鸣狗盗624.明修栈道与暗度陈仓625.吉祥鸟添丁记626.京韵秋天627.茶传外邦628.京秋味道629.书香诗韵访扬州美月篇630.风土人情篇631.美食篇632.沂蒙一家亲633.临沂拾取——代号C1634.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）635.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）636.“戴帽子”的山637.临沂拾趣——长翅膀的树638.西昌之行邛海奥秘639.西昌之行—红军长征过礼州640.黄河船夫曲641.横山里下来些游击队642.黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳643.黄土地上的红色旋律绣金匾644.黄土地上的红色旋律东方红645.走进盐城——盐利之争（上）646.走进盐都——盐利之争（下）647.探秘自然——奇特的植物（上）648.探秘自然——奇特的植物（下）649.探秘自然——植物的追求（上）650.探秘自然——植物的追求（下）651.探秘自然——《植物妈妈有办法》652.探秘自然花朵的意义653.探秘自然——花王牡丹654.神秘海域——带壳的美食655.西山寻虫——真假昆虫656.西山寻虫——水中之虫657.西山寻虫——叶上之虫658.密云观鸟——送别雨燕659.密云观鸟——林间音乐会（上）660.密云观鸟——林中音乐会（下）661.密云观鸟鸟岛探秘662.密云观鸟——鱼狗传奇663.红色香山双清别墅上664.红色香山双清别墅下665.来青轩（上）666.来青轩（下）667.杭州访古——跨湖桥遗址上668.杭州访古——跨湖桥遗址下669.杭州访古——与江共生（上）670.杭州访古——与江共生（下）671.杭州访古——南宋官窑（上）672.杭州访古——南宋官窑（下）673.杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）674.杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）675.杭州访古——汪曾祺笔下的茶味676.书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗677.书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓678.书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交679.书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马680.西山寻虫——蜂拥而至（上）681.西山寻虫——蜂拥而至（下）682.西山寻虫——石下之虫683.虫子冤家684.吉祥鸟添丁记685.京韵秋天686.茶传外邦687.京秋味道688.书香诗韵访扬州——美月篇689.书香诗韵访扬州——风土人情篇690.书香诗韵访扬州——美食篇691.临沂拾趣——沂蒙一家亲692.临沂拾取——代号C1693.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）694.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）695.临沂拾趣——“戴帽子”的山696.临沂拾趣——长翅膀的树697.西昌之行——邛海奥秘698.西昌之行—红军长征过礼州699.西昌之行——邛海“清洁工”700.西昌之行——邛海鸟鸣701.黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲702.黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队703.黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳704.黄土地上的红色旋律——绣金匾705.黄土地上的红色旋律——东方红706.走进盐城——盐利之争（上）707.走进盐都——盐利之争（下）708.走进盐城——守护迁徙鸟709.大美京西——滋养北京母亲河710.大美京西——西风古道变通途711.大美西京——西山深处古村落712.大美京西——采煤千年献北京713.富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）714.富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）715. 富春山水一一富阳竹纸716. 富春山水——《与朱元思书》上717. 富春山水——《与朱元思书》下718. 天下大足——卧佛之谜719. 香山秘境——勤政殿（上）720. 香山秘境——勤政殿（下）721. 香山秘境——致远斋722. 香山秘境——虚朗斋723. 香山秘境——香山寺（上）724. 香山秘境——香山寺（下）725. 香山秘境——碧云寺726. 香山秘境——玩水之乐727. 走进北京延庆一一寻“宝”地质公园728. 走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬729. 走进北京延庆一一陆上行舟730. 家园中国·桂林篇——千年梯田声明：本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。“丰盈自己，温润家庭”邀您一起学习魏书生老师的著作《好父母 好家教》《好学生好学法》

文章编号: 7a8774072389b4d9a6cd825c601b6d2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (提前剧透 多彩迎新春活动) 2023-01-22 钦北大垌发布   钦北大垌发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMxMDgyNw==&mid=2247488811&idx=2&sn=b06caaa68fca9dc5aaebcfac08cac7fa

贰零贰叁 癸卯年CHINESE NEW YEAR瑞兔贺喜·万象更新新春伊始，万象更新希望我们的2023是快乐的一年现在为你奉上一份2023钦州市迎新春活动安排集锦喜迎兔年HAPPY NEW YEAR贰零贰叁癸卯年 兔一二三四五六日16廿五17廿六18廿七19廿八20大寒21除夕22春节23初二24初三25初四26初五27初六28初七29初八新年活动安排表（一）2023年钦州优秀艺术（影视）作品新春线上展播活动活动时间：1月21日-2月6日活动地点：市文化广电体育旅游局微信公众号、公共文化云平台活动内容：2023年钦州优秀艺术（影视）作品新春线上展播活动主办单位：市文化广电体育旅游局（二）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动歌舞文艺演出活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-11:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动歌舞文艺演出主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿文艺演出活动时间：1月22日（大年初一）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿文艺演出主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（四）吉祥龙狮巡游活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-11:00）活动地点：钦州老街（永福广场至广州会馆）活动内容：组织龙狮巡游队伍贺新春，营造热闹的春节氛围主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：吉祥龙狮团（五）2023年钦州市“欢乐过大年”新春游园活动活动时间：1月22日（大年初一）               （11:00-13:00）活动地点：中山公园体育场内活动内容：2023年钦州市“欢乐过大年”新春游园活动主办单位：市文化广电体育旅游局（六）“我们的中国梦 —文化进万家”灵山县2023年“万人同乐  喜庆新春”活动活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：灵山县六峰湖文化公园舞台活动内容：烟墩大鼓、舞龙表演等快闪演出（七）大鼓闹春活动时间：1月22日-2月5日               （大年初一至十五）活动地点：灵山县烟墩镇各村活动内容：烟墩大鼓展演（八）大寺北帝庙庙会活动时间：1月22日-2月5日                （大年初一至十五）活动地点：钦北区大寺镇北帝庙活动内容：“祈福”庙会活动，群众前往祈求风调雨顺、国泰民安、四季平安、幸福吉祥。（九）刘永福纸桥大捷VR体验活动时间：1月22日-1月28日               （大年初一至初七）               （10:00-11:30  15:30-16:30）活动地点：刘永福纪念馆一楼活动内容：虚拟现实技术以其高度的沉浸感和真实感，实现了文化人物（刘永福）战场场景还原，各个环节的人机交互，使人们更加快速、形象、具体地实现日常所不能实现的高逼真模拟，历史文化复现，等其他仿真内容，提高文化的传承和知识的认识。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十）“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动活动时间：1月22日-1月24日               （大年初一至初三）             （9:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动（纪念品每日仅限 25 份，参与者请根据灯谜编号到兑奖处说出谜底，猜中者即可现场领取坭兴陶“福”字主人杯一个）。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十一）刘永福、冯子材题材优秀作品展播活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-12:00 14:00-16:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：以刘永福、冯子材为原型，讲述民族英雄的英雄事迹，还原战争场面，以史为鉴，激发爱国热情。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十二）“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动活动时间：1月22日-1月24日             （大年初一至初三）             （9:00-16:30）活动地点：冯子材旧居活动内容：“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动（纪念品每日仅限 25 份，参与者请根据灯谜编号到兑奖处说出谜底，猜中者即可现场领取坭兴陶“福”字主人杯一个）。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十三）2023年钦州市贺新春美术、书法、摄影展活动时间：1月22日-2月6日             （大年初一至十五）活动地点：市图书馆三楼活动内容：2023年钦州市贺新春美术、书法、摄影展主办单位：市文联、市文化广电体育旅游局（十四）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动广场舞展演活动时间：1月23日（大年初二）               （10:00-11:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动广场舞展演主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十五）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动民族风情舞展演活动时间：1月23日（大年初二）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动民族风情舞展演主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十六）“我们的中国梦—文化进万家”钦州市灵山县2023年贺新春烟墩大鼓大赛活动时间：1月23日             （大年初二）14:00活动地点：灵山县烟墩镇邓塘村活动内容：开展烟墩大鼓展演及比赛（十七）非物质文化遗产—采茶戏展演活动时间：1月23日-1月24日               （大年初二至初三）               （11:00-13:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：钦州采茶戏历史悠久，2006年1月被确立为“第一批国家级非物质文化遗产保护目录”，2006年9月被确立为“第一批广西壮族自治区非物质文化遗产保护目录”。主要流传于钦州市区、钦州灵山、浦北县镇，是桂南采茶戏的一种。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十八）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动旗袍秀专场活动时间：1月24日（大年初三）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动旗袍秀专场主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十九）民俗非遗闹新春活动时间：1月24日（大年初三）               （10:00）活动地点：灵山县佛子镇大芦村活动内容：开展舞春牛、烟墩大鼓、跳岭头等民俗活动（二十）浦北县2023年迎新春非遗文化展演活动时间：1月24日-25日               （大年初三至初四）活动地点：浦北县江滨西路舞台、六硍镇活动内容：三合采茶非遗传承表演节目、濒危剧种鹩剧演出（二十一）老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）活动时间：1月24日-26日               （大年初三至初五）                 粤曲（11:00）                 烟墩大鼓、采茶戏（20:00）活动地点：钦州老街活动内容：老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市采茶戏协会、吉祥龙狮团、钦州市峥嵘曲艺团（二十二）钦州地方特色文艺表演活动时间：1月25日-1月27日               （大年初四至初六）               （10:00-11:30）活动地点：冯子材旧居活动内容：本次表演形式以古筝演奏、乐队伴奏和全乐队伴奏为主，演奏曲目达40余首，《钦州老街》、《双面燕洵》、《大地》和《孤勇者》均在列。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十三）红色爱国电影《万里归途》展播活动时间：1月25日（大年初四）               （14:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：该片由真实事件改编，讲述了前驻地外交官宗大伟与外交部新人成朗受命前往协助撤侨，任务顺利结束，却得知还有一批被困同胞，正在白婳的带领下，前往边境撤离点的故事。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十四）贺新春“康桥杯”羽毛球单项赛活动时间：1月25日-26日               （大年初四至初五）活动地点：超越球馆活动内容：贺新春“康桥杯”羽毛球单项赛主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：钦州市羽毛球联合会（二十五）红色爱国电影《血战阻击岭》展播活动时间：1月26日（大年初五）               （14:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：该片是一部纪念抗美援朝70周年的电影 ，取材于上甘岭战役，将抗美援朝这场巩固新中国人民政权的战争进行了艺术再创作，生动讲述狙击岭上动人心魄的故事。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十六）草坪音乐汇活动时间：1月26日（大年初五）               （20:00）活动地点：市行政中心后方草坪处活动内容：草坪音乐汇主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会（二十七）钦州讲古活动时间：1月27日（大年初六）               （10:00-12:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：“钦州讲古”是钦州市博物馆常态化开展的爱国主义教育宣讲活动。通过讲古，让广大游客了解更多英雄事迹，铭记英雄的爱国精神，继承英雄的革命意志，更加热爱伟大的中国共产党和祖国。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十八）2023年钦州市贺新春篮球赛活动时间：1月28日-2月4日               （大年初七至十四）活动地点：市体育馆等活动内容：2023年钦州市贺新春篮球赛主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市业余体育学校、市篮球协会（二十九）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿戏曲专场活动时间：1月29日（大年初八）               （20:00-21:20）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿戏曲专场主办单位：市委宣传部                 市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三十）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会活动时间：2月5日（元宵节）               （ 20:00-21:20）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三十一）2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区”文化惠民活动活动时间：1月-2月活动地点：钦州范围（三娘湾、犀丽湾、八寨沟等景区）活动内容：2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区”文化惠民活动主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市白海豚演艺有限公司贰零贰叁 癸卯年CHINESE NEW YEAREND来源：钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: f440ece06edb6c4cfb6c8544a629997b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (钦州市2023年迎新春活动安排集锦来啦,一起来贺新春) 2023-01-21 钦北那蒙   钦北那蒙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY4MTc5NQ==&mid=2247491341&idx=1&sn=52c3383149959b2b17ef81a3db90e674

              瑞兔贺喜·万象更新新春伊始，万象更新希望我们的2023是快乐的一年现在为你奉上一份2023钦州市迎新春活动安排集锦喜迎兔年HAPPY NEW YEAR贰零贰叁癸卯年 兔一二三四五六日16廿五17廿六18廿七19廿八20大寒21除夕22春节23初二24初三25初四26初五27初六28初七29初八新年活动安排表（一）2023年钦州优秀艺术（影视）作品新春线上展播活动活动时间：1月21日-2月6日活动地点：市文化广电体育旅游局微信公众号、公共文化云平台活动内容：2023年钦州优秀艺术（影视）作品新春线上展播活动主办单位：市文化广电体育旅游局（二）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动歌舞文艺演出活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-11:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动歌舞文艺演出主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿文艺演出活动时间：1月22日（大年初一）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿文艺演出主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（四）吉祥龙狮巡游活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-11:00）活动地点：钦州老街（永福广场至广州会馆）活动内容：组织龙狮巡游队伍贺新春，营造热闹的春节氛围主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：吉祥龙狮团（五）2023年钦州市“欢乐过大年”新春游园活动活动时间：1月22日（大年初一）               （11:00-13:00）活动地点：中山公园体育场内活动内容：2023年钦州市“欢乐过大年”新春游园活动主办单位：市文化广电体育旅游局（六）“我们的中国梦 —文化进万家”灵山县2023年“万人同乐  喜庆新春”活动活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：灵山县六峰湖文化公园舞台活动内容：烟墩大鼓、舞龙表演等快闪演出（七）大鼓闹春活动时间：1月22日-2月5日               （大年初一至十五）活动地点：灵山县烟墩镇各村活动内容：烟墩大鼓展演（八）大寺北帝庙庙会活动时间：1月22日-2月5日                （大年初一至十五）活动地点：钦北区大寺镇北帝庙活动内容：“祈福”庙会活动，群众前往祈求风调雨顺、国泰民安、四季平安、幸福吉祥。（九）刘永福纸桥大捷VR体验活动时间：1月22日-1月28日               （大年初一至初七）               （10:00-11:30  15:30-16:30）活动地点：刘永福纪念馆一楼活动内容：虚拟现实技术以其高度的沉浸感和真实感，实现了文化人物（刘永福）战场场景还原，各个环节的人机交互，使人们更加快速、形象、具体地实现日常所不能实现的高逼真模拟，历史文化复现，等其他仿真内容，提高文化的传承和知识的认识。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十）“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动活动时间：1月22日-1月24日               （大年初一至初三）             （9:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动（纪念品每日仅限 25 份，参与者请根据灯谜编号到兑奖处说出谜底，猜中者即可现场领取坭兴陶“福”字主人杯一个）。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十一）刘永福、冯子材题材优秀作品展播活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-12:00 14:00-16:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：以刘永福、冯子材为原型，讲述民族英雄的英雄事迹，还原战争场面，以史为鉴，激发爱国热情。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十二）“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动活动时间：1月22日-1月24日             （大年初一至初三）             （9:00-16:30）活动地点：冯子材旧居活动内容：“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动（纪念品每日仅限 25 份，参与者请根据灯谜编号到兑奖处说出谜底，猜中者即可现场领取坭兴陶“福”字主人杯一个）。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十三）2023年钦州市贺新春美术、书法、摄影展活动时间：1月22日-2月6日             （大年初一至十五）活动地点：市图书馆三楼活动内容：2023年钦州市贺新春美术、书法、摄影展主办单位：市文联、市文化广电体育旅游局（十四）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动广场舞展演活动时间：1月23日（大年初二）               （10:00-11:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动广场舞展演主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十五）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动民族风情舞展演活动时间：1月23日（大年初二）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动民族风情舞展演主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十六）“我们的中国梦—文化进万家”钦州市灵山县2023年贺新春烟墩大鼓大赛活动时间：1月23日             （大年初二）14:00活动地点：灵山县烟墩镇邓塘村活动内容：开展烟墩大鼓展演及比赛（十七）非物质文化遗产—采茶戏展演活动时间：1月23日-1月24日               （大年初二至初三）               （11:00-13:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：钦州采茶戏历史悠久，2006年1月被确立为“第一批国家级非物质文化遗产保护目录”，2006年9月被确立为“第一批广西壮族自治区非物质文化遗产保护目录”。主要流传于钦州市区、钦州灵山、浦北县镇，是桂南采茶戏的一种。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十八）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动旗袍秀专场活动时间：1月24日（大年初三）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动旗袍秀专场主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十九）民俗非遗闹新春活动时间：1月24日（大年初三）               （10:00）活动地点：灵山县佛子镇大芦村活动内容：开展舞春牛、烟墩大鼓、跳岭头等民俗活动（二十）浦北县2023年迎新春非遗文化展演活动时间：1月24日-25日               （大年初三至初四）活动地点：浦北县江滨西路舞台、六硍镇活动内容：三合采茶非遗传承表演节目、濒危剧种鹩剧演出（二十一）老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）活动时间：1月24日-26日               （大年初三至初五）                 粤曲（11:00）                 烟墩大鼓、采茶戏（20:00）活动地点：钦州老街活动内容：老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市采茶戏协会、吉祥龙狮团、钦州市峥嵘曲艺团（二十二）钦州地方特色文艺表演活动时间：1月25日-1月27日               （大年初四至初六）               （10:00-11:30）活动地点：冯子材旧居活动内容：本次表演形式以古筝演奏、乐队伴奏和全乐队伴奏为主，演奏曲目达40余首，《钦州老街》、《双面燕洵》、《大地》和《孤勇者》均在列。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十三）红色爱国电影《万里归途》展播活动时间：1月25日（大年初四）               （14:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：该片由真实事件改编，讲述了前驻地外交官宗大伟与外交部新人成朗受命前往协助撤侨，任务顺利结束，却得知还有一批被困同胞，正在白婳的带领下，前往边境撤离点的故事。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十四）贺新春“康桥杯”羽毛球单项赛活动时间：1月25日-26日               （大年初四至初五）活动地点：超越球馆活动内容：贺新春“康桥杯”羽毛球单项赛主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：钦州市羽毛球联合会（二十五）红色爱国电影《血战阻击岭》展播活动时间：1月26日（大年初五）               （14:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：该片是一部纪念抗美援朝70周年的电影 ，取材于上甘岭战役，将抗美援朝这场巩固新中国人民政权的战争进行了艺术再创作，生动讲述狙击岭上动人心魄的故事。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十六）草坪音乐汇活动时间：1月26日（大年初五）               （20:00）活动地点：市行政中心后方草坪处活动内容：草坪音乐汇主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会（二十七）钦州讲古活动时间：1月27日（大年初六）               （10:00-12:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：“钦州讲古”是钦州市博物馆常态化开展的爱国主义教育宣讲活动。通过讲古，让广大游客了解更多英雄事迹，铭记英雄的爱国精神，继承英雄的革命意志，更加热爱伟大的中国共产党和祖国。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十八）2023年钦州市贺新春篮球赛活动时间：1月28日-2月4日               （大年初七至十四）活动地点：市体育馆等活动内容：2023年钦州市贺新春篮球赛主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市业余体育学校、市篮球协会（二十九）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿戏曲专场活动时间：1月29日（大年初八）               （20:00-21:20）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿戏曲专场主办单位：市委宣传部                 市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三十）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会活动时间：2月5日（元宵节）               （ 20:00-21:20）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三十一）2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区”文化惠民活动活动时间：1月-2月活动地点：钦州范围（三娘湾、犀丽湾、八寨沟等景区）活动内容：2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区”文化惠民活动主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市白海豚演艺有限公司贰零贰叁 癸卯年CHINESE NEW YEAREND来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、灵山文旅

文章编号: 507fb8c3a5735cc941d56c27d727bdc6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (活动预告 | 钦州多彩活动迎新春,文旅大餐提前剧透) 2023-01-21 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653695669&idx=2&sn=bb828b98f41fa1435749699b903b6697

——2023.01.21——贰零贰叁 癸卯年CHINESE NEW YEAR瑞兔贺喜·万象更新新春伊始，万象更新希望我们的2023是快乐的一年现在为你奉上一份2023钦州市迎新春活动安排集锦喜迎兔年HAPPY NEW YEAR贰零贰叁癸卯年 兔一二三四五六日16廿五17廿六18廿七19廿八20大寒21除夕22春节23初二24初三25初四26初五27初六28初七29初八新年活动安排表（一）2023年钦州优秀艺术（影视）作品新春线上展播活动活动时间：1月21日-2月6日活动地点：市文化广电体育旅游局微信公众号、公共文化云平台活动内容：2023年钦州优秀艺术（影视）作品新春线上展播活动主办单位：市文化广电体育旅游局（二）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动歌舞文艺演出活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-11:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动歌舞文艺演出主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿文艺演出活动时间：1月22日（大年初一）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿文艺演出主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（四）吉祥龙狮巡游活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-11:00）活动地点：钦州老街（永福广场至广州会馆）活动内容：组织龙狮巡游队伍贺新春，营造热闹的春节氛围主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：吉祥龙狮团（五）2023年钦州市“欢乐过大年”新春游园活动活动时间：1月22日（大年初一）               （11:00-13:00）活动地点：中山公园体育场内活动内容：2023年钦州市“欢乐过大年”新春游园活动主办单位：市文化广电体育旅游局（六）“我们的中国梦 —文化进万家”灵山县2023年“万人同乐  喜庆新春”活动活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：灵山县六峰湖文化公园舞台活动内容：烟墩大鼓、舞龙表演等快闪演出（七）大鼓闹春活动时间：1月22日-2月5日               （大年初一至十五）活动地点：灵山县烟墩镇各村活动内容：烟墩大鼓展演（八）大寺北帝庙庙会活动时间：1月22日-2月5日                （大年初一至十五）活动地点：钦北区大寺镇北帝庙活动内容：“祈福”庙会活动，群众前往祈求风调雨顺、国泰民安、四季平安、幸福吉祥。（九）刘永福纸桥大捷VR体验活动时间：1月22日-1月28日               （大年初一至初七）               （10:00-11:30  15:30-16:30）活动地点：刘永福纪念馆一楼活动内容：虚拟现实技术以其高度的沉浸感和真实感，实现了文化人物（刘永福）战场场景还原，各个环节的人机交互，使人们更加快速、形象、具体地实现日常所不能实现的高逼真模拟，历史文化复现，等其他仿真内容，提高文化的传承和知识的认识。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十）“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动活动时间：1月22日-1月24日               （大年初一至初三）             （9:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动（纪念品每日仅限 25 份，参与者请根据灯谜编号到兑奖处说出谜底，猜中者即可现场领取坭兴陶“福”字主人杯一个）。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十一）刘永福、冯子材题材优秀作品展播活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-12:00 14:00-16:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：以刘永福、冯子材为原型，讲述民族英雄的英雄事迹，还原战争场面，以史为鉴，激发爱国热情。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十二）“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动活动时间：1月22日-1月24日             （大年初一至初三）             （9:00-16:30）活动地点：冯子材旧居活动内容：“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动（纪念品每日仅限 25 份，参与者请根据灯谜编号到兑奖处说出谜底，猜中者即可现场领取坭兴陶“福”字主人杯一个）。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十三）2023年钦州市贺新春美术、书法、摄影展活动时间：1月22日-2月6日             （大年初一至十五）活动地点：市图书馆三楼活动内容：2023年钦州市贺新春美术、书法、摄影展主办单位：市文联、市文化广电体育旅游局（十四）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动广场舞展演活动时间：1月23日（大年初二）               （10:00-11:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动广场舞展演主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十五）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动民族风情舞展演活动时间：1月23日（大年初二）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动民族风情舞展演主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十六）“我们的中国梦—文化进万家”钦州市灵山县2023年贺新春烟墩大鼓大赛活动时间：1月23日             （大年初二）14:00活动地点：灵山县烟墩镇邓塘村活动内容：开展烟墩大鼓展演及比赛（十七）非物质文化遗产—采茶戏展演活动时间：1月23日-1月24日               （大年初二至初三）               （11:00-13:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：钦州采茶戏历史悠久，2006年1月被确立为“第一批国家级非物质文化遗产保护目录”，2006年9月被确立为“第一批广西壮族自治区非物质文化遗产保护目录”。主要流传于钦州市区、钦州灵山、浦北县镇，是桂南采茶戏的一种。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十八）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动旗袍秀专场活动时间：1月24日（大年初三）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动旗袍秀专场主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十九）民俗非遗闹新春活动时间：1月24日（大年初三）               （10:00）活动地点：灵山县佛子镇大芦村活动内容：开展舞春牛、烟墩大鼓、跳岭头等民俗活动（二十）浦北县2023年迎新春非遗文化展演活动时间：1月24日-25日               （大年初三至初四）活动地点：浦北县江滨西路舞台、六硍镇活动内容：三合采茶非遗传承表演节目、濒危剧种鹩剧演出（二十一）老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）活动时间：1月24日-26日               （大年初三至初五）                 粤曲（11:00）                 烟墩大鼓、采茶戏（20:00）活动地点：钦州老街活动内容：老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市采茶戏协会、吉祥龙狮团、钦州市峥嵘曲艺团（二十二）钦州地方特色文艺表演活动时间：1月25日-1月27日               （大年初四至初六）               （10:00-11:30）活动地点：冯子材旧居活动内容：本次表演形式以古筝演奏、乐队伴奏和全乐队伴奏为主，演奏曲目达40余首，《钦州老街》、《双面燕洵》、《大地》和《孤勇者》均在列。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十三）红色爱国电影《万里归途》展播活动时间：1月25日（大年初四）               （14:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：该片由真实事件改编，讲述了前驻地外交官宗大伟与外交部新人成朗受命前往协助撤侨，任务顺利结束，却得知还有一批被困同胞，正在白婳的带领下，前往边境撤离点的故事。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十四）贺新春“康桥杯”羽毛球单项赛活动时间：1月25日-26日               （大年初四至初五）活动地点：超越球馆活动内容：贺新春“康桥杯”羽毛球单项赛主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：钦州市羽毛球联合会（二十五）红色爱国电影《血战阻击岭》展播活动时间：1月26日（大年初五）               （14:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：该片是一部纪念抗美援朝70周年的电影 ，取材于上甘岭战役，将抗美援朝这场巩固新中国人民政权的战争进行了艺术再创作，生动讲述狙击岭上动人心魄的故事。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十六）草坪音乐汇活动时间：1月26日（大年初五）               （20:00）活动地点：市行政中心后方草坪处活动内容：草坪音乐汇主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会（二十七）钦州讲古活动时间：1月27日（大年初六）               （10:00-12:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：“钦州讲古”是钦州市博物馆常态化开展的爱国主义教育宣讲活动。通过讲古，让广大游客了解更多英雄事迹，铭记英雄的爱国精神，继承英雄的革命意志，更加热爱伟大的中国共产党和祖国。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十八）2023年钦州市贺新春篮球赛活动时间：1月28日-2月4日               （大年初七至十四）活动地点：市体育馆等活动内容：2023年钦州市贺新春篮球赛主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市业余体育学校、市篮球协会（二十九）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿戏曲专场活动时间：1月29日（大年初八）               （20:00-21:20）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿戏曲专场主办单位：市委宣传部                 市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三十）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会活动时间：2月5日（元宵节）               （ 20:00-21:20）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三十一）2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区”文化惠民活动活动时间：1月-2月活动地点：钦州范围（三娘湾、犀丽湾、八寨沟等景区）活动内容：2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区”文化惠民活动主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市白海豚演艺有限公司贰零贰叁 癸卯年CHINESE NEW YEAREND相关链接【春节活动安排】钦南区各景区及部分镇村新年、元宵节活动来源丨钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、灵山文旅、钦南区文化广电体育和旅游局版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360

文章编号: eacc643c845c3571ff5b95402830a867
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (活动预告 | 多彩活动迎新春,文旅大餐提前剧透) 2023-01-21 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247601100&idx=2&sn=67378ec461f88e3537b63801a29cd072

瑞兔贺喜·万象更新新春伊始，万象更新希望我们的2023是快乐的一年现在为你奉上一份2023钦州市迎新春活动安排集锦喜迎兔年HAPPY NEW YEAR新年活动安排表（一）2023年钦州优秀艺术（影视）作品新春线上展播活动活动时间：1月21日-2月6日活动地点：市文化广电体育旅游局微信公众号、公共文化云平台活动内容：2023年钦州优秀艺术（影视）作品新春线上展播活动主办单位：市文化广电体育旅游局（二）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动歌舞文艺演出活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-11:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动歌舞文艺演出主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿文艺演出活动时间：1月22日（大年初一）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿文艺演出主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（四）吉祥龙狮巡游活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-11:00）活动地点：钦州老街（永福广场至广州会馆）活动内容：组织龙狮巡游队伍贺新春，营造热闹的春节氛围主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：吉祥龙狮团（五）2023年钦州市“欢乐过大年”新春游园活动活动时间：1月22日（大年初一）               （11:00-13:00）活动地点：中山公园体育场内活动内容：2023年钦州市“欢乐过大年”新春游园活动主办单位：市文化广电体育旅游局（六）“我们的中国梦 —文化进万家”灵山县2023年“万人同乐  喜庆新春”活动活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：灵山县六峰湖文化公园舞台活动内容：烟墩大鼓、舞龙表演等快闪演出（七）大鼓闹春活动时间：1月22日-2月5日               （大年初一至十五）活动地点：灵山县烟墩镇各村活动内容：烟墩大鼓展演（八）大寺北帝庙庙会活动时间：1月22日-2月5日                （大年初一至十五）活动地点：钦北区大寺镇北帝庙活动内容：“祈福”庙会活动，群众前往祈求风调雨顺、国泰民安、四季平安、幸福吉祥。（九）刘永福纸桥大捷VR体验活动时间：1月22日-1月28日               （大年初一至初七）               （10:00-11:30  15:30-16:30）活动地点：刘永福纪念馆一楼活动内容：虚拟现实技术以其高度的沉浸感和真实感，实现了文化人物（刘永福）战场场景还原，各个环节的人机交互，使人们更加快速、形象、具体地实现日常所不能实现的高逼真模拟，历史文化复现，等其他仿真内容，提高文化的传承和知识的认识。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十）“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动活动时间：1月22日-1月24日               （大年初一至初三）             （9:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动（纪念品每日仅限 25 份，参与者请根据灯谜编号到兑奖处说出谜底，猜中者即可现场领取坭兴陶“福”字主人杯一个）。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十一）刘永福、冯子材题材优秀作品展播活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-12:00 14:00-16:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：以刘永福、冯子材为原型，讲述民族英雄的英雄事迹，还原战争场面，以史为鉴，激发爱国热情。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十二）“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动活动时间：1月22日-1月24日             （大年初一至初三）             （9:00-16:30）活动地点：冯子材旧居活动内容：“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动（纪念品每日仅限 25 份，参与者请根据灯谜编号到兑奖处说出谜底，猜中者即可现场领取坭兴陶“福”字主人杯一个）。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十三）2023年钦州市贺新春美术、书法、摄影展活动时间：1月22日-2月6日             （大年初一至十五）活动地点：市图书馆三楼活动内容：2023年钦州市贺新春美术、书法、摄影展主办单位：市文联、市文化广电体育旅游局（十四）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动广场舞展演活动时间：1月23日（大年初二）               （10:00-11:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动广场舞展演主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十五）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动民族风情舞展演活动时间：1月23日（大年初二）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动民族风情舞展演主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十六）“我们的中国梦—文化进万家”钦州市灵山县2023年贺新春烟墩大鼓大赛活动时间：1月23日             （大年初二）14:00活动地点：灵山县烟墩镇邓塘村活动内容：开展烟墩大鼓展演及比赛（十七）非物质文化遗产—采茶戏展演活动时间：1月23日-1月24日               （大年初二至初三）               （11:00-13:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：钦州采茶戏历史悠久，2006年1月被确立为“第一批国家级非物质文化遗产保护目录”，2006年9月被确立为“第一批广西壮族自治区非物质文化遗产保护目录”。主要流传于钦州市区、钦州灵山、浦北县镇，是桂南采茶戏的一种。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十八）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动旗袍秀专场活动时间：1月24日（大年初三）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动旗袍秀专场主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十九）民俗非遗闹新春活动时间：1月24日（大年初三）               （10:00）活动地点：灵山县佛子镇大芦村活动内容：开展舞春牛、烟墩大鼓、跳岭头等民俗活动（二十）浦北县2023年迎新春非遗文化展演活动时间：1月24日-25日               （大年初三至初四）活动地点：浦北县江滨西路舞台、六硍镇活动内容：三合采茶非遗传承表演节目、濒危剧种鹩剧演出（二十一）老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）活动时间：1月24日-26日               （大年初三至初五）                 粤曲（11:00）                 烟墩大鼓、采茶戏（20:00）活动地点：钦州老街活动内容：老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市采茶戏协会、吉祥龙狮团、钦州市峥嵘曲艺团（二十二）钦州地方特色文艺表演活动时间：1月25日-1月27日               （大年初四至初六）               （10:00-11:30）活动地点：冯子材旧居活动内容：本次表演形式以古筝演奏、乐队伴奏和全乐队伴奏为主，演奏曲目达40余首，《钦州老街》、《双面燕洵》、《大地》和《孤勇者》均在列。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十三）红色爱国电影《万里归途》展播活动时间：1月25日（大年初四）               （14:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：该片由真实事件改编，讲述了前驻地外交官宗大伟与外交部新人成朗受命前往协助撤侨，任务顺利结束，却得知还有一批被困同胞，正在白婳的带领下，前往边境撤离点的故事。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十四）贺新春“康桥杯”羽毛球单项赛活动时间：1月25日-26日               （大年初四至初五）活动地点：超越球馆活动内容：贺新春“康桥杯”羽毛球单项赛主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：钦州市羽毛球联合会（二十五）红色爱国电影《血战阻击岭》展播活动时间：1月26日（大年初五）               （14:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：该片是一部纪念抗美援朝70周年的电影 ，取材于上甘岭战役，将抗美援朝这场巩固新中国人民政权的战争进行了艺术再创作，生动讲述狙击岭上动人心魄的故事。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十六）草坪音乐汇活动时间：1月26日（大年初五）               （20:00）活动地点：市行政中心后方草坪处活动内容：草坪音乐汇主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会（二十七）钦州讲古活动时间：1月27日（大年初六）               （10:00-12:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：“钦州讲古”是钦州市博物馆常态化开展的爱国主义教育宣讲活动。通过讲古，让广大游客了解更多英雄事迹，铭记英雄的爱国精神，继承英雄的革命意志，更加热爱伟大的中国共产党和祖国。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十八）2023年钦州市贺新春篮球赛活动时间：1月28日-2月4日               （大年初七至十四）活动地点：市体育馆等活动内容：2023年钦州市贺新春篮球赛主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市业余体育学校、市篮球协会（二十九）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿戏曲专场活动时间：1月29日（大年初八）               （20:00-21:20）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿戏曲专场主办单位：市委宣传部                 市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三十）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会活动时间：2月5日（元宵节）               （ 20:00-21:20）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三十一）2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区”文化惠民活动活动时间：1月-2月活动地点：钦州范围（三娘湾、犀丽湾、八寨沟等景区）活动内容：2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区”文化惠民活动主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市白海豚演艺有限公司贰零贰叁 癸卯年CHINESE NEW YEAREND来源丨钦州市文化广电体育和旅游局编辑丨黄宇琨校对丨梁文辉审核丨罗立彬、梁钦强

文章编号: e4c128b47d083df9d32d5614b0d1dd49
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (@所有人,新年快乐!) 2023-01-21 中交城投   中交城投

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE4NTQ0NQ==&mid=2650640222&idx=2&sn=a46661b695e4d41048a01252c53d3a29

HAPPY NEW YEAR新年快乐春节回家、家人团聚对每个中国人来说都有特别的意义或许你已经踏上回家的路漫漫归途何所思或许你还要默默坚守岗位就地过年依然精彩不论你身在何方都祝你有一个幸福美满的春节#新年记事本@所有人 公司已经“放假”了，很多同事都在回家的路上，或者已经平安到家。当然，也有同事还在岗位上坚守。包括整个春节假期，我们都有一部分辛苦的“守夜人”，还在默默的辛劳着。因此，不管大家身在何方，我都想真心感谢大家一直以来认真、努力的付出，祝福大家过一个祥和美满平安幸福的春节。谢谢所有的同事和所有关心我们，支持我们的亲友们。谢谢大家！祝所有的同事，新春快乐！阖家幸福！平安顺意！兔年大吉！🧨🧧谢谢大家！好好过年！（来源：刘可）车前照亮的是新年新篇的期盼，车后亮起的是归家团圆的急切。交融天下，平坦的大道将远方和家乡紧紧连系在一起。穿上“建者”工装，我们建造城市、运营城市，卸下“建者”衣裳我们仍旧是家乡的孩子。愿新春炮响除旧岁，阖家团圆平安康。（来源：许冬郁）世界再大，也要回家！武汉——广州（来源：马恒晖）钟声响起归家的讯号。回家路上，我抬头看看天空，即使是夕阳西下，开始变得灰蒙蒙的，但我的内心却灿烂如光，因为家人已经翘首以盼，我归心似箭。春节，一个和家人真正团聚的节日；春节，一个和闺蜜“常常酒酒”的节日；春节，一个给自己好好调整心态，迎接更美好未来的节日。忙碌且焦虑的寅虎年终将过去。我期待着……那个通过自己的努力，实现自己心中所想的卯兔年。（来源：张莹）行花街，转大运！（来源：周游）过年了，给流浪的小猫咪安排了一个家。（来源：陈卓）过年嘛，还得回老家，年味才足。走在家乡的街上，一切事物都覆盖着浓浓的年味，家家户户大红灯笼高高挂，精美的新年挂饰、吉祥的新年对联、带着卡通兔的窗花……无处不见，一派节日的喜庆氛围。最开心的是挽着爸妈、牵着小朋友，上街买买买，买水果、买蔬菜、买零食、买新衣……大家满载收获、满载喜迎，兔年的快乐幸福也写了满脸上、藏进了心田。（来源：夏海燕）愿2023是充满希望的一年。（来源：吴金龙）心系城投，日出而作。（来源：赵航）在公司门口，社区举办了精彩的新春游园会，让我学习到：想要打造“快乐城市”，离不开所有人的努力与付出！（来源：许倩）这是我为钦州项目手绘的水彩明信片。在城市看台前，白海豚与白鹭愉快嬉戏，人与自然和谐相处！以此画祝大家新年快乐，幸福快乐！（来源：许倩）第一次有机会到大型团活动中作为组织参与者，认识很多优秀的人，学习到很多东西，感谢共同努力和提供帮助的伙伴们，2022年圆满收官了，听党指挥，能打胜仗！（来源：王灏丞）在列车上一觉睡醒，窗外变换成了雪景……离家更近了。（来源：汪佳期）我踏上站台的电梯，夕阳铺在站台的地面上和归家游子的身上，刹那间仿若也扑进了我归家的心， 暖洋洋的。（来源：汪佳期）晨曦的光，照亮回家的路。（来源：赵翠）归途的那一个傍晚温馨且浪漫来年定是一片美好未来可期END来源丨城综事业部

文章编号: 14341d6edff0b89e1f85128aff17c064
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (致社会各界的一封感谢信) 2023-01-21 河池生态环境   河池生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTI5NzgzMQ==&mid=2247505250&idx=5&sn=4a67cf8f799e7085f6703f9de8770899

感谢信尊敬的社会各界人士：律回春晖渐，万象始更新。在新春佳节即将到来之际，我谨代表广西壮族自治区生态环境厅向关心支持广西生态文明建设和生态环境保护事业发展的社会各界朋友致以崇高的敬意和诚挚的祝福！衷心感谢您一直以来对全区生态环境保护工作的关心、指导和支持！人不负青山，青山定不负人。2022年，在自治区党委、政府的坚强领导下，在自治区人大、政协的监督指导下，在您及全区各级各部门的关心支持下，全区生态环境系统坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻落实党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，持续深入打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”，加快推动经济发展绿色低碳转型，各项工作取得明显成效。全区生态环境质量继续保持全国前列，空气优良天数比率达到95%以上，全国排名第8；细颗粒物（PM2.5）浓度为26.2微克/立方米，全国排名第13；地表水国考断面水质优良比例达到98.2%以上，全国排名第2；劣Ⅴ类水体比例为0%，全国排名并列第1；近岸海域优良水质面积比例为94.5%，全国排名第2；生态质量指数位居全国第2名，生物多样性丰富度位居全国第3名，生态系统功能得到持续巩固提升，人民群众绿色获得感、生态幸福感、环境安全感不断增强，切实当好守护广西山水的“二郎神”。过去的一年是激荡人心、凝聚合力的一年，我们坚决扛起保护广西山水的政治责任。全区生态环境系统牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，踔厉奋发迎接党的二十大胜利召开，以党的二十大精神为指引，多层次、多渠道、多方式宣讲党的二十大精神40多场次，持续掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮。自治区出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，制定实施《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》，推动自治区党政主要负责同志与各设区市党政主要负责同志签订《各设区市2022年度党政领导生态环境保护目标责任书》，建立自治区14名领导分片包干督导机制，落实自治区各部门生态环境保护责任制，推动保护好生态环境是“国之大者”成为全区上下的高度共识和行动自觉，构建大生态大环保工作格局。过去的一年是服务大局、善作善成的一年，我们助力经济高质量发展取得明显成效。出台加强生态环境保障助力经济稳中求进的12条措施，开辟“绿色通道”，进一步深化环评审批“放管服”改革。高质量完成平陆运河项目规划环评和环评批复，世纪工程顺利开工。核电项目安全有序发展，中广核防城港核电站3号机组首次并网发电。深海排放工程取得重大突破，全区首条跨设区市深海排放管道正式投运。全区共审批建设项目环评文件3979个，涉及总投资11927.2亿元，绿色环保产业链招商深入实施，华谊化工、华友锂电、翅冀钢铁、比亚迪新能源和钦州中石油炼化等一批重大项目开工建设。积极推动以环境治理为导向的金融支持项目（EOD）申报和实施，23个项目入选国家及自治区项目库，总投资额达457.9亿元。过去的一年是稳中求进、合作创新的一年，我们推动绿色低碳发展取得积极进展。推动减污降碳协同增效，探索将碳排放影响评价纳入环境影响评价体系，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。生态经济不断壮大，累计创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67个，5个清洁生产审核创新试点项目入选国家首批试点。探索研究开展面向东盟的国际碳排放权交易，主动参与国家低碳试点示范工作，柳州市获评国家气候投融资试点城市。成功举办六五环境日广西分会场活动，新增55个广西生态环境宣传教育实践基地。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展以及第三届广西“两山”发展论坛。过去的一年是真抓实干、守土尽责的一年，我们深入打好蓝天碧水净土保卫战收获丰硕成果。全力打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役，建立污染天气应对“闭环”机制，成功抢回166城次优良天，完成4个钢铁企业和8个水泥企业超低排放改造年度任务，累计注销淘汰老旧车辆503万辆。推进重点流域水环境治理，228个国家水功能区水质达标率为100%，全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西9市入围全国前30名，其中5市跻身前10名，柳州市蝉联全国第1。全面推行“湾长制”，开展海岸线清洁攻坚战行动，沿海三市海洋垃圾数量不同程度减少，“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”景象逐步形成。土壤环境质量总体稳定向好，完成462个行政村生活污水治理和20条农村黑臭水体整治，南宁市入选2022年全国农村黑臭水体治理试点城市，南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。过去的一年是攻坚克难、催人奋进的一年，我们落实中央生态环境保护督察反馈问题整改取得显著成效。全力打好污染防治攻坚战“翻身仗”，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个；中央督察组交办的3917件环境信访件已办结3848件，阶段性办结69件。5个典型案例、1个重点督办件整改取得突破性进展，桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部清退，河池市凤山世界地质公园三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物已全面拆除，北部湾红树林得到有效修复和保护，生态环境基础设施建设加快推进。过去的一年是擦亮底色、严守底线的一年，我们把祖国南方生态安全屏障筑得更加牢固。桂林漓江入选国家首批美丽河湖名单，漓江流域生态环境保护获得国务院真抓实干成效明显地方督查激励，漓江山水林田湖草沙一体化保护和修复工程获得中央专项资金支持。八桂大地生物多样性得到有效保护，万物竞生，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次，北部湾海域中华白海豚超过300多头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动。参加联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议，展示广西生物多样性保护成效。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》，新创建3个国家生态文明建设示范区和1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，评选出100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇，不断厚植高质量发展的生态底色。牢牢守住生态环境安全底线，科学妥善处置7起一般突发环境事件和多起环境敏感事件，未发生较大及以上级别突发环境事件。公开曝光25个典型案例，严肃查处11起危险废物非法跨省转移案件，深化省级环境应急联防联控。持续推进医疗废物应急处置能力建设，全区医疗废物应急处置能力达584吨/日，实现疫情期间医疗废物“应收尽收”、“日产日清”。组织开展“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习，连续6年保持核与辐射安全。过去的一年是守正创新、提质增效的一年，我们推动生态环境治理能力现代化水平稳步提升。推动出台广西固体废物污染环境防治条例，建立自治区生态文明领域“改革攻坚落实年”11项任务清单，印发深入打好污染防治攻坚战的实施意见、全面推行湾长制的实施意见、深化生态保护补偿制度改革若干措施等文件。系统完善生态环境保护规划体系，印发实施空气质量全面改善、重点流域水生态环境保护、地下水污染防治、海洋生态环境保护、土壤污染防治、农村生活污水治理、农村人居环境整治等专项规划或行动方案。持续提升监管执法效能，深入实施“双随机、一公开”监管制度，持续开展“送法入企促发展”等专项检查帮扶行动，环境行政处罚案件数量呈下降趋势。连续4年被表彰为广西信访工作“人民满意窗口”。过去的一年是敢于亮剑、锐意进取的一年，我们把党组织和党员干部队伍建设得更加坚强有力。全面从严治党不断深化，与驻厅纪检监察组建立“四项协同”工作机制，加强对“一把手”和领导班子监督，扎实推进清廉环保建设，开展力戒形式主义官僚主义整治腐败和作风问题专项行动。积极配合开展十二届自治区党委第二轮巡视以及生态环境系统巡视巡察上下联动监督，对6个驻市生态环境监测中心党组织开展政治巡察。深化“以党旗红引领生态绿，以生态绿托起党旗红”品牌创建，建立党建工作“月调度、季交流、半年总结、年底考核”机制，推动“五基三化”落细落实。常态化长效化开展党史学习教育，建成“红湾主题阅读体验区”等一批宣传阵地，厅机关获评区直工委创建模范机关示范单位。高质量打造生态环保铁军，完善干部选拔任用制度，实施优秀干部发现选拔行动，交流调整处级干部85人次，提拔任用处级领导干部43名，其中3名“80”后年轻干部担任正处长，大力推进干部轮岗交流，经验做法获《广西组工通讯》刊发。持续选树宣传先进典型，开展“最美环保人”评选，涌现出全国“最美公务员”和“人民满意的公务员”焦延雄等一批生态环境保护铁军标杆。时光不恋过往，孜孜以搏来时。2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是落实“五个更大”重要要求、建设新时代壮美广西的起步之年。我们将切实把思想和行动统一到党的二十大精神和党中央、自治区党委关于生态环境保护工作的决策部署上来，不忘初心、牢记使命，自信自强、守正创新，敢于斗争、善于斗争，万众一心、真抓实干，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识做好今年各项生态环境保护工作，坚持久久为功、躩步躬行，在推动绿色发展上实现更大进展，努力在全面建设新时代壮美广西新的赶考之路上赢得主动、赢得胜利，用行动诠释忠诚，用斗争夺取胜利，用成绩回报党恩，奋力谱写新时代壮美广西建设生态文明新篇章！虎去兔来呈吉祥，桂美人和万事兴。再次感谢您一直以来对全区生态环境保护工作的大力支持！诚挚希望您一如既往给予我们指导和帮助！祝您新春快乐、身体健康、阖家幸福、皆得所愿！自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮2023年1月20日来源｜自治区生态环境厅

文章编号: cf3154bc49d8b452e7019a4408a59213
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (《中国水利报》| 珠江委:书写非凡之年的不凡答卷) 2023-01-21 珠江水利   珠江水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc1NzQ4Mg==&mid=2247516092&idx=1&sn=860b48a98bb69b81b917e2e594577576

中国水利报  2023年1月14日 第5245期2022年，是党和国家历史上极为重要的一年。党的二十大胜利召开，擘画了中国式现代化的宏伟蓝图，为新时代新征程水利事业发展指明了方向、提供了根本遵循。这一年，在水利部党组的坚强领导下，水利部珠江水利委员会（以下简称“珠江委”）不负使命、不畏艰难，始终锚定新阶段水利高质量发展这一主题，打赢一场场水旱灾害防御的大仗硬仗，实现一个个重大水利工程建设的节点目标，开创强化流域治理管理的崭新局面，保安澜、促发展，托举起流域人民建设幸福珠江的美好愿景，走出一条双赢多赢共赢的流域统一治理管理之路，交出一份非凡的珠江水利高质量发展答卷。善谋善战 夺取水旱灾害防御全面胜利2022年，珠江流域经历了两场历史罕见大考。东江、韩江流域遭遇60年来最严重旱情，干旱叠加咸潮，粤港澳大湾区等地供水安全受到严重威胁。入汛后旱涝急转，一场洪水“车轮战”席卷流域，西江、北江、韩江连续发生8次编号洪水，其中北江发生1915年以来最大洪水，牵动人心。国家防总、水利部高度重视，在防汛抗旱的关键时刻，国务委员、国家防总总指挥王勇亲临珠江流域指导工作；国家防总副总指挥、水利部部长李国英4次主持珠江抗旱专题会商，2次深入珠江防汛一线，果断决策啔用潖江蓄滞洪区，全过程指导珠江流域防汛抗旱工作。珠江委会同广东、广西、福建等省（自治区）坚持“防住为王”，强化“四预”（预报、预警、预演、预案）措施，贯通“四情”（雨情、水情、险情、灾情）防御，确保流域供水、防洪安全。通过强化水量统一调度，筑牢供水保障“三道防线”，成功跑赢旱情和咸情，确保了香港、澳门供水绝对安全，确保了珠江三角洲及粤东、闽南地区城乡居民用水安全。面对严峻的防汛形势，会同广东、广西、福建水利厅调度40余座水工程，拦蓄洪水176亿立方米。科学精细调度西江干支流龙滩、大藤峡等“5大兵团”24座水库和北江飞来峡等水工程拦洪削峰错峰，避免了西江、北江洪水恶劣遭遇，实现了“人员不伤亡、水库不垮坝、北江西江干堤不决口、珠江三角洲城市群不受淹”的“四不”目标。在那些惊心动魄的日日夜夜，珠江委党组书记、主任王宝恩坐镇指挥，统筹流域全局，加强与有关省区防指、水利、应急等部门沟通协调，凝聚防汛抗旱强大合力。全委3000多名干部职工、技术专家随时待命，30多个工作组及时赶赴一线，全力协助指导地方开展防汛抗旱救灾各项工作。珠江流域防住了！在与旱情争锋、与汛情赛跑的较量中，珠江委扛牢水旱灾害防御的天职，加强全流域统筹和协调联动，以“防、预、实”运筹帷幄，抓“精、细、准”科学调度，为保用水无忧、护流域安澜作出应有贡献，得到了澳门两会代表团、广东省委省政府、广西自治区党委政府等方面的高度赞誉。夯基固本 推动重大水利工程建设提速增量2022年，珠江委坚持流域一盘棋，积极推进防洪、国家水网等重大工程实现重要节点目标，会同地方加快解决项目建设和前期堵点难点问题，刷新流域重大水利工程建设“进度条”，一批重大水利工程实现重要节点目标，有效提升流域水旱灾害防御和水资源优化配置能力。2022年，大藤峡水利枢纽建设硕果累累，圆满完成“4·30”挡水、围堰拆除、61米蓄水验收、右岸首台机组发电四大工程建设攻坚目标。如今的大藤峡，枢纽大坝巍然耸立，白色弯月桥横跨两岸，“天下第一门”壮观震撼。左岸工程全面发挥综合效益，年发电量超31亿度，船闸通航核载总量超6千万吨，累计带动超90亿元地方产业发展，关键工程、关键时刻、关键调度的“王牌”作用日益凸显，通江达海的西江黄金水道愈发熠熠生辉。为解决粤西水资源短缺问题，按照水利部部署要求，珠江委加快推进环北部湾广东水资源配置工程前期论证，主动靠前服务指导，积极协调解决重点难点问题，从总体方案到可研获批仅历时19个月，刷新国内同类型项目立项审批速度。2022年8月31日，环北部湾广东水资源配置工程正式开工，引西江“解渴”粤西，将润泽千万人口，大幅提高区域供水安全保障能力。一年来，珠江委聚焦服务大湾区、珠江—西江经济带等国家区域战略，推动环北部湾广东水资源配置工程、广西平陆运河顺利开工，编制完成粤港澳大湾区思贤滘生态控导工程总体方案，推进环北部湾广西水资源配置工程（一期）、澳门珠海水资源保障等重大工程前期工作，指导云南德厚、广西驮英、海南南渡江引水、广东韩江高陂等重大工程竣工完工，督促云南、贵州、广西、广东、海南等5省（自治区）加快投资计划执行，2022年完成水利建设投资超2000亿，为稳定经济大盘持续贡献力量。多措并举 提升水资源节约集约利用水平2022年，西江水资源调度方案获水利部批复，流域取水口“一张图”和取用水管理“一本账”全面实现，流域县域节水型社会达标创建率达41%，提前达成国家节水行动30%的目标,推动15450家用水单位建成节水载体……一组组数据、一项项成绩见证了流域水资源节约管理的崭新成效。强化流域水资源统一调度。完成11条跨省河流水资源调度方案编制,制定下达韩江等10条跨省河流年度水资源调度计划，全面落实水量分配方案和生态流量保障目标要求。精准实施水资源动态调度，针对西江梧州段流量一度跌破生态基流、北盘江大渡口断面部分时段流量不达标情况，及时下达长洲枢纽调度指令和北盘江流域枯水期动态调度指令，牢牢守住供水安全和生态安全底线。抓好取用水监督管理。以环北部湾广东水资源配置工程、广西平陆运河等重大项目为切入点，全面开展规划水资源论证，从流域层面强化水资源统一配置。严格水资源论证和取水许可审批，加强产业政策、取用水控制指标等符合性审核，全年核减取水许可水量2810.5万立方米。深入开展取用水管理专项整治行动“回头看”，进一步巩固治理成果，珠江委审批管理的取水口实现了应登尽登、信息准确、动态更新，核查发现问题全部完成整改，取水户依法取用水意识明显增强，违法违规取用水问题大幅减少。深入落实节水优先方针。率先印发《珠江流域县域节水型社会达标建设管理办法实施细则》，从严把关流域5省区县级行政区达标建设复核。珠江委及委属单位全面建成水利行业节水型单位，深化节水护水宣传教育，有力带动南方地区节约用水。加强大湾区国家级重点监控用水户监督管理，2021年大湾区万元国内生产总值用水量、非常规水源利用量分别比2018年下降15%、增加158%，用水效率居全国前列。凝聚合力 夯实河湖生态保护绿色基底总体上看，珠江水量丰、水质好、水生态系统优良，但也存在局部生态系统功能受损等问题。珠江委坚持生态优先、绿色发展理念，以河湖长制为抓手，严管理、重治理，强化联防联控联治，加强保护与修复，不断提升生态系统质量和稳定性。2022年9月，珠江委联合流域七省（自治区）人民政府召开2022年珠江流域省级河湖长联席会议，共商珠江流域高水平保护与高质量发展大计。至此，珠江委已牵头建立了珠江流域省级河湖长联席会议机制、“珠江委﹢流域片省级河长办”协作机制、韩江省际河流河长协作机制，初步构建起流域统筹、区域协同、部门联动的管理格局。根据水利部统一部署，2022年汛前，珠江委全面开展妨碍河道行洪突出问题排查整治，对西江、北江、东江干流和珠江河口及三角洲主干河道等流域重要行洪通道开展全覆盖排查。强力督导西江干流梧州段网箱养殖清拆工作，16次赴现场明查暗访，在主汛期前全面完成46万平方米非法网箱养殖清拆工作，有力防范化解重大防洪风险隐患。为贯彻落实水利部复苏河湖生态环境实施路径和部领导对西江流域保护治理提出的要求，委主要负责人、分管委领导多次研究部署红水河珍稀鱼类保育中心建设工作，推动保育中心建设运行取得突破性进展。保育中心试运行以来，已陆续实施长臀鮠鲜等3种珍稀鱼类的驯化保育及人工繁育等工作，成功催产孵化出赤眼鳟鱼苗5万尾，为全面开展红水河珍稀鱼类保育工作奠定良好基础。4个鱼类新物种、4种米虾属新种等被发现，超150头中华白海豚“登记上户”……2022年8月西江流域资源环境和生物多样性综合科学考察中期结果公布，许多西江神奇生物“浮出水面”，引发了社会公众对西江流域良好生态环境和生物多样性的热议。2021年，珠江流域水质优良国控断面比例为94.6%，高于全国平均水平近10个百分点，流域水土流失面积较2013年减少18.3%，“鱼翔浅底、水清岸绿”的秀美风光给两岸人民群众带来更多的获得感、幸福感！担当作为 筑牢流域水利高质量发展基础珠江委着眼流域全局，积极履行职能，坚持目标导向、问题导向、效用导向，持续加大基础性、前瞻性工作力度，为流域水利高质量发展提供了基础性支撑，流域治理管理能力得到显著提升。流域顶层设计日趋完善。流域（片）8条重要干支流综合规划全部获批，率先全面建立起较完善的流域综合规划体系；首次建立珠江流域（片）水利规划体系目录清单，高质量完成广西水网建设规划审查；以韩江流域综合规划为试点，商福建、江西、广东三省水利厅制定印发规划约束性指标和各地主要工作任务，进一步强化流域规划法定地位和指导约束作用。依法治水管水不断加强。积极推进《珠江水量调度条例》立法工作，组织起草《珠江流域跨省水库管理办法》《韩江流域保护管理办法》，持续完善流域管理配套法规。汇聚“行政﹢检察”治水合力，联合广东省人民检察院、广东省水利厅率先在省级层面出台水行政执法与检察公益诉讼协作机制实施细则，会同长江委分别与云南、贵州、广西等省（自治区）推进建立协作机制，不断提升依法治水管水效能。数字孪生珠江和数字孪生工程建设全面提速。按照“需求牵引、应用至上、数字赋能、提升能力”的要求，统筹推进珠江流域主要干流、重要支流、重点水利工程数字孪生建设，编制完成《“十四五”数字孪生珠江建设方案》，推进数字孪生珠江先行先试建设落地实施。组织20余名博士团队集中攻坚，建成了珠江防汛抗旱“四预”平台，在防大汛抗大旱两场硬仗中成功上演“首秀”，为指挥调度决策提供有力支撑，交出了亮眼的成绩单。对外合作和科技支撑持续发力。顺利召开澳门附近水域水利事务管理联合工作小组第八次会议，与澳门科技大学首次联合成功申报粤澳科技创新联合资助专题项目。另有9项成果获省部级奖项，15项技术入选水利先进实用技术重点推广指导目录，10项技术入选成熟适用水利科技成果推广运用清单，创新成果实现量质双突破。获批筹建水利部粤港澳大湾区水安全保障重点实验室，成立大湾区涉水事务标准协同研究中心，更好服务国家重大战略实施。从彩云之南到南海之滨，浩荡珠水，奔腾不息。回首2022，心底有万丈豪情，也有万般感慨。站在新起点上，珠江委将始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，贯彻落实“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水思路，立足流域全局、把握治水规律、勇于改革创新、切实担当尽责，积极发挥流域治理管理主力军作用，深入推进新阶段水利高质量发展六条实施路径，全面提升流域水安全保障能力，向着中华民族伟大复兴的光明前景阔步前行!

文章编号: de125d627a9c6b90fe450ea374198ea0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (比三亚还安逸!60岁后旅居,就来这3个地方) 2023-01-21 六零空间   六零空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODgxNDEyMg==&mid=2247520856&idx=8&sn=dc40b53335caea76951320ca971b6722

被遗忘的边关秘境遇见心广西探秘之旅每处风景都蕴藏诗意7天6晚旅居 轻奢半自由行团期：3月1日-3月7日山的清新水的灵动海的浪漫每一处风景都蕴藏诗意每一次重逢都万分欢喜广西她的美超乎你的想象群峰倒影山浮水田园千层山间叠探秘边关秘境2023我们一起开啔7天6晚广西旅居新生活探秘之旅·旅居亮点✦++德天大瀑布✦++明仕大田园✦++钦州三娘湾✦++白浪滩看海✦++  旅居基地  南宁基地·精选景点南宁基地南宁基地位于南宁江南区五一路，距离青山风景区、南宁动物园、三街两巷等景点都可轻松到达！入住六零空间旅居基地，不仅安心还舒心。南宁绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此被称为“中国绿城”，“慢”是这里的生活状态，也是一种生活态度！大新县基地·精选景点大新县基地距离中越边境归春河约50米，隔岸可以看到越南风景。同时也可以感受边境小镇独特不一样的民俗风情。德天大瀑布远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。身在其中，宛若画中游，心无旁骛，更无纤尘，犹入仙境！明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。古龙山大峡谷集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。素有"山水小桂林，气候小昆明"之美誉。钦州基地·精选景点钦州基地一家综合性酒店，配备自助洗衣及早餐厅。步行5分钟就到市中心，商业繁华区。八寨沟集溪流瀑布、古树藤蔓、奇花异草于一体的秀丽风光，生态环境良好，堪称天然的氧吧，旅游的天堂。三娘湾三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称！南宁、大新、钦州三地联动，不走回头路给你别样的旅居体验探秘之旅·特色美食南宁老友粉  五色糯米饭荔浦芋扣肉如果去广西需要一个理由那应该就是，在云山雾绕的瞬间我愿意相信，山里边住着神仙！那些不期而会的遇见才是人间最美的风景2023跟着六零空间我们一起旅居广西

文章编号: da0375858310376824678dc00ade85a3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (萌娃贺岁,钦州少儿春晚邀您贺新春) 2023-01-20 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661300478&idx=2&sn=1d3df762871df37f4b7b143357dff07e

瑞兔呈祥，萌娃贺岁。农历兔年春节来临之际，2022年钦州市青少年儿童才艺大赛各专场春晚和2023年钦州市春节联欢晚会也完成了录制和剪辑。从1月21日起，各专场春晚和春节联欢晚会将在钦州市广播电视台综合频道、公共频道精彩上演，邀您线上一起贺新春。同时，钦州发布视频号、钦州电视台视频号、钦州新闻网微信公众号、宜居钦州微信公众号等钦州市融媒体中心旗下全媒体平台也将推出精彩视频。“钦州市青少年儿童才艺大赛”是钦州市融媒体中心精心打造的少儿才艺活动品牌。2022年钦州市青少年儿童才艺大赛活动暨2023年钦州市春节联欢晚会继续由钦州市融媒体中心、钦州市广播电视台主办，广西运河之水文化传媒有限公司、钦州市白海豚演艺有限公司承办。活动得到钦州市音乐家协会、舞蹈家协会、曲艺家协会、戏剧家协会、政协书画院、美术家协会、钦州朗诵委员会等多家协会大力支持。活动于2022年11月份正式啔动，在钦州主城区、灵山县赛区、浦北县赛区同时开展，共有3029人809个节目参加语言、舞蹈、声乐、器乐、书画、戏曲等类别比赛。为长期搭建专属我市青少年儿童的春晚舞台，让孩子们筑梦、逐梦、圆梦，发光、出色、出彩，组委会组建了强大的摄制团队，动用大型的摄录设备，精心录制“2023年钦州市青少年儿童春节联欢晚会——综合春晚”、“2023年钦州市青少年儿童春节联欢晚会——声乐戏曲类专场春晚、器乐类专场春晚、语言类专场春晚、舞蹈类专场春晚、灵山赛区专场春晚、浦北赛区专场春晚”，共计1300分钟约23小时的节目。春节期间，春晚系列精彩节目在钦州电视台综合频道、公共频道轮播，相关视频也同步在钦州新闻网微信公众号、宜居钦州微信公众号、钦州发布视频号、钦州电视台视频号等钦州市融媒体中心旗下全媒体矩阵平台播出，为全市人民献上了一场场艺术盛宴，一起热闹贺新春。春节期间，让我们一起锁定频道，一起观看钦州好少年用曼妙舞姿舞出滨城新韵、绽放美丽梦想，聆听他们用天籁童声祝福伟大祖国、赞美可爱家乡，感受他们用铿锵鼓乐传递成长快乐、奏响新时代的强音。晚会播出时间表一、2023钦州少儿春晚播出时间1、电视钦州广播电视台综合频道：1月22日（初一）12:50公共频道：1月22日（初一）22:052、广播钦州广播电视台FM98.6综合广播：1月22日(周日)初一 9：303、移动媒体平台钦州此刻APP、钦州发布视频号：1月22日（初一）15：00二、 2022年钦州市青少年儿童才艺大赛【复赛专场】钦州广播电视台（电视）播出时间1、【舞蹈】 年初二23日综合频道：08:45  公共频道：14:152、【语言】年初二23日综合频道：15:00 公共频道：12:203、【声乐】年初三24日综合频道：08:05（上）、14:30（下）  公共频道：10:40（上下）4、【器乐】综合频道：年初四25日 08:05（上）、14:30（下）        公共频道：年初六27日12:00（上下）5、【灵山】年初四25日综合频道：20:50接至次日早上8:00开始公共频道：21:40接至次日早上10:40开始6、【浦北】公共频道：年初四25日10:45综合频道：年初五26日20:00节目剧照来源丨宜居钦州编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 钦州石化产业阔步迈向高质量发展新征程❀ “烟火气”浓！春节味浓！❀ 喜报！我市新增1所自治区示范性普通高中❀ 重要提醒！钦州发布春节燃放烟花爆竹相关规定

文章编号: e4a9c3b9694ef2c454e7f9d1d12228f9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【2023年1月短线一日】无忧周末 | 01.27 吟诗灵岩、把酒穹窿、问剑米堆、用脚步丈量大地) 2023-01-20 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447767450&idx=3&sn=0d0ffedf38bac2570952525837f815bc

过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。山河辽阔，人间值得万物更新，旧疾当愈，长安常安新年工作即将开啔笔记本记事本，你的计划是什么背上行囊，你最想前往何方无忧周末，每周一山山前山后各有哀愁， 有风无风都不自由“姑苏城是何地？苏州有山，而且不止一座，所谓“太湖七十二峰”，灵岩、天平、东山、西山、石公、穹隆……掰着指头数不过来。但在文人的笔下，除了精雕细琢的人工假山外，绝少有人提到她们，似乎这地方本没有山似的。或许，小桥流水人家古镇湖泊园林本已太过于诗意了吧，他们的眼光根本无暇，或者无意，或者无须再旁及其他之美了。也许，真是如此。在那些精致的美景面前，苏州的山林似乎真的没有什么特色，甚至多少显得有些卑微与寒碜。从严格意义上来讲，他们不能称之为山，只能算作小山丘，只要脖子稍微扬起，就能从山脚看到山颠，没有喜马拉雅的巍峨，更少了阿尔卑斯的险峻，如果你愿意，三脚两步，便可登峰造极，不用大汗淋漓，甚至不会气喘吁吁。于是，“姑苏名山无少。”便成为了历史的定论。她们默默地沉寂于吴地一隅，像深居简出的隐者，淡泊明志，了却了人世间争名逐利的纷纷扰扰。姑苏往事已随南风落此时正与天下说- 线路 景点简介 -灵岩山刘禹锡有云：“山不在高，有仙则名”，苏州的山都不高，可是都有仙。今天我们徒步的起点就是众仙云集的灵岩山。        灵岩山原名砚石山，因为山上形态奇异的石头很多,有“十二奇石”、“十八奇石”之说，加上灵岩塔前的“灵芝石”十分有名，所以改名“灵岩山”。       西施洞，相传越王勾践与范蠡将西施献给吴王夫差时就在这里等候。后人在洞前建屋，  洞内镌刻观音像，所以又叫“观音洞”。现在的观音洞依然香火旺盛，外面的许愿树上常年系满了红丝带。       为了让西施能泛舟采莲以缅怀浙中的家乡，吴王在山顶上挖了个“浣花池”；为了欣赏美人赏月的场景，又建了“玩月池”；供西施梳妆打扮的，有“长寿亭”；西施照镜子还有专用的“吴王井”。       灵岩山的山势陡峭，进入灵岩山景区会看到一座继庐亭，亭柱上有对联“大路一条，到此齐心向上；好山四面，归来另眼相看”，在这里登山，看那灵岩山的好山好水，真的是不负韶光。        不少文人雅士也在这里留下了来过的痕迹。山上的迎笑亭，相传始建于宋代，苏轼曾在此笑迎释友，此外，还有苏州绣圣沈寿的故居和同治年代的手工艺作坊“秦昌隆”。而最有名的还是大诗人李白在此留下的那首《苏台览古》：旧苑荒台杨柳新，菱歌清唱不胜春。只今惟有西江月，曾照吴王宫里人。穹窿山  乾隆皇帝在位时，就特别喜欢来穹窿山祈福。穹窿山上1.5米宽山石铺成的小道，就是当年他六次登顶而走过的路，也因此有了“乾隆御道”的说法。      山上还有个望湖楼，传说乾隆皇帝每次祈福后，都会来这里眺望远处的景色，不远处就是太湖，在一片树木的郁郁苍苍之中，景色飘渺，宛如仙境。     上真观是穹窿山上一座历史悠久的道观，殿宇极多，香火旺盛。清朝时期，上真观的名气一度超过玄妙观，经过康熙、道光、同治三代皇帝的修建，房屋数量达到了两千之多。       像施道渊这样的著名道士也都栖居在这里，“上真观”的额，就是当时御赐的。可惜的是，上真观在民国的时候遭遇大火，所剩无几；到了文革时期殿宇几乎全部被毁，现在我们看到的建筑都是在建国之后重建的，难以还原它昔日的辉煌。      穹窿山宁邦寺是一片佛教的清净之地，四面古树参天，西有玩月台，台下有百丈泉，深山古刹，皓月流泉。相传，南宋名将韩世忠就在这里登台赏月，对月忧国。      宋朝杨备有诗曰：“吴群名山第一山，翠微心在碧霄间。林泉潇洒烟岚秀，直拟结庐终老间。”如果说，孙武苑代表着兵家，那么上真观就代表着道教，宁邦寺就代表佛教，朱买臣读书台自然就属于儒家。      这样一座和三山五岳相比，只能算一个小土坡的穹隆山，却汇聚着道家、佛家、兵家、儒家的博大智慧，也不枉被称作“天下第一智慧山”了。 米堆山你看这米堆山，少了几许网红的浮躁。多了一份城市郊野的野趣，时间的河与山川的美在此交汇。米堆山顶，垃圾丛生，网红的背后是秩序的不堪，还有人心的“渣滓”文化；希望犹如旅行的纯粹，每个人都有一颗纯粹的内心。爆红网络的米堆山，其实本身没有啥东西，因为山腰到山顶的一段公路和不错的登顶视野火了起来。米堆山是苏州吴中区的一座山，位于光福镇香雪海一带，光福可是一个宝地，乾隆皇帝六次下江南都和这里缘分不断。备注：本公众号支持原创，尊重原创，部分文案图片来自网络只为让大家更好的了解这些文化，当然每个人理解不同，最好的了解是亲自去走一走，看一看，和当地人唠唠嗑，这才是最好的了解。如有文案涉及侵权，不适合推送，请和我们联系删除。- 去哪儿   线路信息 - 【活动主题】无忧周末 | 01.27灵岩山，穹窿山，米堆山【集合信息】提前建群，群内通知【活动性质】徒步，摄影，人文【活动报价】68元每位路线全程陪同及补给指导，运动热身拉伸指导，创造良好的交友环境，必要景点讲解。【路线说明】路线为理想路线实际徒步有可能遇到围栏，有人看守，道路不通等，部分走不到，我们会及时调整，以达到景色，锻炼，心态的最佳组合。【备注安排】1，请随身携带2瓶矿泉水、简单午餐，不用带太多，重！反而吃不完。2，休闲装，双肩背包，冰袖，登山鞋，登山杖等。3，路线强度请自行评估，只要你不放弃，我们会带你走完全程。【活动意义】1、安全：身体是革命的本钱，安全是首要任务2、环保：除了脚印，咱啥也不留下。除了回忆，咱啥都不带走3、科学：寓教于乐，寓教于游4、体验：平行世界，多元生活- 户外旅行  必看知识-【注意事项】1、徒步爬山活动，可以让整个心胸都释放，但要牢记安全第一！2、沿途严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，接受人民的批判！3、带一张微笑的脸而来，爬山前做好拉伸运动；路途过程中及时伸出你的手去协助徒友。4、此活动如遇暴雨、天气不佳等特殊情况而取消。5、活动报名付款后，如临时不能参加，请提前2个工作日通知退出免费，否则活动费用不退。6、为了保障安全，参加者必须自行购买保险。7、所有本次活动的参加者自己为自身的安全承担一切责任，活动发起者、领队以及其他参加者不对他人承担任何安全上的义务和责任。8、报名者视为同意遵守以上事项。【必要装备准备】【鞋子】必须穿着运动鞋或徒步鞋或登山鞋。【登山杖&护膝】登山杖和护膝以提高步行的稳定性，减小膝盖受到的压力，减轻腿部的负担。【双肩包】用来装水、食品、相机等随身物品，徒步全程需背着，好的背负系统可减轻你徒步时肩膀的压力。【水壶】保证徒步期间的饮水，水壶是最好的容器；从负责任旅行和个人卫生角度出发，我们建议大家自备水壶装水，减少一次性矿泉水瓶的使用。【防晒物品】防晒霜、遮阳透气的帽子是很有必要的，有条件的小伙伴可带上太阳镜、魔术头巾等。【食品&其他】适量干粮零食：巧克力等小食补充能量；【徒步爬山行程注意事项】【热身】参加徒步活动前，请做好必要的热身活动，避免造成不必要的拉伤【特殊路段】有些路段很窄，请避免并排行走，而应该依次通过。如若到路边出现灌木和荆棘，请远离他们，避免划伤，钩破衣物。避让其他行人或牲畜时，请尽量采用内测避让【拍照】拍照时务必选择宽敞安全的地方停下来拍，不要边走边拍，同时小心不要让手持设备滑落【团队意识】徒步期间应有团队意识，听从领队安排，不单独行动，以避免迷路，发生意外。【休息】徒步期间，不要逞强埋头猛走，这样会大量消耗体力，结果是欲速则不达。最好找一个和自己速度差不多的同伴同行且注意适时休息，及时补充能量，避免过度疲劳【蛇虫危险】在春夏秋三个季节徒步时，尽量穿长袖长裤，避免蚊虫叮咬，有必要时带上蚊虫水，防蚊虫。大家尽量走在一起，打草惊蛇，避免与蛇正面冲突。 【自身身体状况】年老体弱者，孕妇及高血压，冠心病，心脏病患者等不宜前往高山景区，谢谢合作！【环境保护】在活动过程中所产生的垃圾，请徒步们自行收集好，然后丢至市镇的垃圾桶内。从负责任旅行和个人卫生角度出发，我们建议大家自备水壶装水，减少一次性矿泉水瓶的使用。【免责声明】一、本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次活动，自由结合，组队前往，该团队和约伴平台并无组织、委派等其他任何法律关系；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；二、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，个人疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险等。三、出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。四、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。五、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。六、本人参与该次活动已经购买户外保险，如果出现伤亡，赔偿由保险负责，如超出保险额度，则由本人负责。从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列2,【2023年1月短线一日】无忧春节周末 | 城市徒步，春来苏州看这里城市免费攻略周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）2,【2023年1月短线三日】1/24-26号老司机带你登顶浙西之巅，挑战极限驴友进阶圣地清凉峰巅峰对决598元3,【2023年1月段线二日】1.26~27我带队【初五初六】一次随心所欲的皖南小川藏自驾游计划,避开返程高峰走亲戚旅游高峰580元4,【2023年1月短线二日】1.26~27全家出动新春特惠之旅越地绍兴 · 相约柯桥  兜率天宫、游船柯岩、安昌古镇两日行238元周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元4,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元5,【2023年1月长线八日】秘境滇西【已成行】1月29日—2月5日怒江腾冲没人去过的净土4280元6,【2023年1月长线七日】1.25~31【冰雪印象经典A线】畅游东北7天6晚3080元成行，2月份接受虚小包团定制团7,【2023年1月长线七日】1.23~29【冰雪印象撒欢B线】-畅玩豪华版7天6晚3280元成行，2月可小包或定制8,【2023年1月长线六日】【冰雪印像漂流C线】哈尔滨延吉6日游 小包定制3人成团5960元起，人数不限费用略有浮动9,【2023年2月长线八日】2.2~9出行通知雪梦幻喀纳斯禾木寻狐滑雪赛湖蓝冰晨曦雾凇天鹅休闲行摄之旅（继续召幕中）6800元10,【2023年3月长线八日】3.24~4.1滇藏朝圣——桃花节，最适合的季节不错过最美的风景5380元1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542    

文章编号: e5b0e704efa6bb74f727f780547d22e2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【2023年1月短线二日】1月26日-27日国清寺祈福赏花、安昌古镇办年货、徒步绍兴香炉峰、《长津湖》取景地—寒山湖600元/人) 2023-01-20 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447767450&idx=2&sn=5400d773dbd6083edd6ad7fe70dc6cf1

过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。天台山国清寺，AAAAA景区建于隋代，距今已经有一千四百多年历史。连寒山，拾得，济公这样的高僧，都曾在此驻锡过，江湖地位之高，可见一斑。一代高僧智越在国清寺创立天台宗，为中国佛教宗派天台宗的发源地，影响远及国内外。鉴真东渡时曾朝拜国清寺。日本留学僧最澄至天台山取经，从道邃学法，回国后在日本比睿山兴建沿历寺，创立日本天台宗，后尊浙江天台山国清寺为祖庭。寺中有一株隋梅，相传为隋代僧人章安大师手植，至今已1300多年，是国内三株最古老的梅树之一。“塔古钟声寂，山高月上迟，隋梅私自笑，寻梦复何痴。”寒山湖因寒山子云游定居至此而得名，地处大磐山麓，与磐安县相邻。湖面9600亩，是西湖的6倍。有港湾37个，岛屿9个，寒山湖湖光山色，天然如画，是大自然赐予人类的视觉盛宴。因为《长津湖》而爆火的寒山湖，重现《长津湖》的拍摄场景，感慨抗美援朝的峥嵘岁月，这是寒山湖想要传达的，也是对和平年代的我们最好的教育。当然除了这些，寒山湖还有更多的故事值得我们去品读...天台寒山湖景区即里石门水库，地处大磐山麓，与磐安县相邻。风光如画，是天台山风景名胜区中难得的大面积水上活动区。据说寒山湖的名字来源于唐朝的隐逸诗人寒山子，其年轻时曾在此处徜徉于山水之间，吟诗作对好不快活！安昌古镇是绍兴一个具有千年历史的著名江南水乡古镇，名气虽不及周庄、西塘、乌镇、南浔来的大，但却处处可见鲁迅笔下的乡土人情。正是它的无意张扬，才使它少了旅游团的嘈杂，和周庄的喧嚣、西塘的热闹、乌镇的浓郁、南浔的繁忙形成强烈的对比。清晨的古镇，人们开始忙碌起来，空气中逐渐弥漫着腊味香，一挂挂腊肠腊鸭正是安昌古镇这座千年古城的特色。摄影师眼里，古镇临水街边挂起的腊味，是“年年有余”最生动的窗花，老街上旧棉袄、扯白糖、腊月游人摩肩接踵好“闹忙”，最红火的年画；香炉峰位于浙江绍兴市稽山门外，从大禹陵南有轿路、螺狮旋、口山路三处可上山，海拔354米。从峰北螺狮旋啔程，过南镇殿，拾阶而上，经一号亭、二号亭、三号亭、青翠亭等数亭，一路登攀可达峰顶。真如王十朋所谓:"郁郁苍苍、岩岩嵬嵬，磅礴蜿蜒"，大有"天柱可梯"之感。三号亭在香炉峰的西岗上，由此向东，坡度虽有减缓，而险情陡增。但见峰顶巉岩突兀，形似鲫鱼背(俗称瘦牛背)，最窄处不过三四米，而两旁则是悬崖峭壁,深下见底。峰顶数十米见方，形似香炉，唐白居易有"峰峭佛香炉"之诗句，每逢云雨天气，山顶雨雾迷朦，烟霭缭绕，有"炉峰烟雨"之称，为越中12胜景之一，故南宋状元王十朋又有"香炉自烟"的名句。绍兴香炉峰香炉峰四周景色十分壮观，山脊有半月岩、一片石、云门石、飞来石等奇峰异石。东侧有大老鼠塔，顶上有巨石。据古籍记载，峰下有罗汉潭，峰旁有千丈坑。香炉峰旧有庵，倚岩而筑，名南天竺，现已重建，并在山上新建了三圣殿和观音宝殿。山脊线石壁上，有近现代题刻七处，摩崖中字数最多的是"般若波罗密多心经"。观音殿,过瘦牛背，但见右手边满壁的"般若波罗密多经"刻石，把人引人峰顶的观音殿。据记载，炉峰之巅原有天柱山寺。南朝宋时，寺内香火已盛，高憎法慧"持律甚严，隐禹穴天柱峰，诵法华经，足不履人间者三十年"。唐代与刘禹锡交厚深笃的诗憎灵啔上人，死后也葬于此山。相传宋朝有一僧人，供奉观音玉像于此，时人称为南天竺。明人魏耕《游天竺寺寄会稽姜迁梧》诗中，就有"昔闻天竺寺，梦想玲珑厓"之句，此后，南天竺时有兴废。蔡元培曾为该寺题写过"慈云广被"炉峰禅寺,观音殿四周山麓，名胜古迹众多，至今尚有显圣寺、表胜庵、天瓦庵、石屋塔院，南镇庙、阳明洞、龙瑞宫以及葛洪炼丹井和欧治子铸剑铺遗址。现规模最大的建筑当数炉峰禅寺，是1990年由华侨出资，利用峰顶的尺寸之地，在岩石上重建炉峰禅寺，占地15.3万平方米，包括观音宝殿、配殿、僧寮及客堂等。观音宝殿坐北朝南，三楹，重檐翘角，四面临风，殿下凌空部分辟为僧寮。其东为五楹配殿，钢筋水泥结构，气势不凡。行程安排D1,早上7:30，苏嘉杭吴江入口准时出发，领队介绍行程，一路欢歌笑语.第一站国清寺，国清寺在佛教发展史和中外关系史上都具有重要地位，寺内保存了大量的摩崖、碑刻、手书、佛像和法器等珍贵文物,寺内蜡梅、梅花陆续开发，一路清香！12:30 安排午餐14:00前往长津湖拍摄地寒山湖 .寒山湖集雨面积296平方公里，总库容2亿立方米。湖面9600亩，是西湖的6倍。有港湾37个，岛屿9个，风光如画，是天台山风景名胜区中难得的大面积水上活动区；18:00安排晚餐,餐后自由活动7:30安排早餐,餐后前往绍兴香炉峰游玩。香炉峰，与大禹陵所在的会稽山相连。它是会稽山诸峰之一，相传山上有"金简玉字之书"，夏禹发之，得"知山河体势"，终于治平洪水。12:00左右我们前往安昌古镇，古镇自由觅食，各种当地特色小吃琳琅满目。安昌古镇一个具有千年历史的著名江南水乡古镇，师爷的故乡。石板铺砌的三里老街，座座造型各异的石桥下穿梭着小小乌蓬船，素有“碧水贯街千万居，彩虹跨河十七桥”之美誉。腊月风情，酱满四溢！大约15:30左右结束行程 车赴苏州，期待下次再会！注：以上行程仅供参考，实际行程可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，具体以活动领队决定为准！【活动主题】徒步、古镇、赏花、摄影、人文【活动时间】1月26日-27日【活动地点】天台、绍兴【活动强度】☆【风光等级】☆☆☆☆【成行条件】20人成行【活动领队】梧桐【活动费用】600元/人【风险说明】可能遇到的风险：跌倒、交通意外、毒虫毒蛇叮咬等。【费用包含】 正规大巴往返费用一晚住宿一早餐一午餐一晚餐 户外保险 领队向导费用 俱乐部公用装备折旧费用【费用不含】1、路餐自备2、个人消费3、开票费4、其他未列举的费用【集合地点】07:00   苏州中央公园3号地铁口 07:15   苏州城区收费站 07:30   吴江高速入口往期精彩回顾主办方：驴行家户外旅游（江苏）有限公司                   编号：L-JS-100399★如何定制活动：①两日及两日以内周边游，15人及以上可定制②三日以上长线游，8人及以上可定制③接受企业团建、家庭出游，满足人数即可温馨提示1 注意安全，听从领队安排，严禁擅自进行冒险活动，私自离队安全责任自负；2 俱乐部线路不同于旅游线路，队员之间需要团结互助，遇到特殊情况大家一起商议解决，领队拥有最终决定权；3 外出活动应当遵守当地的风俗习惯，保护环境，不乱写乱画，自己产生的垃圾自身带出不乱扔；4 户外活动有一定的风险性，参加活动的人员一定要根据自身条件，确认是否参加活动，要对活动的危险性有充分的认知，由于对自身条件估计不足造成的损失俱乐部不予承担；5 若遇到气候，安全等不可抗力取消或改变活动行程，额外产生的费用需要队员自行承担；6 自身的贵重物品请自己妥善保管。7.活动报名付款，如临时不参加，将承担实际发生的费用。请提前72小时通知退出，否则会扣除一定费用，请谅解。出发前72小时48小时之间扣60%，出发前48小时到24小时之间扣80%，24小时以内退出不退款，50%可作为下次活动费用( 退坑后如有人接坑，将100%退款，只收取实际已发生的费用 ）。【装备要求】1、基础装备：运动鞋、遮阳帽、防晒用品、墨镜、拖鞋、水杯、雨具（天气不确定因素较多做好防雨准备）。2、洗漱用品（考虑到个人卫生建议自备洗漱用品），垃圾袋，手纸（要有环保意识）；3、重要证件：身份证件，少量现金；4、登山背包（考虑到行动方便建议使用双肩登山背包）；5、常用药品：感冒药、防晕车药、消化系统常用药、驱蚊水等。【特别提醒】1、严禁孕妇、心脏系统疾病、脑血管、呼吸系统疾病、肌肉软组织损伤未痊愈者、关节炎患者、恐高症或容易狂躁、失控、有癫痫、高血压，糖尿病、急性肠胃炎、精神病等疾病患者，个性极端者参加。2、谢绝只顾自己不顾大家、没有团队意识的人员参加。3、本次出行的合影可能发表在公众号或其他公共场合上，如果您认为此举可能会给您造成心情上的不愉悦，请提前告知所持DC或DV者，并请拍摄时主动回避，否则，视为默认许可并且提前通知。【免责声明】      本活动自愿参加，组织者和领队并不负任何安全事故责任。报名后即视为认同上述要求及以下声明，没有异议。1、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但由于风险因素是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与，自担风险。2、户外运动有一定危险性，活动中发生意外事故，组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援。因意外发生而改变计划行程，由此对其他队员造成的经济损失，组织者不负赔偿责任。特此声明。从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列2,【2023年1月短线一日】无忧春节周末 | 城市徒步，春来苏州看这里城市免费攻略周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）2,【2023年1月短线三日】1/24-26号老司机带你登顶浙西之巅，挑战极限驴友进阶圣地清凉峰巅峰对决598元3,【2023年1月段线二日】1.26~27我带队【初五初六】一次随心所欲的皖南小川藏自驾游计划,避开返程高峰走亲戚旅游高峰580元4,【2023年1月短线二日】1.26~27全家出动新春特惠之旅越地绍兴 · 相约柯桥  兜率天宫、游船柯岩、安昌古镇两日行238元周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元4,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元5,【2023年1月长线八日】秘境滇西【已成行】1月29日—2月5日怒江腾冲没人去过的净土4280元6,【2023年1月长线七日】1.25~31【冰雪印象经典A线】畅游东北7天6晚3080元成行，2月份接受虚小包团定制团7,【2023年1月长线七日】1.23~29【冰雪印象撒欢B线】-畅玩豪华版7天6晚3280元成行，2月可小包或定制8,【2023年1月长线六日】【冰雪印像漂流C线】哈尔滨延吉6日游 小包定制3人成团5960元起，人数不限费用略有浮动9,【2023年2月长线八日】2.2~9出行通知雪梦幻喀纳斯禾木寻狐滑雪赛湖蓝冰晨曦雾凇天鹅休闲行摄之旅（继续召幕中）6800元10,【2023年3月长线八日】3.24~4.1滇藏朝圣——桃花节，最适合的季节不错过最美的风景5380元1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542    

文章编号: b4c99d68e24d6c6527366b0eba7a0024
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【2023年2月段线三日】2月3—5日兔年板凳龙闹元宵、访名山、逛古镇690元) 2023-01-20 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447767450&idx=4&sn=81c00e93a8924933dc7f33d66fe66633

过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。右龙冰瀑冬季，位于“三江”(新安江、富春江、钱塘江)源头的休宁县鹤城乡五股尖右龙瀑布极易出现罕见的冰雪瀑布奇观，晶莹剔透的冰凌、冰挂分数十层从山顶跌宕而下，层层叠叠，在阳光下熠熠生辉，蔚为壮观。右龙古村右龙村位于休宁县鹤城乡五股尖的山麓，距县城80公里。右龙村，安徽省历史文化名村，地处新安江源头的皖赣交界处，四周群山环抱，植被茂密，山清水秀，古树参天，气候宜人，生态极佳，有“黄山生态第一村”美誉，有壮观的五股尖瀑布。右龙唐朝末年建村，至今有上千年历史，村内尚保存几百年的古驿道、古石栏杆、古亭、古庙、古桥、古祠堂和古民居，文化底蕴深厚，是个典型的徽文化的古村落。右龙村为黄山市首批进入百佳摄影点之一。板凳龙右龙村舞板凳龙堪称古徽州一绝，始于宋朝，寓意保佑，右龙村名也由此而得名。板凳龙由一节节木板连接而成，龙头龙尾过去由族长负责制作，现在由村集体装扮，龙身由每家每户装扮，一户一节，每节1米多长，上装3盏红灯笼。板凳龙龙首高大，龙身蔓长，最长时由100多条板凳串起来可达120多米。按照传统习俗，每到节日各家的板凳龙身全部在村头的“右龙山庙”集合，然后在村主任的口令下，村民们点燃希望的烛光，舞动一个延续了多年的动人传说，为来年祈福。瑶里古镇2003年8月9日，瑶里镇、高岭村分别被评为江西省首批历史文化名镇名村。2005年，瑶里镇一举并获“中国历史文化名镇、高岭国家矿山公园、中国自然与文化双遗产名录、国家重点风景名胜区、国家AAAA级景区、国家森林公园“六块国家级品牌。瑶里“高岭“是闻名世界的陶瓷圣地，是世界“高岭土 “ 的命名地，现遗存古矿坑 127条，古窑址67座、水碓149乘、古作坊600处、古码头100个。齐云山齐云山，古称白岳，因遥观山顶与云平齐得名。齐云山内有月华街、云岩湖、楼上楼3个景区。有奇峰36座，怪岩44处，幽洞18个，飞泉洞27条，池潭14方，亭台16座，碑铭石刻537处，石坊3个，石桥5座，庵堂祠庙33处。活动概要【活动主题】古镇、名山、徒步、摄影、民俗【活动日期】2月3日—5日【活动地点】皖南、瑶里【活动领队】领队组成员【成行条件】20人成行   【活动费用】690元/人【活动强度】★【活动难度】★【风景指数】★★★★★【风险说明】可能遇到的风险：跌倒、交通意外、毒虫毒蛇叮咬等。【费用包含】正规大巴往返费用门票：齐云山（门票+上行索道）用餐：二早餐+三正餐住宿：一晚农家乐住宿、一晚酒店住宿户外保险领队向导费用俱乐部公用装备折旧费用【费用不含】1、个人消费2、开票费3、景区里的其他项目收费4、其他未列举的费用【集合地点】18：30 地铁一号线园区中央公园3号出口 18：40  苏嘉杭高速城区入口19：00  苏嘉杭高速吴江入口行程概要第一天苏州—黄山住宿市区酒店第二天齐云山—右龙住宿农家乐第三天瑶里古镇—返程春行程安排D1，19：00苏嘉杭吴江高速准时出发，车上相互介绍，直接入住酒店，为第二天行程做准备。D2，上午前往齐云山，齐云山有珍贵的宫观建筑、道教绘画及数千文人留下的摩崖石刻；还有美不胜收的田园风景，与粉墙黛瓦的徽派民居相得益彰。来到这儿，既能徒步看云海，又能吸氧赏丹霞，关键是，道教圣地素来人少清雅，在这儿你能享受一段清净的仙山时光。下午到达右龙，在右龙古村参观，在右龙用晚餐后，等待夜幕降临，按照传统习俗，各家的板凳龙身全部在村头的“右龙山庙”集合，然后在村主任的口令下，村民们点燃希望的烛光，舞动一个延续了多年的动人传说，为来年祈福。夜幕降临，在村主任发表了一篇祈福的话语后，一条近百条板凳组成的长龙，浩浩荡荡从“右龙山庙”向村中热舞而来。每到一家，燃放鞭炮，鼓乐迎接,上香求安，消灾避邪，共同祈福今年风调雨顺、国泰民安。然后入住农家乐。D3，睡到自然醒，享用早餐，游览瑶里古镇，我们从一座小小独木桥上走进古镇，过了木桥，有一座古老的水车在清澈的小河在身边周而复始的吱吱呀呀地转动着。与古徽州其它乡村一样，民居白墙黑瓦，透射出徽派建筑的神韵，它们错落有致的坐落于瑶河两岸，留下美丽的倒影，然后根据时间愉快返程。注：以上为计划行程，领队有权根据当天实际天气以及意外情况对当天活动行程做出适当的改变，望大家积极配合。元宵节主办方：驴行家户外旅游（江苏）有限公司                   编号：L-JS-100399★如何定制活动：①两日及两日以内周边游，15人及以上可定制②三日以上长线游，8人及以上可定制③接受企业团建、家庭出游，满足人数即可温馨提示1 注意安全，听从领队安排，严禁擅自进行冒险活动，私自离队安全责任自负；2 俱乐部线路不同于旅游线路，队员之间需要团结互助，遇到特殊情况大家一起商议解决，领队拥有最终决定权；3 外出活动应当遵守当地的风俗习惯，保护环境，不乱写乱画，自己产生的垃圾自身带出不乱扔；4 户外活动有一定的风险性，参加活动的人员一定要根据自身条件，确认是否参加活动，要对活动的危险性有充分的认知，由于对自身条件估计不足造成的损失俱乐部不予承担；5 若遇到气候，安全等不可抗力取消或改变活动行程，额外产生的费用需要队员自行承担；6 自身的贵重物品请自己妥善保管。7.活动报名付款，如临时不参加，将承担实际发生的费用。请提前72小时通知退出，否则会扣除一定费用，请谅解。出发前72小时48小时之间扣60%，出发前48小时到24小时之间扣80%，24小时以内退出不退款，50%可作为下次活动费用( 退坑后如有人接坑，将100%退款，只收取实际已发生的费用 ）。【装备要求】1、基础装备：运动鞋、遮阳帽、防晒用品、墨镜、拖鞋、水杯、雨具（天气不确定因素较多做好防雨准备）。2、洗漱用品（考虑到个人卫生建议自备洗漱用品），垃圾袋，手纸（要有环保意识）；3、重要证件：身份证件，少量现金；4、登山背包（考虑到行动方便建议使用双肩登山背包）；5、常用药品：感冒药、防晕车药、消化系统常用药、驱蚊水等。【特别提醒】1、严禁孕妇、心脏系统疾病、脑血管、呼吸系统疾病、肌肉软组织损伤未痊愈者、关节炎患者、恐高症或容易狂躁、失控、有癫痫、高血压，糖尿病、急性肠胃炎、精神病等疾病患者，个性极端者参加。2、谢绝只顾自己不顾大家、没有团队意识的人员参加。3、本次出行的合影可能发表在公众号或其他公共场合上，如果您认为此举可能会给您造成心情上的不愉悦，请提前告知所持DC或DV者，并请拍摄时主动回避，否则，视为默认许可并且提前通知。【免责声明】      本活动自愿参加，组织者和领队并不负任何安全事故责任。报名后即视为认同上述要求及以下声明，没有异议。1、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但由于风险因素是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与，自担风险。2、户外运动有一定危险性，活动中发生意外事故，组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援。因意外发生而改变计划行程，由此对其他队员造成的经济损失，组织者不负赔偿责任。特此声明。从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列2,【2023年1月短线一日】无忧春节周末 | 城市徒步，春来苏州看这里城市免费攻略周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）2,【2023年1月短线三日】1/24-26号老司机带你登顶浙西之巅，挑战极限驴友进阶圣地清凉峰巅峰对决598元3,【2023年1月段线二日】1.26~27我带队【初五初六】一次随心所欲的皖南小川藏自驾游计划,避开返程高峰走亲戚旅游高峰580元4,【2023年1月短线二日】1.26~27全家出动新春特惠之旅越地绍兴 · 相约柯桥  兜率天宫、游船柯岩、安昌古镇两日行238元周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元4,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元5,【2023年1月长线八日】秘境滇西【已成行】1月29日—2月5日怒江腾冲没人去过的净土4280元6,【2023年1月长线七日】1.25~31【冰雪印象经典A线】畅游东北7天6晚3080元成行，2月份接受虚小包团定制团7,【2023年1月长线七日】1.23~29【冰雪印象撒欢B线】-畅玩豪华版7天6晚3280元成行，2月可小包或定制8,【2023年1月长线六日】【冰雪印像漂流C线】哈尔滨延吉6日游 小包定制3人成团5960元起，人数不限费用略有浮动9,【2023年2月长线八日】2.2~9出行通知雪梦幻喀纳斯禾木寻狐滑雪赛湖蓝冰晨曦雾凇天鹅休闲行摄之旅（继续召幕中）6800元10,【2023年3月长线八日】3.24~4.1滇藏朝圣——桃花节，最适合的季节不错过最美的风景5380元1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542    

文章编号: 84c54f87e1ef3983f8b3c0ae484ed395
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【2023年1月短线三日】1月23日—25日带您走进年味徽州!徽州古城,屯溪老街,唐模古村,卖花渔村,徽州大峡谷890元/人) 2023-01-20 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447767450&idx=1&sn=cdf12b34bc1171c3ec656614530b5d6c

过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。春节总把新桃换旧符千门万户曈曈日春风送暖入屠苏爆竹声中一岁除行程亮点徽州古城HAPPY NEW YEAR徽州古城，又名歙县古城，古称新安郡。位于安徽黄山市歙县徽城镇，总占地面积24.7平方公里。古城始建于秦朝，自唐代以来，一直是徽郡、州、府治所在地，故县治与府治同在一座城内，形成了城套城的独特风格。徽州古城是中国三大地方学派之一的"徽学"发祥地，被誉为"东南邹鲁、礼仪之邦"。徽州古城分内城、外廓，有东西南北4个门。此外还保留着瓮城、城门、古街、古巷等。赏民俗HAPPY NEW YEAR除了古塔、古街、古坝、古牌等可看的景点之外，春节期间徽州古城还有各种民俗活动，知府巡街、跳钟馗、三戒碑、徽州婚嫁、敲钟祈福等热闹非凡。除了古塔、古街、古坝、古牌等可看的景点之外，还有各种民俗活动，知府巡街、跳钟馗、三戒碑、徽州婚嫁、敲钟祈福等热闹非凡。卖花渔村HAPPY NEW YEAR卖花渔村，“徽派盆景”的发源地，位于歙县新安江上游的南岸沟穀腹地。但是，“卖花渔村”不打渔不卖鱼，之所以村名叫作“卖花渔村”，是因其地形似鱼状、村人以卖花为业而名之。是我国著名的盆景之乡。该村花木盆景的造型，受新安画派的影响，也逐步形成独特的风格，尤以梅花桩景最为著名，它与徽州的文房四宝同时著称于世。唐模古村HAPPY NEW YEAR唐模景区自然环境优美，人文景观丰富，素有“中国水口园林第一村”之美誉。至今保存了较为完整的古村落空间格局和历史风貌。徽州大峡谷HAPPY NEW YEAR一江绿水，两岸青山，如屏似画，如斯美景徽州大峡谷也。景区内悬崖峭壁蜿蜒曲折，群山连绵、飞瀑流泉，景色宜人。活动概要【活动主题】古城、年味、赏花、美食【活动日期】1月23日—25日【活动地点】皖南【活动领队】爆米花【成行条件】20人成行   【活动费用】890元/人【活动强度】★【活动难度】★【风景指数】★★★★★【风险说明】可能遇到的风险：跌倒、交通意外、毒虫毒蛇叮咬等。【费用包含】正规大巴往返费用门票：唐模古村门票+卖花渔村往返景交+徽州大峡谷（门票+往返景交）用餐：二早餐+三正餐住宿：二晚酒店户外保险领队向导费用俱乐部公用装备折旧费用【费用不含】1、个人消费2、开票费3、第一天中午路餐4、其他未列举的费用【集合地点】10：00 地铁一号线园区中央公园3号出口 10：15  苏嘉杭高速城区入口10：30  苏嘉杭高速吴江入口徽州美食HAPPY NEW YEAR来到徽州，唯有美景与美食不可辜负，既然我们有美景，又岂能不带上美食呢？这次就给大家安排了臭鳜鱼，毛豆腐，等徽州特色菜。让大家吃个尽兴，品尝到正宗的徽州美食，对了，这个季节，我们还会把野菜端上您的餐桌上哦。路线安排第一天苏州—徽州古城住宿酒店第二天卖花渔村—唐模—屯溪老街住宿酒店第三天徽州大峡谷—返程温馨的家DAY1餐饮晚餐住宿徽州古城酒店行程10：00 地铁一号线园区中央公园3号出口集合准时出发，下午到达徽州古城，整个古城的景点基本上都是沿着许国石坊延伸出去，周边有仿古的徽州府衙和徽园。斗山街是欣赏当地人最好的地方，徽派民居，牌坊，古井，构成了一幅田园生活风景。用餐后前往酒店住宿。DAY2餐饮早餐、中餐，晚餐住宿民宿行程睡到自然醒，享用早餐，然后前往卖花渔村，卖花渔村不卖鱼，只赏花，家家种植各种盆景，因村形像鱼而得名。盛开的梅花宛若红霞与翠绿的枝叶相互交错，远处青瓦白墙的村民房屋若隐若现，更增添了灵动的魅力，安排足够的时间给大家行摄。第二站是唐模，清清流淌的檀干溪水，由西向东，贯穿一个村落。在小溪的两旁，错落有致地分布着典型的徽派建筑，横卧在溪流上的十桥九貌，无不向每一个过往的行人诉说着这里曾经发生过的故事：繁华的或落寞的，开心的或伤感的，内敛的或豪放的，不一而足。晚上到达市区酒店。到达酒店后，可自行前往屯溪老街，屯溪老街两旁店家鳞次栉比，多为双层砖木结构，清一色的徽派建筑风格，透溢出一股浓郁的古风神韵。老街店面一般都不大，但内进较深，更显老街的复古风味。你可以来这里尝尝电视节目《舌尖上的中国》里介绍过的徽州特色菜毛豆腐、臭鳜鱼，逛逛特色老店买些徽墨、歙砚等伴手礼送给亲朋好友。DAY3餐饮早餐、中餐住宿无行程早起，早餐后前往徽州大峡谷，徽州大峡谷景区内悬崖峭壁蜿蜒曲折，群山连绵、飞瀑流泉，景色宜人。穀里清溪奔流、碧潭、翠池、银瀑交相辉映，仿佛是一幅天然的水彩画。一条垂直高度达420米的巨型瀑布从山顶直挂而下，气势恢宏，堪称“亚州第一瀑布”。让人在峡谷走如在画中游，体验大自然带来的无穷魅力。中餐后愉快返程。注：以上为计划行程，领队有权根据当天实际天气以及意外情况对当天活动行程做出适当的改变，望大家积极配合。主办方：驴行家户外旅游（江苏）有限公司                   编号：L-JS-100399★如何定制活动：①两日及两日以内周边游，15人及以上可定制②三日以上长线游，8人及以上可定制③接受企业团建、家庭出游，满足人数即可温馨提示1 注意安全，听从领队安排，严禁擅自进行冒险活动，私自离队安全责任自负；2 俱乐部线路不同于旅游线路，队员之间需要团结互助，遇到特殊情况大家一起商议解决，领队拥有最终决定权；3 外出活动应当遵守当地的风俗习惯，保护环境，不乱写乱画，自己产生的垃圾自身带出不乱扔；4 户外活动有一定的风险性，参加活动的人员一定要根据自身条件，确认是否参加活动，要对活动的危险性有充分的认知，由于对自身条件估计不足造成的损失俱乐部不予承担；5 若遇到气候，安全等不可抗力取消或改变活动行程，额外产生的费用需要队员自行承担；6 自身的贵重物品请自己妥善保管。7.活动报名付款，如临时不参加，将承担实际发生的费用。请提前72小时通知退出，否则会扣除一定费用，请谅解。出发前72小时48小时之间扣60%，出发前48小时到24小时之间扣80%，24小时以内退出不退款，50%可作为下次活动费用( 退坑后如有人接坑，将100%退款，只收取实际已发生的费用 ）。【装备要求】1、基础装备：运动鞋、遮阳帽、防晒用品、墨镜、拖鞋、水杯、雨具（天气不确定因素较多做好防雨准备）。2、洗漱用品（考虑到个人卫生建议自备洗漱用品），垃圾袋，手纸（要有环保意识）；3、重要证件：身份证件，少量现金；4、登山背包（考虑到行动方便建议使用双肩登山背包）；5、常用药品：感冒药、防晕车药、消化系统常用药、驱蚊水等。【特别提醒】1、严禁孕妇、心脏系统疾病、脑血管、呼吸系统疾病、肌肉软组织损伤未痊愈者、关节炎患者、恐高症或容易狂躁、失控、有癫痫、高血压，糖尿病、急性肠胃炎、精神病等疾病患者，个性极端者参加。2、谢绝只顾自己不顾大家、没有团队意识的人员参加。3、本次出行的合影可能发表在公众号或其他公共场合上，如果您认为此举可能会给您造成心情上的不愉悦，请提前告知所持DC或DV者，并请拍摄时主动回避，否则，视为默认许可并且提前通知。【免责声明】      本活动自愿参加，组织者和领队并不负任何安全事故责任。报名后即视为认同上述要求及以下声明，没有异议。1、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但由于风险因素是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与，自担风险。2、户外运动有一定危险性，活动中发生意外事故，组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援。因意外发生而改变计划行程，由此对其他队员造成的经济损失，组织者不负赔偿责任。特此声明。从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列2,【2023年1月短线一日】无忧春节周末 | 城市徒步，春来苏州看这里城市免费攻略周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）2,【2023年1月短线三日】1/24-26号老司机带你登顶浙西之巅，挑战极限驴友进阶圣地清凉峰巅峰对决598元3,【2023年1月段线二日】1.26~27我带队【初五初六】一次随心所欲的皖南小川藏自驾游计划,避开返程高峰走亲戚旅游高峰580元4,【2023年1月短线二日】1.26~27全家出动新春特惠之旅越地绍兴 · 相约柯桥  兜率天宫、游船柯岩、安昌古镇两日行238元周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元4,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元5,【2023年1月长线八日】秘境滇西【已成行】1月29日—2月5日怒江腾冲没人去过的净土4280元6,【2023年1月长线七日】1.25~31【冰雪印象经典A线】畅游东北7天6晚3080元成行，2月份接受虚小包团定制团7,【2023年1月长线七日】1.23~29【冰雪印象撒欢B线】-畅玩豪华版7天6晚3280元成行，2月可小包或定制8,【2023年1月长线六日】【冰雪印像漂流C线】哈尔滨延吉6日游 小包定制3人成团5960元起，人数不限费用略有浮动9,【2023年2月长线八日】2.2~9出行通知雪梦幻喀纳斯禾木寻狐滑雪赛湖蓝冰晨曦雾凇天鹅休闲行摄之旅（继续召幕中）6800元10,【2023年3月长线八日】3.24~4.1滇藏朝圣——桃花节，最适合的季节不错过最美的风景5380元1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542    

文章编号: faa4cfd72b5e637bb503f21b879da835
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (寒假大餐丨神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,转发!假期必看!) 2023-01-20 思辨大语文   思辨大语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQ1OTAwNA==&mid=2247485739&idx=2&sn=794af12affc26245b5237c5fc19925fe

点击下方名片关注，点亮星标☆不迷路

欢迎语文同仁扫下方二维码加入思辨大语文免费交流群

寒假大餐丨神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏，转发！假期必看！

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

本资料来源网络，转自央视、教海趋势，仅供师生学习使用，致谢！若侵权，请联系删除！

往期索引

试卷讲评课件

2023届高三模考课件（十） | 湖南省岳阳市2023届高三教学质量监测语文试卷讲评（含作文范文、文言文、诗歌精解）

2023届高三模考课件（九） | 长沙市2023届高三新高考适应性考试语文试卷讲评（含作文讲评、文言文、诗歌精析）

2023届高三模考讲评（八）辽宁省大连市2023届高三双基测试语文试题讲评（含作文讲评）

2023届高三模考讲评课件（七）长沙市2022年高三适应性考试讲评（含作文讲评）

2023届高三模考讲评课件（六）| 皖南八校2022-2023学年高三上学期第二次大联考语文试题讲评（含文言、诗歌、作文精解）

讲评课件（四）| （好题分享、精心制作） 2023届广州市高三年级调研测试（零诊）试卷讲评（含试题评价）

讲评课件 | （好题分享、精心制作）2023届广州市高三调研测试（零诊）试题讲评讲评课件（三） | （好题分享、匠心制作）雅礼中学2023届高三语文月考（四）试卷讲评

讲评课件（二）| （匠心制作）长沙市一中2023届高三语文月考试卷（四）讲评

试卷讲评(一) | （匠心制作）湖南师大附中2023届高三语文月考（四）试卷讲评课件

思辨作文讲评

思辨作文讲评系列（十七）｜ 长沙市2023年新高考适应性考试语文作文“方笔与圆笔”讲评资料

思辨作文讲评系列（十六）｜周考作文“告别与重啔”讲评

思辨作文讲评系列（十五）| 周考“作茧自缚”作文讲评（含审题立意+优秀范文）

思辨作文讲评系列（十四）| 尝脔知鼎，见微知著——长郡中学2023届高三语文月考三作文讲评（含审题立意+优秀范文+相关素材）

思辨作文讲评系列（十三）| 炎德˙英才˙名校联考联合体2022年秋季高三11月联考语文作文“杂草的价值”讲评（审题+范文+素材）

思辨作文讲评系列（十二）｜ 雅礼中学2023届高三语文月考（二）“数学高考变脸”作文讲评（审题+范文+素材）

思辨作文讲评系列（十一）｜ 长沙市一中2023届高三语文月考试卷（二）“科技与幸福”作文讲评（审题立意+提纲+范文+类题+素材）

思辨作文讲评系列（六）｜2022-2023学年度武汉市部分学校高三年级九月调研卷作文讲评

思辨作文讲评系列（九）| 湖南师大附中2023届高三语文月考（二）“代尽孝”作文讲评（审题+立意+范文+素材+时评）

思辨作文讲评系列（七）| “高考雷人标语”作文讲评

思辨作文讲评系列（八）| 湖南雅礼中学2023届高三月考（一）作文“舍得”讲评

思辨作文讲评系列（六）｜2022-2023学年度武汉市部分学校高三年级九月调研卷作文讲评

思辨作文讲评系列（五）\\湖南师大附中2023届高三语文月考（一）作文“生与熟”讲评材料

思辨作文讲评系列（三）\\三元思辨，写出深度——2022年全国高考语文新课标Ⅱ卷作文“选择·创造·未来”思辨方法运用及范文展示

思辨作文讲评系列（四）\\深入思考，多维辨析——2022年全国高考语文新课标Ⅰ卷作文“本手、妙手、俗手”思辨方法运用及范文

思辨作文讲评系列(二)\\如何将缺乏思辨性的题目写出深度来——2022年全国语文乙卷作文“跨越，再跨越”思辨方法运用及范文展示

思辨作文讲评系列（一）\\2022年全国高考语文甲卷作文“大观园取名”思辨方法运用及范文展示

思辨阅读

思辨阅读与作文（十五）|自律与他律，谁更重要，你怎么看？（附相关作文导写与范文）

思辨阅读（十四）｜ 多数人的民主与少数人的权利，你怎么看？

思辨阅读（十三）：知识还是力量吗，你怎么看？

思辨阅读（十二）：复读十三年的高考钉子户，你怎么看？

思辨阅读（十一）：“快”与“慢”的迷茫，你怎么看？

思辨阅读（十）：关于“小镇做题家”，你怎么看？

思辨阅读（九）：喜欢发问与接受结论，谁最重要，你怎么看？

思辨阅读（八）：“村BA”完爆“CBA”，你怎么看？

思辨阅读（七）：对于苦难，你怎么看？

思辨阅读（六）：文理之争，你怎么看？

思辨阅读（五）：生与死的抉择，你怎么看？

思辨阅读（四）：关于友谊，你怎么看？

思辨阅读（三）：情与法的矛盾，你怎么看？——从唐代“徐元庆案”、“梁悦案”到现代“张扣扣案”

思辨阅读（二）：雪糕成了“刺客”，你怎么看？

思辨阅读（一）：《二舅》火了，你怎么看？

试卷精选

试卷精选 | 安徽省“皖南八校”2023届高三上学期第二次大联考语文试卷（含答案）

试卷精选 | 2023届广州市高三年级12月调研（零诊）语文试题及答案

试卷精选 | 长沙市一中2023届高三月考语文试卷（四）(含答案)

试卷精选 | 湖南师大附中2023届高三语文月考试卷（四）（含答案）

试卷精选 | 雅礼中学2023届高三语文月考试卷四（含答案）

试卷精选 | 湖南师大附中2023届高三语文月考试卷(三)（含答案）

试卷精选 | 长沙市一中2023届高三月考语文试卷三（含答案）

试卷精选 | 雅礼中学2023届高三语文月考试卷三

试卷精选 | 长郡中学2023届高三月考语文试卷（三）（含答案）

试卷精选 | 湖南省长沙市长郡中学2022-2023学年高二上学期期中语文试题（解析版）（含作文审题+范文）

试卷精选 | 湖南省长沙市雅礼教育集团2022-2023学年高二上学期期中语文试题（解析版）（含作文审题+范文）

试卷精选 | 湖南名校联考联合体2022年秋季高三11月联考语文试卷（含答案）

试卷精选｜雅礼中学2023届高三语文月考试卷（二）（含答案）

试卷精选｜长沙市一中2023届高三语文月考试卷（二）（含答案）

试卷精选 | 长郡中学2023届高三语文月考试卷（二）（含答案）

湖南师大附中2023届高三语文月考试卷（二）

西南大学附属中学校高2023届开学定时检测语文试题（含答案）

长郡中学2023届高三月考试卷（一）（含答案）

湖南师大附中2023届高三月考试卷一(含答案)

长沙市一中2023届高三语文月考试卷（一）（含答案）

雅礼中学2023届高三语文月考试卷（一）（含答案）

文章编号: 7ab41135debc9daf033ab29ce72f2a28
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (当男人遇上摩托车,哥系综艺找到“硬核解法”) 2023-01-20 犀牛娱乐   犀牛娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI4NjQ3Mw==&mid=2247544375&idx=1&sn=fbb4d7de5a94ab2a6fb57e50c63b51d8

泛娱乐顶尖自媒体  只讲干货和硬逻辑点击上方蓝色字关注  犀牛娱乐犀牛娱乐原创文｜胖部   编辑｜夏添“当你看到一缕炊烟悄悄爬上雪山，这群骑机车的男人早已忘了时间。”郝云的新歌《去》唱尽了每个男人都有的骑士梦。当一个男人踩下油门、扭动握把、摩托车发出轰鸣，男人的肾上腺素会自动飙升，据传言，这是几万年来人类在马背上征服世界残留的基因遗传。看得出来，《我们的滚烫人生2》（以下简称《滚烫2》）很懂机车，也懂男人。作为国内首档摩旅题材综艺，节目选择摩托车这一最能展现男性极致魅力的元素，以骑行季打开了哥系综艺的新局面。长久以来，哥系综艺往往讲述的都是哥哥们为舞台荣誉而拼争的燃情故事，而《滚烫2》看到了男性艺人们回归日常生活的朴素理想，描绘了一群拥有共同热爱的男人们踏上一场骑遇山海的浪漫私奔。走下《披哥2》的竞演舞台，在节目里结下深厚友谊的任贤齐、郑钧、张震岳、郝云等，重新集结成限定摩旅音乐团“保鲜膜车队”，穿梭了宁夏中卫沙漠、广西北海涠洲岛、云南香格里拉虎跳峡等地，沿途创作出了任贤齐《在路上》、郝云《去》等好听的推广曲。某种程度上说，《滚烫2》找到了哥系综艺的“硬核解法”。在延续前作滚烫哥哥燃情叙事的基础上，节目以斗罢艰险又出发的几站摩托车骑行之旅，从男性群像塑造、人生态度表达、人文主义关怀等方面，升维了哥系综艺的表达空间。首档摩旅节目要历多少险乔布斯最爱的《禅与摩托车维修艺术》曾写道，“骑摩托车旅游很不一样，坐在汽车里，你只是被动的观众，景物只能呆板地从窗外飞驰而过。骑摩托车则不然，你就处在景致之中，你能感受到那种身临其境的震撼。”如果人人都像乔布斯一样痴迷这本书，摩托车旅行节目不会来得这么晚。但现实是，国综市场此前从未有人碰过摩旅题材，《滚烫2》是第一个吃螃蟹的探路者。摩托车骑行向来是勇敢者的游戏，即便任贤齐已是多次参加国际赛事的职业车手，张震岳有长达三十年驾龄，郝云曾经加入过小齐哥的车队，“安全第一”仍是他们在节目里说得最频繁的一句话。摸着石头过河的首档摩旅节目，对嘉宾们和节目组而言都不是一趟容易的旅程。保鲜膜车队才刚出发，许久没碰重型机车的郑钧就在第一期摔了车。第二期初学越野摩托车，仁科更把摩托车开出了碰碰车的“笑果”。到了骑乘沙漠的实战，就连经验丰富的张震岳和郝云也免不了频繁摔车、行进艰难。但雄关漫道勇敢者胜，一次次摔倒，抵不过热血难凉。因热爱燃起无惧前行的勇气，滚烫哥哥们开始慢慢适应沙漠骑行的节奏。郑钧逐渐放开顾虑享受旅途，郝云调侃掌握技术的仁科对难度最高的断头坡已经“不在乎”了，他自己则在到达终点后连呼过瘾。除了录制难度高，摩旅节目要历的第二个险是观众进入门槛问题。摩旅骑行的冒险性注定了它是少数人的游戏，节目要如何向普通大众展示摩托车骑行的魅力呢？可以看到，《滚烫2》挖掘出了摩托车骑行与普通观众间的很多联结点。譬如说，它在每期节目都穿插科普了海量的摩托车知识，从千姿百态的摩托车机型，到各种行车场景的技巧分享和注意事项，大大勾起了观众对摩托车骑行的浓郁兴趣。（百度搜索节目摩托车型号的词条结果达百万条）更进一步的，节目还以多种方式传播了摩托车文化。哥哥们对于机车的极致热爱，由此彰显出追寻自由的人生态度，让观众认知到摩托车已成为年轻人的一种生活方式。摩旅彰显出在潮流、运动、旅游、社交等方面的多元价值，也让它持续吸引更多人加入其中。当哥哥们肆意奔赴热爱这样的男性群像才好看“骑遇山海，奔赴热爱。”以上这句频繁出现在节目海报上的slogan，奠定了《滚烫2》的价值观基调。这句话的第一层意涵在讲旅行，骑着摩托穿行于巧夺天工的山川湖海，这场奔赴自然的逃离之旅很治愈都市观众的精神内耗。以摩旅骑行为画轴，《滚烫2》用翻遍千山万水的十期节目，铺展开了过往旅行节目都很少见的波澜壮阔的公路风光画卷。行程之始，我们曾随车队感受过腾格里沙漠的苍茫辽阔，有幸见到沙漠腹地犹如“地球之心”的绝美乌兰湖；行程之末，我们又在“此生必驾”国道G318上一路见证群山连绵的巍峨美景，“随手一截都是壁纸”的自然风光贯穿全片。见天地之大，遂感众生之渺小，“骑遇山海，奔赴热爱”的第二层意涵，讲的是理想。于哥哥们而言，白天凝聚成一支车队相互扶持，夜晚促膝长谈互诉人生理想，哥哥们见了天地、见了朋友、也见到自己；而对观众来说，哥哥们的骑行之旅构成了有关平凡人挑战生活、奔赴理想的现实隐喻，鼓舞每一个观众在生活里勇往直前。可以说，哥哥们这一季身体力行地诠释了“滚烫人生”的多种版本。郝云希冀的滚烫人生，或许是他成功穿越沙漠后说要始终给儿子树立一个好榜样。小齐哥的滚烫人生或许正在进行，他在G318公路骑行分享会上很凡尔赛地认领“超30年骑行经验”头衔，他的摩旅人生还在继续书写传奇。不得不说，《滚烫2》因为选对了摩托车这个最彰显男性魅力的综艺元素，当哥哥们肆意奔赴他们共同热爱的一件事，节目塑造出的男性群像就更真实而富有生命力，保鲜膜车队的每个哥哥都在散发光芒。小齐哥是团队里的稳妥老大哥，他很像金庸笔下的大侠，能力极强却又宅心仁厚，时刻为团队成员遮风挡雨。郝云是团队里的最强副手，压阵在车队后方为全员保驾护航，看到新车不顾行李的瞬间，又展露了他可爱大男孩的一面。张震岳是团队里的贴心大哥，外表高冷内心炙热的他，还是当年那个唱着《爱的初体验》的害羞男孩，样样在行的他又会在你最需要的时候出现。郑钧是团队里妥妥的团宠，骑行经验较少的他在旅途中被照顾最多，但冷酷boy始终没有丢掉骨子里的摇滚范。好笑好玩的芒果综艺让社会意义自然流淌当一群真实鲜活、有血有肉、志同道合的哥哥们聚在一起，这群风雨同行的机车boy能做的事情还有很多。骑行之外，公益内容也是《滚烫2》不可忽视的看点。当然，作为一档典型的芒果综艺，《滚烫2》延续了芒果综艺在趣味真人秀里自然传递社会意义的独特性。芒果综艺一般不会给观众强输价值观，而习惯用好笑好玩的节目形式让社会意义自然流淌。《滚烫2》亦是如此，它首先做到了观感上的好笑好玩。除了硬核的摩旅骑行，节目还融汇了音乐、美食、游戏等综艺元素，自然带出滚烫哥哥们参与公益活动的内容。比如，保鲜膜车队在第6期来到了云南丽江的“乔小刀的荒野乐园”，节目组安排哥哥们相继体验了游乐园项目、变装玩捉迷藏、学习电焊变废为宝、解题换民宿等游戏，集体进行了一场寻梦童年之旅。在一片欢乐的游戏氛围里，节目其实包裹了一个废物回收的大公益主题。乐园主理人乔小刀夜聊时坦言，因为幼时缺失了一些童年乐趣，所以长大后选择建造废物乐园，希望努力为别人带去快乐。原来这个世界从来不缺童话，心满怀爱的人会亲手创造它。而在节目第5期，保鲜膜车队骑行到广西钦州，探访了中华白海豚保护基地。节目组在这里给哥哥们安排了一个憋气挑战的游戏，用趣味游戏科普了白海豚相关知识。参观完海豚馆的哥哥们被守豚人的故事打动，把通过vlog挣来的1万元经费捐给了基地，让这笔钱起到了更有意义的作用。节目里有人间大爱的公益表达还有很多。比如，在第3期的涠洲岛之行，哥哥们从小宸姐口中知晓了“海岛零废弃”计划，环保小组每天要走遍岛上餐厅，把吃不完的水果蔬菜做成酵素，把厨余垃圾做成堆肥，并把这种绿色生活方式推广到全岛。听完故事的郑钧很受触动，发动哥哥们筹备了一场海岛音乐会，以表达对涠洲岛环保人士的感谢和支持。而在第10期的四川甘孜，哥哥们又跟随“长江漂流第一人”杨欣去到川藏绿色驿站，了解到川藏线的垃圾回收换绿币计划。听完计划的哥哥们踊跃参与志愿活动，徒手捡拾起遍布山间的白色垃圾，呼吁大家增强环保意识、守护自然生态。综上可看到，《滚烫2》哥哥们的这次骑行不仅是一趟骑遇山海之旅，更是一趟春风送暖之旅。借助保鲜膜车队的艺人影响力，通过节目帮助宣发骑行沿途的公益项目，并力所能及地帮助当地公益人士，《滚烫2》的摩旅之行充满了浓郁的人文关怀。即将收官的《滚烫2》彰显了芒果TV一以贯之的内容追求：一方面，芒果TV始终坚持为市场输送创新综艺题材；另一方面，平台以成熟的制作水平接连打造娱乐意义、社会意义兼备的大众综艺。而这两个探索方向，都将令国综市场长期受益。END犀牛娱乐备用号↓↓↓【合作 | 投稿 | 应聘】欢迎添加微信120165518犀牛娱乐诚招记者、实习生、兼职若干名，要求对泛娱乐领域产业报道有态度、有热情、有文笔，善于观察和思考。有媒体经验者优先，财经和新闻相关专业优先，对影视、网生内容有较深入了解者优先。简历或作品请投递至邮箱120165518@qq.com或加工作人员微信联系。

文章编号: 247c1b786fb5459bc685f3f10bb5dae1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (活动预告 | 多彩活动迎新春,文旅大餐提前剧透) 2023-01-20 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650532022&idx=1&sn=f5480156f2923035bae0759be0a38c5c

贰零贰叁 癸卯年CHINESE NEW YEAR瑞兔贺喜·万象更新新春伊始，万象更新希望我们的2023是快乐的一年现在为你奉上一份2023钦州市迎新春活动安排集锦喜迎兔年HAPPY NEW YEAR贰零贰叁癸卯年 兔一二三四五六日16廿五17廿六18廿七19廿八20大寒21除夕22春节23初二24初三25初四26初五27初六28初七29初八新年活动安排表（一）2023年钦州优秀艺术（影视）作品新春线上展播活动活动时间：1月21日-2月6日活动地点：市文化广电体育旅游局微信公众号、公共文化云平台活动内容：2023年钦州优秀艺术（影视）作品新春线上展播活动主办单位：市文化广电体育旅游局（二）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动歌舞文艺演出活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-11:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动歌舞文艺演出主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿文艺演出活动时间：1月22日（大年初一）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿文艺演出主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（四）吉祥龙狮巡游活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-11:00）活动地点：钦州老街（永福广场至广州会馆）活动内容：组织龙狮巡游队伍贺新春，营造热闹的春节氛围主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：吉祥龙狮团（五）2023年钦州市“欢乐过大年”新春游园活动活动时间：1月22日（大年初一）               （11:00-13:00）活动地点：中山公园体育场内活动内容：2023年钦州市“欢乐过大年”新春游园活动主办单位：市文化广电体育旅游局（六）“我们的中国梦 —文化进万家”灵山县2023年“万人同乐  喜庆新春”活动活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：灵山县六峰湖文化公园舞台活动内容：烟墩大鼓、舞龙表演等快闪演出（七）大鼓闹春活动时间：1月22日-2月5日               （大年初一至十五）活动地点：灵山县烟墩镇各村活动内容：烟墩大鼓展演（八）大寺北帝庙庙会活动时间：1月22日-2月5日                （大年初一至十五）活动地点：钦北区大寺镇北帝庙活动内容：“祈福”庙会活动，群众前往祈求风调雨顺、国泰民安、四季平安、幸福吉祥。（九）刘永福纸桥大捷VR体验活动时间：1月22日-1月28日               （大年初一至初七）               （10:00-11:30  15:30-16:30）活动地点：刘永福纪念馆一楼活动内容：虚拟现实技术以其高度的沉浸感和真实感，实现了文化人物（刘永福）战场场景还原，各个环节的人机交互，使人们更加快速、形象、具体地实现日常所不能实现的高逼真模拟，历史文化复现，等其他仿真内容，提高文化的传承和知识的认识。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十）“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动活动时间：1月22日-1月24日               （大年初一至初三）             （9:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动（纪念品每日仅限 25 份，参与者请根据灯谜编号到兑奖处说出谜底，猜中者即可现场领取坭兴陶“福”字主人杯一个）。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十一）刘永福、冯子材题材优秀作品展播活动时间：1月22日（大年初一）               （10:00-12:00 14:00-16:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：以刘永福、冯子材为原型，讲述民族英雄的英雄事迹，还原战争场面，以史为鉴，激发爱国热情。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十二）“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动活动时间：1月22日-1月24日             （大年初一至初三）             （9:00-16:30）活动地点：冯子材旧居活动内容：“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动（纪念品每日仅限 25 份，参与者请根据灯谜编号到兑奖处说出谜底，猜中者即可现场领取坭兴陶“福”字主人杯一个）。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十三）2023年钦州市贺新春美术、书法、摄影展活动时间：1月22日-2月6日             （大年初一至十五）活动地点：市图书馆三楼活动内容：2023年钦州市贺新春美术、书法、摄影展主办单位：市文联、市文化广电体育旅游局（十四）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动广场舞展演活动时间：1月23日（大年初二）               （10:00-11:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动广场舞展演主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十五）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动民族风情舞展演活动时间：1月23日（大年初二）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动民族风情舞展演主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十六）“我们的中国梦—文化进万家”钦州市灵山县2023年贺新春烟墩大鼓大赛活动时间：1月23日             （大年初二）14:00活动地点：灵山县烟墩镇邓塘村活动内容：开展烟墩大鼓展演及比赛（十七）非物质文化遗产—采茶戏展演活动时间：1月23日-1月24日               （大年初二至初三）               （11:00-13:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：钦州采茶戏历史悠久，2006年1月被确立为“第一批国家级非物质文化遗产保护目录”，2006年9月被确立为“第一批广西壮族自治区非物质文化遗产保护目录”。主要流传于钦州市区、钦州灵山、浦北县镇，是桂南采茶戏的一种。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（十八）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动旗袍秀专场活动时间：1月24日（大年初三）               （11:00-12:00）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动旗袍秀专场主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（十九）民俗非遗闹新春活动时间：1月24日（大年初三）               （10:00）活动地点：灵山县佛子镇大芦村活动内容：开展舞春牛、烟墩大鼓、跳岭头等民俗活动（二十）浦北县2023年迎新春非遗文化展演活动时间：1月24日-25日               （大年初三至初四）活动地点：浦北县江滨西路舞台、六硍镇活动内容：三合采茶非遗传承表演节目、濒危剧种鹩剧演出（二十一）老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）活动时间：1月24日-26日               （大年初三至初五）                 粤曲（11:00）                 烟墩大鼓、采茶戏（20:00）活动地点：钦州老街活动内容：老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市采茶戏协会、吉祥龙狮团、钦州市峥嵘曲艺团（二十二）钦州地方特色文艺表演活动时间：1月25日-1月27日               （大年初四至初六）               （10:00-11:30）活动地点：冯子材旧居活动内容：本次表演形式以古筝演奏、乐队伴奏和全乐队伴奏为主，演奏曲目达40余首，《钦州老街》、《双面燕洵》、《大地》和《孤勇者》均在列。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十三）红色爱国电影《万里归途》展播活动时间：1月25日（大年初四）               （14:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：该片由真实事件改编，讲述了前驻地外交官宗大伟与外交部新人成朗受命前往协助撤侨，任务顺利结束，却得知还有一批被困同胞，正在白婳的带领下，前往边境撤离点的故事。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十四）贺新春“康桥杯”羽毛球单项赛活动时间：1月25日-26日               （大年初四至初五）活动地点：超越球馆活动内容：贺新春“康桥杯”羽毛球单项赛主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：钦州市羽毛球联合会（二十五）红色爱国电影《血战阻击岭》展播活动时间：1月26日（大年初五）               （14:00-16:30）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：该片是一部纪念抗美援朝70周年的电影 ，取材于上甘岭战役，将抗美援朝这场巩固新中国人民政权的战争进行了艺术再创作，生动讲述狙击岭上动人心魄的故事。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十六）草坪音乐汇活动时间：1月26日（大年初五）               （20:00）活动地点：市行政中心后方草坪处活动内容：草坪音乐汇主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会（二十七）钦州讲古活动时间：1月27日（大年初六）               （10:00-12:00）活动地点：刘永福旧居永福戏楼活动内容：“钦州讲古”是钦州市博物馆常态化开展的爱国主义教育宣讲活动。通过讲古，让广大游客了解更多英雄事迹，铭记英雄的爱国精神，继承英雄的革命意志，更加热爱伟大的中国共产党和祖国。主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市博物馆（二十八）2023年钦州市贺新春篮球赛活动时间：1月28日-2月4日               （大年初七至十四）活动地点：市体育馆等活动内容：2023年钦州市贺新春篮球赛主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市业余体育学校、市篮球协会（二十九）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿戏曲专场活动时间：1月29日（大年初八）               （20:00-21:20）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿戏曲专场主办单位：市委宣传部                 市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三十）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会活动时间：2月5日（元宵节）               （ 20:00-21:20）活动地点：钦州湾广场舞台活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局承办单位：市群众艺术馆（三十一）2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区”文化惠民活动活动时间：1月-2月活动地点：钦州范围（三娘湾、犀丽湾、八寨沟等景区）活动内容：2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区”文化惠民活动主办单位：市文化广电体育旅游局承办单位：市白海豚演艺有限公司贰零贰叁 癸卯年CHINESE NEW YEAREND当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、灵山文旅▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 340454a7c6d1df043947b6feee28abe8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (喜报丨广西中马公司荣获中交城投多项荣誉) 2023-01-20 中交城投广西中马公司   中交城投广西中马公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA1ODU1Mg==&mid=2247490639&idx=1&sn=b5d4ea0e60f7f64e8fdb422e5b687fbd

导  读1月19日，在中交城投二届五次职工代表大会暨2023年工作会议上，广西中马公司荣获中交城投2022年度创新杯！许倩荣获中交城投“品牌员工”称号！广西中马公司自开发金鼓江片区以来，深入践行习近平总书记“两山”理论和生态文明思想，将区域内珍贵的生态资源和公司宝贵的财务资源有机结合起来，创造性地拓展首个EOD项目融资模式，取得了令人瞩目的成绩。紧跟政策创新项目融资受制于土地出让作为回款来源和担保问题，城综项目贷款落地十分困难，公司及时捕获并研究国家鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的政策信息，积极转变融资思路，化整为零，向具备策划潜力的子项目发力。经过不懈努力，从3月份开始对接农发行，到7月份签署EOD项目贷款合同，创新实现钦州市、中交城投首个EOD项目融资,为中交城投项目融资提供了借鉴。紧抓机遇完成首个“蓝色海湾”工程项目团队主动对接自治区海洋局，积极参与国家“蓝色海湾专项整治行动”，成功申报并实施了孔雀湾、鹿耳环江红树林生态修复项目。该项目是钦州市首个成功申报落地、首个竣工验收的“蓝色海湾专项整治行动”项目，取得了六大成效：一是贯彻国家生态文明发展理念；二是按红树林造林合格面积的40%奖补新增建设用地指标；三是为探索碳汇交易奠定了良好的基础；四是擦亮了钦州“红树林、白海豚与大工业同在“的生态金字招牌；五是助力区域谱写“荒地变新城”的华章。在2023年，广西中马公司将继续抓党建聚合力、秉匠心建精品、强管理控风险、促改革谋创新，坚持一张蓝图绘到底，进一步统一思想，凝聚力量，全面提升三方面能力：一是提升城市营销能力，实现土地市场化工作质的突破。二是提升资本运作能力，加强项目回款与现金流的把控。三是提升价值创造能力，加强一二三级联动效应。主编 | 钟鸣鸣责编 | 张   婷作者 | 谭奇伟 中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司网址：www.ccccui.cn电话：0777—3553555   传真：0777—3559000地址:广西钦州市中马钦州产业园区友谊大道邻里商业中心二层

文章编号: 588ca453190bc357ecc99dc8d0d7dced
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【义轩·快乐假期】《跟着书本去旅行》点击观看神级纪录片!) 2023-01-20 济南市历城区义轩小学   济南市历城区义轩小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMyNzU4OQ==&mid=2247497107&idx=2&sn=6d162140bbae7b881e44a205abfeeb79

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道白帝城第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）  转自：教海趋势

文章编号: f97ed482144cf88a20143f52d9c92a87
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (收藏 | 央视616集纪录片,丰富你和孩子的整个假期(点击直接看)) 2023-01-20 山西省青少年心理与教育研究会2   山西省青少年心理与教育研究会2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc2ODg0Mw==&mid=2247490481&idx=2&sn=1a1e702963e5acbbd2bf806dc77d1355

如何让自己的课堂更加丰富？我们向老师们推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着寒假，老师们赶紧充实一下自己的知识库吧！

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

节目有600多集，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧收藏起来！

点击文字直接观看

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

来源：教海趋势、星教师、中国教育三十人论坛

扫码关注，助力青少年心理与教育

请转发，让更多的朋友受益

本平台仅作公益分享，如涉版权，请联系删除

文章编号: 28ea165efe1d0f8e6b470f8d9655fd3a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (央视推出:纪录片《跟着书本去旅行》,假期必看!) 2023-01-20 尚达学升学规划   尚达学升学规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTYxOTY5NA==&mid=2247489292&idx=3&sn=0354924c77c22983ff18757a4ecd09c8

中央广播电视总台为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，让孩子足不出户遍游中国，是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看

特意将这部纪录片收看链接整理出来

快来收藏分享吧！

↓↓↓

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

关于我们

升学规划、志愿填报一对一服务

尚达学教育咨询升学规划、志愿填报“一对一”服务是陪伴式跟踪式服务。专家老师们跟踪学员高三全过程，根据学生备考状态及学习情况，进行一对一心理解压心理疏导服务，个性化学科分析指导服务，明确目标提升内动力的指导服务，帮助考生稳定备考状态，提升学习成绩；通过历次大考的志愿预案设计服务帮助考生逐步明确目标，清晰规划；深入了解考生的性格兴趣、性格、能力及家庭意愿和背景等，实现根据学生“个性化”条件及考生成绩，通过专家与家长、考生“一对一”的交流咨询，为考生量身定制科学的升学规划方案的目标。同时在大学入学前进行大学学业规划及职业生涯规划培训，并持续为学生进行大学的跟踪指导及考研指导服务。

联系我们

预约老师电话：

18037625356 杨老师

13461050196 王老师

13525468939 肖老师

18638354654 马老师

电话：0379-65185566

地址：涧西区天津路联盟路交叉口凤凰大厦9楼9016室

乘车路线：11路，21路，29路，31路，35路，46路，70路到天津路联盟路站，地铁1号线牡丹广场站C出口下

文章编号: 88455e63a5ee425a7ccf2660f829bff9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【助力未成年人成长】不容错过!2023年钦州市青少年儿童春节联欢晚会精彩瞬间) 2023-01-20 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247499497&idx=3&sn=6fcf13969698c4f033941a1de834091b

新年快乐！2023年钦州市青少年儿童春节联欢晚会由钦州市传媒中心、钦州市教育局、钦州市文化广电体育和旅游局主办，广西运河之水传媒有限公司、钦州市白海豚演艺公司承办、钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心协办。晚会由少年中国梦、少年英雄梦、少年奋进路三个篇章组成。孩子们饱含激情的朗诵展现了祖国母亲的雄壮威武，小朋友们那清澈而动人的歌声唱出了新春的喜悦。古筝、葫芦丝、钢琴、架子鼓等各种乐器齐上阵，民族舞、现代舞等，奏响中国风，舞动中国年。20多个精妙绝伦的节目从各角度生动诠释了“千年英雄城 向海少年志”的主题，展示了钦州市少年儿童积极向上、健康快乐的精神风貌，与全市人民共同迎接新春佳节、庆贺祖国繁荣新时代。文字来源：“钦州发布”视频号图片来源：余炜编辑：柏程源审核：陈懿、苏钦、吴丽清文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系署名或删除，电话：0777-2822954。（钦州市群众艺术馆出品  转载请注明）

文章编号: 2b25723f42566bb9fcaeeb9c671734bd
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (寒假必看!央视616集纪录片,处处是知识点,让孩子格局炸裂(附观看链接)) 2023-01-20 光明少年杂志   光明少年杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njc3NjM3Mg==&mid=2247582240&idx=2&sn=9b7a3229af8bb164bee778ef04981bd1

寒假宅家和娃干点啥？小编向家长、孩子推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着假期，赶紧充实一下自己的知识库吧！

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

节目有600多集，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧收藏起来！

点击文字直接观看↓↓↓

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

本文来源自教海趋势、星教师。欢迎文末分享、点赞、在看三连！

END

跨界学习，自主成长

《光明少年》

让孩子踏上开拓视野的旅程

看见更丰富的自己

点击图片跳转微店，即可订阅

▼

往期推荐

人民日报：拒绝精神内耗的9个好习惯（建议妈妈收藏）

2023寒假阅读主题书单，来自百位教育人倾心推荐，建议家有3-14岁的孩子收藏！

带孩子春节返乡，这9个健康锦囊请收好！

【征集令】晒家乡的年俗、年味，记录属于你的新年“仪式感”

你的每个「在看」

我都当成了喜欢

文章编号: dbdf9e0fd6944c216b62cb60f39e304a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (已成行(春节活动)01.28-02.02中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2023-01-20 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650696447&idx=6&sn=1a3a15f7d8fc4a7721bc707cff590726

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明2023.01.28-02.02全国散拼，促销价2180元/人报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈点击 “阅读原文” 报名

文章编号: 374c935a9dca404024d702bcdc9b35b6
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (思乡(组诗)) 2023-01-20 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523097&idx=1&sn=67bc5d5971485fc26ad2cd8445c0ca8a

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总606期思乡（组诗）作者：张蔓燕全家福。摄于2017年1月29日春节夜被思念拉长家，一直藏在心底最温柔最软弱的地方快乐时，或许会暂时忘记遇挫时，不由自主地想起孩提时，光着脚丫奔跑在上学路上脚板亲吻大地健步如飞，结壮无比从家乡走进县城，走进省府走在城市的宽阔平坦的水泥路透过幢幢高楼缝隙夜被思念拉长了 多想回到那日思夜想的家看看那天天为我忧心的父母2016年5月4日作者和父母在合浦山口坐船去看红树林。归期思念，被风吹斜怅惘的视线拉长了离愁牵挂如冬日，挂满寒风中的高楼大厦无法述说夜不能寐的滋味冬至已过腊八粥也吃了何日是归期摘龙眼咯。摄于2015年7月19日放飞的风筝今夜风声又敲打窗棂想家犹如一粒浸透的种子无端膨胀起来漂泊的梦，爬上回家的路这只放飞的风筝无论身在何处心，拴在家门前那棵龙眼树上前几天，电话那头母亲说外面“阳人”多，你不回来了但我知道，回家是母亲心中的等候她心里天天掰着手指头在算闭上眼睛，也能感觉到她那逐渐舒展的皱纹思念犹如母亲种的韭菜长了割，割了又长家的一切都在记忆中闪烁母亲早已等候在龙眼树下我的心早已飞往家的方向越过山山水水，回归故里年夜饭。摄于2016年2月6日春节年夜饭填满了思念生火了，烧红了油锅也烧红了生活油锅嗞嗞地冒着香气一片片新鲜的鱼肉在油锅里蹦跳左边锅里的红烧羊肉鲜美浓稠，香味难挡右边锅里的酸菜鱼头汤雪白鲜嫩，酸爽无比金黄喷香的白斩鸡油亮诱人的酱油鸭黑白相间的木耳炒百合碧绿新鲜的爆炒时蔬猪肚煲白果，浓香扑鼻而来蒸蛋卷，炸肉丸，酿豆腐，白灼虾煎炸炒炖各种美味填满了游子的思念剥去了口罩的隔离筷子夹起家的味道把酒满上，“干杯”声声祝福像酒绵醇卸下一年的劳累品一品餐桌上的温馨香！甜！欲罢不能回味无穷添上一杯茶，悠闲地叙亲情，话国事，辞旧岁，迎新春享受天伦之乐、生活之美这一刻，幸福在心里燃烧温暖屋里的每个角落溢出灿烂的春天作者简介：张蔓燕，广西写作学会理事，广西作家协会会员。系北部湾大学云汉诗社、海天文学社的指导老师。作品散见于《诗歌月刊》《中国文艺家》《鸭绿江》《文学讲堂》《参花》《广西日报》等20多家报刊，作品先后入选《中国汉语诗歌典藏》《中华女诗人》《北国作家文集》《碧海长风》《愿风吹我到钦州》等文学选本。先后荣获20多项文学奖，《留我的思念（外五首）》获第十二届中国诗歌大赛金奖。《黄昏，她在白沙滩（组诗）》在《诗恋白沙滩世界诗歌大赛》中获最佳诗歌奖。已出版诗集《生命的画布》《秋的记忆》，散文集《心和之美》，小小说集《兜售微笑的人》。THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：邱桂丽作       者：张蔓燕美       编：青    豆往 期 推 荐直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析我们舞龙那些事儿与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）回忆隽永乡村振兴赋（外一首）王力：中国语言学“一代宗师”警察节里话英雄守 望       ​​​​​

文章编号: db2fb1b2fc80ba104331856aab802c5a
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (「别人家孩子」私藏多年的成长资源包,一下都给你了) 2023-01-20 穀雨星球   穀雨星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY1NTUwOQ==&mid=2247505731&idx=1&sn=76aceca80936eb35b1f2922c274dc5e6

大家好，我是小鱼。我们即将送走虎年，迎来兔年。从“封”到“阳”的这一年，是眨眼一瞬的一年，也是充满不确定性的一年，也是各行各业都感受到了大船航线变化的一年。今年跨年演讲都在谈如何应对变化，都在不约而同强调一件事：努力地做好手头的小事，为现在负责，未来自然就会来。2023年，穀雨星球也迈入了成立的第二年。在越来越嘈杂的仿佛信息中毒市场里，我们愿做一股清流，传播真实多元的故事，回归升学和成长的底层逻辑。我们写了上百篇干货满满的原创文，也邀请了几十位过来人家长、学生和老师，说说外面听不到的真心话。我们发现，教育是朝着星辰大海出发，走向更立体、宽广和多元的人生的宏大目标，教育也是每一天我们所思所想的细碎珍贵的日常。拆解那些虚无缥缈的焦虑，用笃定的心把每个具体的事情和当下做好，这就是无数人过来人经验证实最为可靠、可复制、正循环的成长密码。哈佛、加州理工、交大妈妈说成长真实故事00后学生们的真实心声麻省理工过来人、科创大赛冠军领队十年校长等穀雨教书匠，说升学真相穀雨内驱力专题教育是站在理解上的培养穀雨升学专题解决升学路径、专业选择问题教育心理学家杰罗姆·布鲁纳曾这样说过：「人类的精神生活中最独特的一件事情，是人们会不断地超越所给的信息。」我们创作信息，收集故事，每个人都有自己的解读，家长和孩子们的反馈常让我们格外欣喜。有一直关注穀雨星球的妈妈这样跟我们说：有00后孩子在申请结束后，主动找到我们：这样温暖的话还有很多很多。如同养育一个小孩一般，我们欣喜地看见，在读者们的支持下，我们为穀雨星球注入的美好期待正在成真。新年最后一次更新，我们打包整理了一份过来人00后，在牛津、哥大、斯坦福、杜克、西北、耶鲁、芝加哥大学等读书的国学生推荐的必读好资源，陪伴大家过好新年——这是一份成长书单和影单，关于友谊、爱情、生命、金钱、职业和梦想；这还是一份专业探索的资源包，含哲学、文学、政治学、社会学、经济、STEAM等等，文理兼备，还有学习资源大放送，快收藏起来吧！他们读的哲学书 《东方故事集》（适合初高中生）Nouvelles Orientales推荐人：斯坦福大学Aliuscha作者: [法] 玛格丽特·尤瑟纳尔 出版社: 人民文学出版社 简介：玛格丽特·尤瑟纳尔借用东方之壳叙事的经典短篇小说集,取材于中国、印度、日本和东欧的神话、历史和传说,并从中挖掘出深刻的哲理意义。  《查拉图斯特拉如是说》（适合初高中生）弗里德里希·尼采 出版社: 生活·读书·新知三联书店 简介：尼采借查拉图斯特拉之名说出他自己的哲学思想，也是具有极高文学价值的散文诗。歌德 人民文学出版社 简介：长达12111行的诗剧，以文艺复兴以来的德国和欧洲社会为背景，写一个新兴资产阶级先进知识分子不满现实，竭力探索人生意义和社会理想的生活道路。讨论了哲学的问题，如宇宙的形成、万物的起源、认识的性质、人生意义乃至人类发展的未来等。推荐人：西北大学Rick[德] 马丁·海德格尔 上海译文出版社简介：现代西方思想的一部经典作品，是进入海德格尔思想的必读之作。本书汇集了作者30、40年代创作的六篇重要文章，几乎包含海德格尔后期思想的所有方面。推荐人：UWC Echo庄子中华书局简介：吾昔有见，口未能言；今见庄子，得吾心矣。推荐人：上海WLSA-新加坡国立&耶鲁Eric柏拉图岳麓书社 简介：柏拉图的一篇重要对话录，涉及柏拉图思想体系的各个方面，包括哲学、伦理、教育、文艺、政治等内容，最主要的是探讨理想国家的问题。还有一个非常有趣的哲学网站，在线与哲学学者对话（适合初高中生）https://askaphilosopher.org 《理想国 : The Republic》（适合初高中生） 《庄子》 《林中路》（适合初高中生） 《浮士德》Faust（适合初高中生）财商&金钱观 《富爸爸，穷爸爸》推荐人：杜克大学颜同学罗伯特・T・清崎 世界图书出版公司简介：一个真实的故事，作者罗伯特・清崎的亲生父亲和朋友的父亲对金钱的看法截然不同，这使他对认识金钱产生了兴趣。《魔鬼经济学》（适合高中生）推荐人：哥伦比亚大学Eric史蒂芬·列维特 / 史蒂芬·都伯纳 中信出版集团简介：揭示隐藏在表象之下的真实世界。史蒂芬·列维特1994年在麻省理工大学取得经济学博士学位。1997年进入芝加哥大学执教。短短两年时间列维特就成为芝加哥大学经济学院终身教授。2003年美国克拉克奖获得者。被誉为“当今美国40岁以下最负盛名的经济学家”。他的声誉得到了整个经济学界的公认。《贫穷的本质》Poor Economics推荐人：牛津大学晓潼作者:Abhijit Banerjee /  Esther Duflo 出版社:中信出版社 简介：2019年，两位作者凭这本书获得了诺贝尔经济学奖。和其他许多得了经济诺奖的著作相比，这本书对大众真的非常友好。如果你对经济学感兴趣，像我一样苦苦寻求那些经济模型和现实世界的联系，那你一定要读这本书。如果你关注全球贫困，想给每天生活花费低于$2的人们带去最有效的帮助，那这本书也很适合你，因为它结合实地调研结果，细致入微地分析了穷人穷的原因。 纪录片《金钱与我》（适合高中生）My Money & Me推荐人：UWC学生Echo凯特琳娜·德佛里克斯、辛妮德·莱恩 爱尔兰纪录片简介：基础金钱认知，理清了不少消费的思路。行为学专家彼得·卢恩还会用实验说明很多消费者心理，助你更好地做出经济决定。要知道只要你愿意省，钱总是有的。文学和社会科学 射雕英雄传英文版Legends of the Condor Heroes推荐人：芝加哥大学HarryAnna Holmwood北京联合出版公司简介：很有趣的英译本。作者觉得译文最关键的，是能否让英语读者被书中的情绪和人物吸引，能否让读者被超凡脱俗的武打所震撼，能否将书中的阴谋诡计翻得扣人心弦。推荐人：斯坦福大学Aliuscha[奥地利] 卡夫卡北京燕山出版社 简介：一位乡村医生夜间出诊的离奇经历。当我们身处内卷化的生存困局，在大城市生活多年，依旧没有归属感……卡夫卡的小说，能帮我们想通很多问题的本质，排遣当下的焦虑感。改编自《乡村医生》的日本动画，“我带着一个美丽的伤口来到人世，这是我的全部嫁妆”推荐人：杜克大学颜同学奥尔德斯·赫胥黎 上海译文出版社 简介：二十世纪最著名的反乌托邦文学经典之一，与奥威尔的《一九八四》、扎米亚京的《我们》并称为“反乌托邦”三部曲。推荐人：哥伦比亚大学Eric[美]约翰·斯坦贝克 湖南文艺出版社简介：诺贝尔文学奖得主约翰·斯坦贝克的经典名著，荣获美国国家图书奖、普利策奖双项大奖。沙尘暴毁了乔德一家的土地，迫使他们离开家乡。他们用破铜烂铁拼装出一辆拖车，堆上所有家当，沿着六十六号公路，一路向西，前往传说中葡萄漫山遍野的天堂——加州。在这趟三千公里的漫长旅程里，他们经历了很多不可思议的事情。有些事情很残酷、很痛苦，但也有些际遇是如此感动他们，令他们重燃活下去的信心。推荐人：杜克大学颜同学柴静广西师范大学出版社 简介：《看见》是知名记者和主持人柴静讲述央视十年历程的自传性作品，既是柴静个人的成长告白书，某种程度上亦可视作中国社会十年变迁的备忘录。推荐人：哥伦比亚大学Eric(美)托妮·莫里森 南海出版公司 简介：托妮·莫里森诺贝尔文学奖获奖代表作美国文学史上的里程碑 ，《纽约时报》“25年来最佳美国小说”第1名黑人女奴塞丝怀着身孕，只身从肯塔基的庄园逃到自由州俄亥俄，奴隶主一路循踪追来。为了使儿女不再重复自己做奴隶的命运，塞丝决然杀了刚刚会爬的幼女宠儿……十八年后，“宠儿”还魂，重返人间......推荐人：新加坡国立&耶鲁Eric 《时生》 《宠儿》 《看见》 《愤怒的葡萄》 《美丽新世界》 《乡村医生》东野主吾南海出版公司简介：珍惜现在，就是对未来最好的准备。时生回到过去改变父亲的未来，是东野圭吾穿越时空类越材的另类思考，将时代的变迁与个体的变化结合在一起，虚幻靓丽的经济泡沫和遥远往昔的人情世故纠缠形成了拓实成长的背景。《瓦尔登湖》推荐人：哥伦比亚大学Eric【美】亨利·大卫·梭罗北京联合出版公司 简介：美国作家亨利·戴维·梭罗创作的散文集。他独居于瓦尔登湖畔的记录，描绘了两年多时间里的所见、所闻和所思。该书崇尚简朴生活，热爱大自然的风光，内容丰厚，意义深远，语言生动。《奶酪与蛆虫》（适合初高中生）The Cheese and the Worms推荐人：牛津大学晓潼作者：[意]卡洛·金茨堡  出版社:理想国｜广西师范大学出版社 简介：作者把十六世纪一个意大利农民的宗教审判记录放在“显微镜”下观察，一个不为人知的农民和当时的宏观事件（如宗教改革、印刷术的传播）的联系被抽丝剥茧般层层展开。相信无论是历史专业的学生还是历史爱好者都会喜欢这本书。《也许你该找个人聊聊》Maybe You Should Talk to Someone推荐人：UWC Echo [美]洛莉·戈特利布 果麦文化/上海文化出版社简介：一位心理治疗师的回忆录，讲述了发生在诊室中的故事。在这个小小的密闭空间里，人们会展现出最真实、最脆弱的一面；也是在这里，人们获得了陪伴和倾听，也获得了宝贵的觉察、成长与改变。《呼啸山庄》英文版（适合中学生）Wuthering Heights推荐人：哥伦比亚大学 Eric【英】艾米莉·勃朗特上海译文出版社 简介：经典的爱情名著。小说主人公希斯克利夫与收养他的庄园主的女儿相爱，却因社会地位悬殊不能结合。数年后希斯克利夫再回到庄园时，便对夺走他爱情与幸福的人进行残酷的报复，复仇虽然成功了，但他并未从中获得幸福，而是留下了一个令人神伤的传奇故事。全篇充满强烈的反压迫、争幸福的斗争精神，又始终笼罩着离奇、紧张的浪漫气氛。《诗人之恋》（适合中学生）推荐人：斯坦福大学罗伯特·舒曼人民音乐出版社简介：一本配有五线谱的诗集。1840年是舒曼的“歌曲年”，那年舒曼与克拉拉不顾克拉拉父亲的反对而结婚，它也可以说是舒曼的爱情诗集。  《歌集》（适合中学生）Canzoniere推荐人：斯坦福大学Aliuscha（音乐与文学）作者: 弗朗切斯科·彼特拉克 浙江大学出版社 简介：究竟是什么样的爱恨离愁？《歌集》共收入抒情诗366首，其中包括317首十四行诗、29首歌，此外还有20首其他种类的抒情诗；除30余首外，这些诗全都是表现诗人对劳拉爱情的作品。学习资源类01  Procon（适合中学生）推荐人：西北大学Ricprocon.org过来人学长分享的英语、英文写作素材观点网站。大英百科全书旗下的一家非盈利网站，目标是针对广受大众争议的话题提供全方面、多角度的见解与观点，帮助拓宽使用者的思维边界。尤其是社会热议的争论性事件，包括我们考试中常见的各种口语话题与写作议论主题。02 Exam-mate.com（适合中学生）推荐人：杜克大学TTExam-mate.comIGCSE/IB/A Level考题和试卷简介：网站收录了从7年级到英制13年级IGCSE/IB/A Level往届的考题和试卷，学生可以在线刷题，并且建立自己的笔记库和复习资料库。这个网站学生、家长、老师和学校都可以用，可以一窥三种考试的题型的样子，并且进行练习。这个网站对于这三门学科的理工科学习非常友好，题目多样，刷题必备。03 Corbettmaths.com（适合小初高学生）推荐人：自学的JessicaCorbettmaths.com数学打卡，操作方便简介：无需注册，直接就能用，非常方便，适合小学到初中的孩子。题目可以直接打印下来给孩子做，大一点的学生可以自己在网上看视频并且提交作业。网站有定时练习，每周5天打卡，操作方便，目前是全免费开放。04 Coursera（适合中学生）推荐人：加州伯克利JolinCourseraMOOC平台简介：免费学习来自全球20多个国家100多所顶尖大学的课程，有提供认证证书的专项课程，由浅入深系统学习一个领域。Coursera目前是世界最大的MOOC平台，而且这个网站现在有中文版。05 Edx（适合中学生）推荐人：加州伯克利Jolinwww.edx.orgFree online courses from the world's best universities简介：麻省理工和哈佛大学联手创建的大规模开放在线课堂平台，与国内顶尖高校北大清华等有联合上线课程只有希望获得课程的认证资格证书的用户需要交纳费用，其他均免费。讲座、习题集、实验室视频和教材都在网上有提供。选择多、实用性强、难度设置适当。06 学科选择和选拔推荐人：MIT&哈佛学生颜晓川从麻省理工到哈佛，读了6个专业后，他发现在中学修读的基础学科只是冰山世界的一角。要讲清楚选专业的问题，颜老师十年来采访了各个学科“掌门人”。他把这些采访集合成书《学科选择与选拔》，分成理学、工学、商学和人文社科学四卷，深度挖透各个专业，帮助学生深度探索自己匹配的专业。值得看的纪录片《史前星球》，2022年9.3分高分纪录片，有高科技还原，也有对于动物世界/人类行为的观察。《行家本色》，日本NHK电视台用15年的时间，记录了350多位来自不同领域的代表性人物，用他们真实的故事表达“专业”“职业”与“信念”。第一集，行家本色系列之哆啦A梦之父——藤子·F·不二雄。《球神梅西》，这是一部完整描述阿根廷足球天王巨星梅西童年时期到成名的半纪录半剧情片，「我们知道他在场上宛如天才，我们也想知道他在场下是什么样的人。」《一次远行》，跟拍18名留学生16个月，他们如何面对巨变？成长或留学从不是只有精英叙事，也是无数个个体的一次远行《众神之地》，B站又封神，跨越了中国四角的不同生态，记录下华夏文明四种“神兽”——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象，以及森林之王东北虎。跟国外纪录片比起来，这里还有东方独有的诗意和浪漫。《局部》，高分艺术纪录片没有教条、远离陈词滥调，跟随陈丹青的艺术直觉，把缺失的美术教育补回来。纪录片《浮生一日》Life in a Day YouTube邀请全世界网民用摄像机纪录下2010年7月24日的生活来自190个国家和地区的总计近4500小时的视频，展现了在同一天之中世界各地人们的日常生活。后台回复：纪录片高清纪录片一键全有每每整理过去一年的走过的路，我常会想起博尔赫斯曾在诗里写下：“一朵玫瑰正马不停蹄地成为另一朵玫瑰/你是云、是海、是忘却/你也是你曾经失去的每一个你。”我们在2022年听到的故事，写下的文字和亲历的经历，也可能正在影响和塑造着未来。不焦虑，就从听过来人的真心话开始，从做好每个当下的现在开始。春节解锁穀雨星球卡100+期播客及时更新还有主讲人内部私密交流会一起做不焦虑的家长让升学、成长路越走越宽新年特惠立减50仅需459解锁全集2023年与穀雨一起朝着月亮出发哪怕无法抵达我们也已身处星辰大海之中。

文章编号: d5f885efa61d0e2d7c7255f387d9ceb2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (行万里路) 2023-01-20 三省书院传习国学   三省书院传习国学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI2NDQ5NA==&mid=2247492749&idx=7&sn=94ae08446ff18b40b470aac82b5a5c96

跟着书本去旅行小学·初中·高中·全科各版本微课汇总央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这部纪录片整理为合集如下，赶紧收藏分享吧！《跟着书本去旅行》（合集）（直接点击收藏观看，实时更新）具体分集如下：☟点击下列蓝字即可免费观看☟寻访河西走廊——春风不度玉门关2.寻访河西走廊——西出阳关无故人3.寻访河西走廊——马踏飞燕4.寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯5.寻访河西走廊——沙漠之舟6.走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦7.走进吐鲁番——火洲里的桃花源8.走进吐鲁番——火焰山的秘密9.走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”11.苏州园林——亭台轩榭12.苏州园林——造景艺术13.苏州园林——精妙匠心14.古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》15.古典苏州——《枫桥夜泊》16.寻迹古长安——古都城墙17.寻迹古都长安——建造非凡的大明宫18.寻迹古都长安——气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安——关中民居的魅力21.行走在草原——马背上的民族22.行走在草原——悠扬的马头琴声23.行走在草原—蒙古包里的美食24.行走在草原——草原男儿三艺25.行走在草原—风吹草低见牛羊26.山海雄关——坚固的山海关27.山海雄关——老龙头的秘密28.山海雄关——古代军营宁海城29.陕西民俗印记——秦腔韵律30.陕西民俗印记——三秦味道31.寻访靖江——惠崇春江晚景32.寻访靖江——竹节人33.寻访靖江——童年的泥巴34.寻访靖江——蟹黄汤包35.书本中的诗词——大明宫中的特色年俗36.书本中的诗词——杜甫的美好生活37.书本中的诗词——杜甫的登高之作38.书本中的诗词——草原上的年味39.书本中的诗词——凉州城中话年俗40.书本中的诗词——诗人与渡口41.书本中的诗词——英雄与雄关42.书本中的诗词——苏轼的美食之路43.甲骨文探秘——甲骨惊天下44.甲骨文探秘—“六书”传古今45.岳飞故里—莫等闲白了少年头46.岳飞故里——八千里路云和月47.岳飞故里—待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖——神秘的查干湖49.冰雪查干湖——丰收的查干湖50.“作家”蒲松龄51.冰雪查干湖_赏玩北国风光52.冰雪查干湖—温暖的东北民居53.冰雪查干湖_独特的冰雪饮食54.聊斋故里——“秀才”蒲松龄55.聊斋故里——“先生”蒲松龄56.冰雪查干湖——冰的千变万化57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都探秘——蹴鞠60.齐国故都探秘——两千年前的“足球队”61.齐国故都探秘——田忌赛马62.齐国故都探秘——晏子使楚63.美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠64.美丽的西双版纳——竹楼人家65.美丽的西双版纳——傣乡泼水节66.美丽的西双版纳——傣家的自然味道67.美丽的西双版纳——走近野象穀68.美丽的西双版纳——探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书本中的美食——水中寻鲜71.书本中的美食——葡萄飘香72.书本中的美食——陕西面食73.书本中的美食——暗藏玄机的馅74.书本中的美食——特色的肉食75.书本中的乐园——奇妙戏台76.书本中的建筑——寻访大明宫77.书本中的建筑——关口78.书本中的建筑——楼阁79.书本中的建筑——房屋80.书本中的建筑——探秘古城墙81.书本中的乐园——童趣手工82.书本中的乐园——冰雪奇缘83.书本中的乐园——骑乐无穷84.书本中的乐园——赛场英姿85.书本中的传承——舞动的韵律86.书本中的传承——古老的文字87.书本中的传承——古人的策略88.书本中的传承——生命的河流89.书本中的传承——自然的和谐90.白帝城传奇——杜甫的登高诗情91.白帝城传奇——诸葛亮的功与憾92.旅行笔记——聊斋先生93.旅行笔记——寻访查干湖94.旅行笔记——追寻鲁迅少年印记95.名人故事之旅——杜甫在成都96.名人故事之旅——抗金英雄岳飞97.名人故事之旅——奇才蒲松龄98.名人故事之旅——杜甫在奉节99.名人故事之旅——苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关——剑门关（上）102.天下雄关——剑门关（下）103.诗歌之城——唐都长安104.天下江山第一楼——黄鹤楼105.苏州园林——沧浪亭106.苏州故事——姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀——李白与庐山110.匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111.诗词篇——便引诗情到边关112.武夷茶韵——武夷茶文化（上）113.武夷茶韵——武夷茶文化（下）114.武夷茶韵——采茶技艺115.武夷茶韵——制茶秘诀116.武夷茶韵——闽北茶点117.故宫以东——瞧门楼118.故宫以东——胡同里的工匠精神119.故宫以东——巧逛南锣鼓巷120.故宫以东——胡同里的童年121.故宫以东——史家胡同里的岁月122.故宫以东——钟鼓悠悠（上）123.故宫以东——钟鼓悠悠（下）124.故宫以东——胡同里的四合院125.故宫以东——胡同人家126.故宫以东——鸽韵传情127.寻访李大钊故地——理想的家庭128.寻访李大钊故地——真正的老师129.寻访李大钊故地——永恒的青春130.故里寻仙踪——神秘家世（一）131.故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居——心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水——武夷撑排人（上）137.武夷山水——武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵——一盏千年（上）139.建盏中的宋韵——一盏千年（下）140.探秘岭南——荔枝熟了141.探秘岭南——食荔枝142.探秘岭南——荔枝地图143.探秘岭南——荔枝速递144.探秘岭南——沉香145.探秘岭南——谯国夫人146.探秘岭南——巾帼英雄第一人147.探秘岭南——唯用一好心148.探秘岭南——常胜的秘密149.探秘岭南——不辞长作岭南人150.漫步三福之城——光饼的记忆151.漫步三福之城——戚继光在福清152.漫步三福之城——福清赶小海153.漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154.漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155.武夷茶路——武夷红茶之路156.武夷茶路——万里茶路157.泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158.泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159.泰州的诗画韵味——非遗味道160.胡同里的门楼161.钟鼓楼内外162.探寻南锣鼓巷163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.撑排人的故事168.建盏中的宋韵169.舌尖上的武夷山170.书本中的美食——自然的馈赠171.书本中的美食——饼的故事172.胡同里品中秋——月饼173.胡同里品中秋——兔儿爷174.胡同里品中秋——月饼模具175.胡同里品中秋——观月176.胡同里品中秋——拜月177.胡同里觅非遗——巧放风筝178.胡同里觅非遗——巧制风筝179.胡同里品中秋——望月180.胡同里觅非遗——涮肉的故事181.胡同里觅非遗——秋天的滋味182.文武双全的将军183.无人知是荔枝来184.行走河东——黄河铁牛185.行走河东——绛州鼓乐186.行走河东——绛州澄泥砚（上）187.探秘古厝东关寨188.行走河东——绛州澄泥砚（下）189.行走河东——关公故里（上）190.行走河东——关公故里（下）191.行走河东——“盐”值美景192.走近卢沟桥——科技之桥193.走近卢沟桥——数不清的狮子194.走近卢沟桥——卢沟晓月195.南京印记——郑和远航196.南京印记——食鸭之道197.南京印记——江南贡院（上）198.南京印记——江南贡院（中）199.南京印记——江南贡院（下）200.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远——丝之源203.湖州之远——湖州茶食204.湖州之远——安吉大竹海205.湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池——古法制盐212.河东盐池——盐运之城213.李家大院——院里乾坤（上）214.李家大院——院里乾坤（下）215.李家大院——“晋”善“晋”美216.诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物-飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301.皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312.走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319.太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322.探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368.滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州读三国——神医华佗（上）389.探亳州读三国——神医华佗（下）390.探亳州读三国——风云曹操（一）391.探亳州读三国——风云曹操（二）392.探亳州读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都邯郸——邯郸学步406.成语之都邯郸——胡服骑射407.成语之都邯郸——完璧归赵408.成语之都邯郸——负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓411.纸寿千年412.文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城413.文化遗产零距离——晋祠414.甲骨文探秘——甲骨惊天下415.文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城416.走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）417.走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）418.女娲补天419.探霞浦420.探秘古人类化石421.探秘古人类化石422.神奇的面食423.壮美中轴线——城市的秩序（上）424.壮美中轴线——城市的秩序（下）425.壮美中轴线——天坛探秘（上）426.壮美中轴线天坛探秘（下）427.壮美中轴线——天桥428.壮美中轴线——前门老字号429.壮美中轴线——紫禁门庭（上）430.壮美中轴线——紫禁门庭（下）431.壮美中轴线——天坛传奇432.壮美中轴线——前门美食433.壮美中轴线——正阳门434.壮美中轴线——先农坛（上）435.壮美中轴线——先农坛（下）436.走进诗人笔下的世界437.奇妙的植物染438.走进白茶之乡439.解州美髯公440.寻迹汉中——汉王刘邦441.寻迹汉中——明修栈道442.寻迹汉中——朱鹮飞回来了443.寻迹汉中——守望朱鹮444.寻迹汉中——汉中味道445.绍兴访古——大禹治水（上）446.绍兴访古——大禹治水（下）447.绍兴访古——卧薪尝胆448.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）449.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）450.金秋月明下扬州——瓜洲古渡451.金秋月明下扬州——湖光月色452.金秋月明下扬州——古街风情453.金秋月明下扬州——渔村采秋454.金秋月明下扬州——邵伯古韵455.奇妙的海洋世界456.手工创造的奇迹457.跟着文豪去探险458.远古村落里的秘密459.山顶洞人的智慧460.壮美中轴线——左祖右社（上）461.壮美中轴线——左祖右社（下）462.壮美中轴线——景山（上）463.壮美中轴线——景山（下）464.壮美中轴线——钟鼓楼465.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）466.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）467.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）468.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）469.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）470.雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香471.雅安·印记——川藏茶马古道472.雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅473.雅安·印记——大熊猫志愿者一日行474.走进五大连池——神奇的连池475.走进五大连池——大地的天窗476.走进五大连池——奇妙的火山景观477.走进五大连池——生命的复苏478.走进五大连池——温泊之美479.寻访李大钊故地——山海之间（上）480.寻访李大钊故地——山海之间（下）481.家乡的蟹味482.千变万化的面483.冰雪孕育的美食484.淮安寻蟹485.汪曾祺笔下的淮安味道486.雅安·印记——神秘的尔苏藏族487.《过零丁洋》（上）——身世浮沉488.《过零丁洋》（下）——丹心汗青489.北海秘境——时空之旅490.北海秘境——画舫斋491.北海秘境——静心斋（上）492.北海秘境——静心斋（下）493.北海秘境——濠濮间494.北海秘境——团城495.北海秘境——疯狂的石头496.北海秘境——白塔传奇497.北海秘境——快雪堂498.北海秘境——阅古楼499.北海秘境——十二时辰之美500.孔乙己501.鲁迅笔下的酱味502.古画村落——西浦村503.吴敬梓和《儒林外史》的故事504.淮阴侯韩信505.运河上的淮安（一）506.运河上的淮安（二）507.运河上的淮安（三）508.汉中访贤——诸葛出师509.探秘冬奥场馆——冰立方510.探秘冬奥场馆——雪飞燕511.探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带512.探秘冬奥场馆——雪飞天513.探秘冬奥场馆——冰菱花514.书本里的年味儿——心愿礼物515.书本里的年味儿——称谓礼仪516.书本里的年味儿——虎虎生威517.书本里的年味儿——诗情天下518.书本里的年味儿——趣味年货519.汉中访贤——蔡伦造纸520.汉中访贤——张骞故里521.寻访兰溪-游埠早茶522.寻访兰溪——“奇人”李渔523.寻访兰溪——“闲人”李渔524.寻访兰溪-探秘诸葛八卦村525.寻访兰溪-那碗面526.探秘景东-神奇植物在哪里（上）527.探秘景东-神奇植物在哪里（下）528.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）529.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）530.探秘景东－迁徙鸟的家531.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）532.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）533.书本中的秘密——恐龙探秘534.书本中的秘密——走进江宁织造府535.书本中的秘密——大美云冈536.书本中的秘密——“醉翁”与他的亭537.书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志538.南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》539.吴敬梓在全椒540.南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月541.南阳访先贤—三顾茅庐542.南阳访先贤—隐士诸葛亮543.古韵兰溪—兰溪棹歌544.古韵兰溪—探秘白云洞545.古韵兰溪—解码水源洞546.古韵兰溪—竹子变形记547.古韵兰溪—请鲁迅吃饭548.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）549.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）550.博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎551.博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）552.博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）553.博物馆奇妙夜—鸟的生态位554.博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子555.博物馆奇妙夜—自带武器的虫子556.博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友557.博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美558.博物馆奇妙夜—生命的变奏559.水中寻鲜560.光阴里的美食记忆561.淮安城的淮扬菜562.面在江南563.藏在馅儿里的故事564.探秘自然—植物妈妈有办法565.王安石在临川566.铸鼎神话567.千古雄关568.南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）569.南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）570.南阳访先贤—天文学家张衡571.南阳风味（上）572.南阳风味（下）573.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）574.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）575.雁荡寻奇—奇绝雁荡山576.雁荡寻奇—古老的火山577.神秘海域—“吾国第一”水族馆578.神秘海域—夜探水族馆（上）579.神秘海域—夜探水族馆（下）580.神秘海域—水母精灵581.神秘海域—海洋怪物（上）582.神秘海域—海洋怪物（下）583.神秘海域—魔毯鱼584.神秘海域——萌萌的海兽（上）585.神秘海域—萌萌的海兽（下）586.神秘海域—奇幻的藻类587.神秘海域—鲨鱼凶猛588.雅安·印记——寻茶蒙顶（上）589.雅安·印记——寻茶蒙顶（下）590.书香端午访汨罗—汨罗寻迹591.书香端午访汨罗—香草端午592.书香端午访汨罗—欢腾端午593.书香端午访汨罗—端午风味594.书香端午访汨罗—龙舟竞渡595.雄关古道596.汤显祖和临川四梦597.走近中华白海豚598.红云几万重——初识荔枝599.红云几万重—荔枝来了600.细品邯郸成语601.将相和602.真实的曹操603.神奇中医_国士华佗604.宣纸的前世今生605.寻根茶文化606.红色香山—决胜千里607.红色香山—共商国是608.福清与戚继光609.治水英雄大禹610.《兰亭集序》的故事611.古老神秘的畲族612.淮河之畔613.神秘海域——鲨鱼也温柔614.杭州访古——跨湖桥遗址上615.杭州访古——跨湖桥遗址下616.杭州访古——与江共生（上）617.杭州访古——与江共生（下）618.杭州访古——南宋官窑（上）619.杭州访古——南宋官窑（下）620.杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）621.杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）622.汪曾祺笔下的茶味(1)623.紫气东来与鸡鸣狗盗624.明修栈道与暗度陈仓625.吉祥鸟添丁记626.京韵秋天627.茶传外邦628.京秋味道629.书香诗韵访扬州美月篇630.风土人情篇631.美食篇632.沂蒙一家亲633.临沂拾取——代号C1634.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）635.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）636.“戴帽子”的山637.临沂拾趣——长翅膀的树638.西昌之行邛海奥秘639.西昌之行—红军长征过礼州640.黄河船夫曲641.横山里下来些游击队642.黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳643.黄土地上的红色旋律绣金匾644.黄土地上的红色旋律东方红645.走进盐城——盐利之争（上）646.走进盐都——盐利之争（下）647.探秘自然——奇特的植物（上）648.探秘自然——奇特的植物（下）649.探秘自然——植物的追求（上）650.探秘自然——植物的追求（下）651.探秘自然——《植物妈妈有办法》652.探秘自然花朵的意义653.探秘自然——花王牡丹654.神秘海域——带壳的美食655.西山寻虫——真假昆虫656.西山寻虫——水中之虫657.西山寻虫——叶上之虫658.密云观鸟——送别雨燕659.密云观鸟——林间音乐会（上）660.密云观鸟——林中音乐会（下）661.密云观鸟鸟岛探秘662.密云观鸟——鱼狗传奇663.红色香山双清别墅上664.红色香山双清别墅下665.来青轩（上）666.来青轩（下）667.杭州访古——跨湖桥遗址上668.杭州访古——跨湖桥遗址下669.杭州访古——与江共生（上）670.杭州访古——与江共生（下）671.杭州访古——南宋官窑（上）672.杭州访古——南宋官窑（下）673.杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）674.杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）675.杭州访古——汪曾祺笔下的茶味676.书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗677.书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓678.书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交679.书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马680.西山寻虫——蜂拥而至（上）681.西山寻虫——蜂拥而至（下）682.西山寻虫——石下之虫683.虫子冤家684.吉祥鸟添丁记685.京韵秋天686.茶传外邦687.京秋味道688.书香诗韵访扬州——美月篇689.书香诗韵访扬州——风土人情篇690.书香诗韵访扬州——美食篇691.临沂拾趣——沂蒙一家亲692.临沂拾取——代号C1693.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）694.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）695.临沂拾趣——“戴帽子”的山696.临沂拾趣——长翅膀的树697.西昌之行——邛海奥秘698.西昌之行—红军长征过礼州699.西昌之行——邛海“清洁工”700.西昌之行——邛海鸟鸣701.黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲702.黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队703.黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳704.黄土地上的红色旋律——绣金匾705.黄土地上的红色旋律——东方红706.走进盐城——盐利之争（上）707.走进盐都——盐利之争（下）708.走进盐城——守护迁徙鸟709.大美京西——滋养北京母亲河710.大美京西——西风古道变通途711.大美西京——西山深处古村落712.大美京西——采煤千年献北京713.富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）714.富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）715. 富春山水一一富阳竹纸716. 富春山水——《与朱元思书》上717. 富春山水——《与朱元思书》下718. 天下大足——卧佛之谜719. 香山秘境——勤政殿（上）720. 香山秘境——勤政殿（下）721. 香山秘境——致远斋722. 香山秘境——虚朗斋723. 香山秘境——香山寺（上）724. 香山秘境——香山寺（下）725. 香山秘境——碧云寺726. 香山秘境——玩水之乐727. 走进北京延庆一一寻“宝”地质公园728. 走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬729. 走进北京延庆一一陆上行舟730. 家园中国·桂林篇——千年梯田送你一组《2023年绝版富贵图》，触摸一下，神奇的事情发生了！   国学经典集成 《古文观止》朗诵、赏析合集《论语》原文朗读、注释、译文、解读合集《演说论语》全集(102集)非常难得!珍藏转发!韩望喜正解《论语》合集曾仕强：《老子的人生智慧》合集东北大学《老子的人生智慧》讲座全集《老子的智慧人生》合集曾仕强论三国智慧合集（86集）曾仕强：《鬼穀子的人生智慧》全集国学经典《孟子》朗诵合集曾仕强《道德经的奥秘》合集《道德经妙解》合集（共64集）《孙子兵法》合集《易经的智慧》合集（共144集）听书《易经》六十四卦全集司马迁《史记》朗诵合集《鬼穀子智慧经典》合集《笠翁对韵》朗诵合集，最好的启蒙读物，珍藏版！《笠翁对韵》精讲合集（共116集）《声律启蒙 》朗读+注音+注释合集《三十六计故事》合集 ，永久收藏，终生研读！徐文兵《黄帝内经的智慧》全集徐文兵《情为何物》1—10全集曾仕强《四大军师的人生智慧》合集浙江大学公开课：《阳明心学》全集傅佩荣《老庄的智慧》合集傅佩荣《易经与人生》全集《大学》全文朗诵+全文讲解合集64集《百家姓》讲座全集于丹《品味汉字》全集于丹《趣品茶韵》合集（16集）东南大学公开课：传情绝调《牡丹亭》合集曾仕强《家庭教育》合集（共24集）千古奇书：《菜根谭》全集 | 咬得菜根，百事可成《生命·觉者》梁冬对话郦波全集（音频、视频、文字）名著评说合集：趣解千古处事奇书《增广贤文》（31集）梁冬、徐文兵对话《黄帝内经》全集（65集）梁冬对话林曦：《重新发现中国文化大美》全集（8集）《曾国藩的人生智慧》合集中华文化大讲堂：《中国的福文化》全集（12集）《孝经》全文（注音+朗诵+吟诵+释义）《三字经》全文诵读+图解《千字文》（朗诵视频+注音+译文完整版+蔡国庆父子演唱 ）傅佩荣《向老子问道》合集刘余莉《品读群书治要》合集名家讲堂：《千字文》全集千古第一邪书《罗织经》全文精讲合集郦波、蒙曼、康震等解读《儒家智慧》合集《千字文》精讲合集（26集）《中庸》精讲合集《菜根谭的智慧》全集《大学》全文朗读视频+注音+译文《中庸》全文朗读视频+译文完整版《论语》1-31集少儿视频合集《孟子》 全文朗读视频完整版《诗经》 全文朗读视频完整版《孝经》全文朗诵视频+注音+释义《道德经》全文朗读视频+译文完成版《尚书》   全文朗读视频完整版《百家姓》1-10集少儿视频合集《千字文》全文朗读视频+注音+译文《三字经》全文朗读视频+注音+译文《弟子规》全文朗读视频+注音+译文《笠翁对韵》全文朗读视频上下卷《声律启蒙》全文朗读视频完整版《幼学琼林》朗诵视频+全文完整版《增广贤文》全文朗诵视频+译文《朱子治家格言》全文朗读视频+注音+译文《唐宋八大家》康震解读视频合集《安徒生童话》1-32集少儿视频合集汉字智慧​《黄帝颂》​《菜根谭》《尚书》《素书》《周易》《中华民族十大人文始祖》《三字经》《四书》《四书五经》《增广贤文》《二十四孝》《战国策》《十无益》《师道》《中国五行》《二十四史》《成语故事》《黄帝内经》《感恩词》《绕口令》《弟子规》《道德经》《夫妻规》《中华礼仪》《弟子规思维导图》《父母规》《易经》《弟子规》（全文注音+释义+朗诵视频)《三字经》全文（朗读+注音+注释完整版 ）《百家姓》（全文注音+音频+视频+姓氏来源)《增广贤文》（全文朗读+注释）《幼学琼林》（全文+朗诵视频）《笠翁对韵》全文+朗读，儿童声律启蒙必备《声律启蒙》（全文+朗诵视频）《千字文》（全文拼音+译文+朗诵视频）《道德经》（全文诵读+释义）《朱子治家格言》全文（拼音+朗诵+释义）《孝经》全文（注音+朗诵+释义）《论语》全文诵读《中庸》全文（诵读+释义）24史中的20句精华《孟子》经典语录35条及释义《大学》全文（拼音+诵读）​​​《千字文》《三字经 》《笠翁对韵》《孝经》《道德经》《弟子规》《吕氏春秋》《礼仪之邦》《二十四史》《资治通鉴》《诗经》《论语》《三十六计》《师道》《增广贤文》《礼记》《孙子兵法》《中庸》《左传》《黄帝内经》《庄子》《二十四孝》（一）《二十四孝 》（二）《一部失传已久的绝学》1《一部失传已久的绝学》2《全部甲骨文对照表》《鬼穀子》《百家姓》《朱熹家训》《父母规》《百孝经》《了凡四训》《十无益》《感恩词》《百善篇，百孝篇，百忍篇》《饭前感恩词》+《晨起自勉文》+《夜幕省思文》《孝经》+《朱子格言》+《大学》《五伦、五常、四维、八德》《孝悌忠信礼义廉耻》《国学十二道》《常礼举要》《诫子书》《夫妻规》《孝顺谣》《战国策》《古文观止》《二十四史》《中国姓氏》《成语大全》《心之力》《化性谈》《大学》《心相篇》《易经》《史记》《论语》《百喻经》《颜氏家训》《十二生肖》《经典咏流传》《论语》原文朗诵​​《论语》动画版32集《论语心得》于丹—7集《论语感悟》于丹—7集《讲孔子》百家讲坛—4集《孔子是怎样炼成的》视频《三字经》诵读视频《百家姓》诵读视频《千字文》诵读视频《千家诗》诵读合集《弟子规》诵读视频《笠翁对韵》诵读视频《笠翁对韵》诵读合集《声律启蒙》诵读视频《声律启蒙》诵读合集《增广贤文》诵读视频《幼学琼林》诵读视频《幼学琼林》诵读合集《颜氏家训》诵读合集《朱子治家格言》诵读视频《孟子》诵读合集《论语》诵读合集《论语》诵读视频《大学》诵读合集《大学》诵读视频《中庸》诵读合集《中庸》诵读视频《诗经》诵读合集《楚辞》诵读合集《易经》诵读合集《左传》诵读合集《庄子》诵读合集《老子》诵读合集《史记》诵读合集《孝经》诵读视频《道德经》诵读视频《鬼穀子》诵读合集《孙子兵法》诵读合集《资治通鉴》诵读合集《二十四节气》讲解合集《中国成语故事》听书合集《小学必背古诗文标准朗读》合集《初中必背古诗文标准朗读》合集《高中必背古诗文标准朗读》合集《唐之韵》合集《宋之韵》合集《唐诗的故事》合集《经典咏流传》合集《中国诗词大会》合集《中国成语大会》合集《中华经典资源库》合集200集教育讲座合集8部神级纪录片合集40部百家讲坛合集中小学必读听书合集纪录片《故宫100》合集曾仕强家庭教育讲座合集18部中国历史纪录片合集100篇《中华经典资源库》合集纪录片《跟着书本去旅行》合集荀子温故（全）32篇477讲老子道德经日课（全）附阅读书目论语温故（全）20篇500讲孟子温故（全） 14篇305讲附阅读书目古本《大学》（全）36讲《中庸》日课（全）60讲日诵丨声律启蒙 上平十五卷全 （诵读版）日诵丨声律启蒙 下平 十五卷全  何处春朝风景好，谁家秋夜月华圆家训丨曾国藩教子书（全）家训《聪训斋语》全文丨父子双宰相、六代翰林，曾国藩倍加推崇的家训家训《澄怀园语》全文丨父子双宰相、六代翰林，曾国藩倍加推崇的家训动漫版《易经》全集，通俗易懂，太难得了，请珍藏！《道德经》动画版全集，简洁生动，值得收藏！动漫版《孔子》全集动漫版《孟子》全集动漫版《道德经》全集动漫版《庄子》全集动漫版《列子》全集动漫版《韩非子》全集动漫版《禅说》全集动漫版《六祖坛经》全集动漫版《心经》全集（全套《心经》）动漫版《孙子兵法》全集动漫版《史记》全集动漫版《菜根谭》全集动漫版《大学》全集动漫版《中庸》全集动漫版《世说新语》全集动漫版《三国志》全集动漫版《水浒传》全集动漫版《聂隐娘》全集动漫版《六朝怪谈》全集动漫版《鬼狐仙怪》全集​动漫版《弟子规》全集动漫版《封神榜》全集动漫版《论语》全集动漫版《野狐禅》全集动漫版《增广贤文》全集动漫版《三字经》全集动漫版《白蛇传》全集动漫版《龙女》全集动漫版《快乐的三个原因》全集​​《唐诗三百首》朗诵、赏析全集《唐诗三百首》儿童唱游动画版全集《苏轼诗词三百首》朗诵、赏析合集《诗经》朗诵、演唱、赏析合集冬颖老师讲《诗经》合集（34集全）名家讲堂：《诗经的魅力》全集名家讲堂：《诗经中的美丽爱情》全集《古诗十九首》精讲合集（附小楷《古诗十九首》）《中华经典资源库》郦波解读诗词合集郦波《最美唐诗十二讲》全集《中华古诗词100首》合集60首毛泽东诗词朗诵、赏析合集听书《西游记》合集听书《红楼梦》合集听书《水浒传》合集听书《三国演义》合集听书《诗经》合集听书《唐诗三百首》合集听书《宋词三百首》合集听书《楚辞》合集听书《千家诗》合集‍听书《儒林外史》合集听书《官场现形记》合集听书《老残游记》合集听书《镜花缘》合集听书《牡丹亭》合集听书《桃花扇》合集听书《西厢记》合集听书《长生殿》合集听书《浮生六记》合集听书《二十年目睹之怪现状》合集听书《聊斋志异》合集听书《隋唐演义》合集听书《封神演义》合集听书《东周列国志》合集听书《三言二拍》合集听书《声律启蒙》合集听书《幼学琼林》合集听书《颜氏家训》合集听书《古文观止》合集听书《昭明文选》合集听书《资治通鉴》合集听书《史记》合集听书《论语》合集听书《孟子》合集听书《庄子》合集听书《韩非子》合集听书《道德经》合集听书《山海经》合集听书《孔子家语》合集听书《格言联璧》合集听书《世说新语》合集听书《尚书》合集听书《文心雕龙》合集听书《孙子兵法》合集听书《论衡》合集听书《汉书》合集​听书《鲁迅全集选读》合集​电视剧：四大名著 电视剧《西游记》01 猴王初问世电视剧《西游记》02 官封弼马温电视剧《西游记》03 大圣闹天宫电视剧《西游记》04 困囚五行山电视剧《西游记》05 猴王保唐僧电视剧《西游记》06 祸起观音院电视剧《西游记》07 计收猪八戒电视剧《西游记》08 坎途逢三难电视剧《西游记》09 偷吃人参果电视剧《西游记》10 三打白骨精电视剧《西游记》11 智激美猴王电视剧《西游记》12 夺宝莲花洞电视剧《西游记》13 除妖乌鸡国电视剧《西游记》14 大战红孩儿电视剧《西游记》15 斗法降三怪电视剧《西游记》16 趣经女儿国电视剧《西游记》17 三调芭蕉扇电视剧《西游记》18  扫塔辨奇冤电视剧《西游记》19 误入小雷音电视剧《西游记》20 孙猴巧行医电视剧《西游记》21 错坠盘丝洞电视剧《西游记》22 四探无底洞电视剧《西游记》23 传艺玉华洲电视剧《西游记》24 天竺收玉兔电视剧《西游记》25 波生极乐天续集电视剧《西游记》26 险渡通天河电视剧《西游记》27 师徒生二心电视剧《西游记》28 真假美猴王电视剧《西游记》29 受阻狮驼岭电视剧《西游记》30 遇仙孔雀台电视剧《西游记》31 如来收大鹏电视剧《西游记》32 情断黑水河电视剧《西游记》33 收伏青牛怪电视剧《西游记》34 祈雨凤仙郡电视剧《西游记》35 大闹披香殿电视剧《西游记》36 绝域变通途电视剧《西游记》37 泪洒隐雾山电视剧《西游记》38 救难小儿城电视剧《西游记》39 缉盗菩提域电视剧《西游记》40 还魂寇善人电视剧《西游记》41 观灯金平府《红楼梦》87版电视剧《红楼梦》合集电视剧《新红楼梦》全集听书《红楼梦》合集（105集）《红楼梦》视频合集名家讲堂：《品读红楼梦》全集名家讲堂：《红楼梦与南京文化》合集《红楼梦》诗词、歌曲大全合集，收藏留着慢慢品读！《红楼梦》中的各种谐音隐义，曹雪芹下了好大一盘棋！《红楼梦》全部插曲 || 一朝入红楼，终生梦不醒。四大名著最全插曲，重温时代经典之音！十首《红楼梦》曲笛曲，一梦回红楼十首《红楼梦》笛曲，一入红楼梦难醒！红楼梦主题歌曲音乐会（完整版）值得珍藏！古琴版《红楼梦》13曲，曲曲惊醒梦中人！87版《红楼梦》歌曲联唱，不可逾越的经典！越剧《红楼梦》黛玉葬花郑绪岚《情系红楼梦》 情深意切,宛如天籁！《三国演义》电视剧《三国演义》合集（84集）听名著：评书《三国演义》合集（365集）姜鹏评说《三国十大经典战役》全集纪录片《三国的世界》合集曾仕强论三国智慧合集（86集）《水浒》《水浒传》中的“水浒”是什么意思？百家讲坛：《鲍鹏山新说水浒》合集蒙曼读经典 07 《水浒传》为什么起这个名字？蒙曼读经典 08 水浒传的正确阅读方式——放弃偏见电视剧《水浒传》01 鲁提辖拳打镇关西电视剧《水浒传》02 鲁智深醉闹五台山电视剧《水浒传》03 花和尚夜宿桃花村电视剧《水浒传》04 花和尚倒拔垂杨柳电视剧《水浒传》05 林教头祸起东岳庙电视剧《水浒传》06 豹子头误入白虎堂电视剧《水浒传》07 鲁智深大闹野猪林电视剧《水浒传》08 林教头风雪山神庙电视剧《水浒传》09 林冲夜奔梁山泊电视剧《水浒传》10 晁天王认义东溪村电视剧《水浒传》11 吴用智取生辰纲电视剧《水浒传》12 七星大战石碣村电视剧《水浒传》13 众雄举义诛王伦电视剧《水浒传》14 宋江怒杀阎婆惜电视剧《水浒传》15 武松打虎景阳冈电视剧《水浒传》16 武都头话别兄弟情电视剧《水浒传》17  武二郎斗杀西门庆电视剧《水浒传》18 武松醉打蒋门神电视剧《水浒传》19 武松深陷都监府电视剧《水浒传》20 张都监血溅鸳鸯楼电视剧《水浒传》21  武松二进十字坡电视剧《水浒传》22 武行者夜走蜈蚣岭电视剧《水浒传》23 宋江避难清风寨电视剧《水浒传》24 及时雨相聚梁山泊电视剧《水浒传》25 宋公明路遇众好汉电视剧《水浒传》26 黑旋风斗浪里白条电视剧《水浒传》27 宋江浔阳楼吟反诗电视剧《水浒传》28 群雄大闹江州府电视剧《水浒传》29 宋江遇难还道村电视剧《水浒传》30 李逵探母下梁山电视剧《水浒传》31 黑旋风路遇假李逵电视剧《水浒传》32 黑旋风沂岭杀四虎电视剧《水浒传》33 宋公明一打祝家庄电视剧《水浒传》34 顾大嫂义激病尉迟电视剧《水浒传》35 孙新孙立大劫牢电视剧《水浒传》36 宋公明三打祝家庄电视剧《水浒传》37 黑旋风夜闯戚虚观电视剧《水浒传》38 梁山乔破华州府电视剧《水浒传》39 晁天王中箭曾头市电视剧《水浒传》40 李逵负荆忠义堂（完）1-12年级208篇古诗文学习指导1-12年级208篇古诗文学习指导(友情链接)资料源于网络，若有侵权，请联系删除。偶有广告链接，为腾讯系统自动插播。​

文章编号: 5872ed2d8b393d33ddcda622f2a69119
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (迷笛音乐节百科) 2023-01-19 迷笛   迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1MzUwMA==&mid=2650485373&idx=5&sn=e4f9971bdde6fdbb784f4913e862906b

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立，迷笛品牌发展至今已有30年的历史，是中国现代音乐发展的一面旗帜。1993年，中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立；2000年，中国第一场原创音乐节——迷笛音乐节诞生；2009年，中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生；2014年，中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛30年来已经在全国成功举办了43届，至今仍然保持着音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。30年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克（Woodstock）。中文名：迷笛音乐节外文名：Midi Festival别称：中国的“伍德斯托克”主办方：北京迷笛音乐学校承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司发源地：中国 北京类别：原创音乐节届数：43届（截止到2023年1月底）迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !音乐节商标LOGO：绿蝶，象征着音乐、和平与美好。MIDI FESTIVAL 历届迷笛音乐节主题 1、 2000北京迷笛音乐节2、 2001北京迷笛音乐节3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平9、 2008北京迷笛音乐节：宽容10、2009镇江迷笛音乐节：十年11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活12、2010长江迷笛音乐节：集结13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动16、2012上海迷笛音乐节：PM2.517、2012北京迷笛音乐节：PM2.518、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.519、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克39、2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节：迷笛音乐节20年40、2021济南迷笛音乐节：从头再来41、2021滨州迷笛音乐节：从头再来42、2021成都战国迷笛音乐节：从头再来43、2021溧阳·太湖迷笛音乐节：从头再来第一届2000北京迷笛音乐节2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。第二届2001北京迷笛音乐节2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。第三届2002北京迷笛音乐节2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。第四届2003北京迷笛音乐节2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。第五届2004北京迷笛音乐节2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。第六届2005北京迷笛音乐节2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。第七届2006北京迷笛音乐节2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。第八届2007北京迷笛音乐节2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。第九届2008北京迷笛音乐节2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。第十届2009镇江迷笛音乐节2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。第十一届2010北京迷笛音乐节2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。第十二届2010长江迷笛音乐节2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。第十三届2011北京迷笛音乐节2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。第十四届2011上海迷笛音乐节2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。第十五届2011海洋迷笛音乐节2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。第十六届2012上海迷笛音乐节2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。第十七届2012北京迷笛音乐节2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。第十八届2012哟嘎迷笛音乐节2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。第十九届中国乐穀·2013北京迷笛音乐节2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。第二十届2013上海迷笛音乐节2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。第二十一届2013深圳迷笛音乐节2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。第二十二届华夏之光·2013长江迷笛音乐节2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。第二十三届2014深圳迷笛音乐节2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。第二十四届2014上海迷笛音乐节2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十五届2014北京迷笛音乐节2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。第二十六届华夏之光·2014长江迷笛音乐节2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。第二十七届1415深圳跨年迷笛音乐节2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。第二十八届2015太湖迷笛音乐节2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十九届1516深圳跨年迷笛音乐节2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。第三十届2016太湖迷笛音乐节2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。第三十一届2016腾龙洞迷笛音乐节2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。第三十二届2016绍兴迷笛音乐节2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。第三十三届1617深圳跨年迷笛音乐节2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。第三十四届2017太湖迷笛音乐节2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。第三十五届2017/18深圳新年迷笛音乐节2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。第三十六届2018北部湾（钦州）迷笛音乐节2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。第三十七届2018太湖迷笛音乐节2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬着激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。第三十八届2019太湖迷笛音乐节2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。第三十九届2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。第四十届2021济南迷笛音乐节2021年4月30日-5月2日，为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神，现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒，这座历史文化名城，正焕发出新时代“文化济南”的风采。第四十一届2021滨州迷笛音乐节2021年5月3日-4日，滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷，和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出，用最具感染力的音乐，共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。第四十二届2021成都战国迷笛音乐节2021年5月3日，成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日，一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台，包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起，在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯，为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。第四十三届2021溧阳·太湖迷笛音乐节2021年6月12日-14日，阔别两年的“太湖迷笛”回归，阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节，在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人，在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。其他迷笛音乐节：2014太湖迷笛民谣与世界音乐节2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。太湖迷笛新年室内音乐节2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。迷笛电子音乐节第一届2012迷笛电子音乐节2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。第二届2015迷笛电子音乐节2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。第三届2015迷笛电子音乐节（重型加长版）2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。第四届2016迷笛电子音乐节2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。第五届2017电迷音乐节2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。第六届2018 e-Midi电子音乐节2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。迷笛校园音乐节第一届2017汕大迷笛校园音乐节2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。第二届喜力®2018迷笛校园音乐节2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。迷笛音乐季 / 迷笛周末 / 迷笛派 / 迷笛现场等系列演出：2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。2015 LANNIA MIDI WEEKEND10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；11月06日，苏州WAVE；11月07日，杭州酒球会；11月13日，长沙46；11月15日，武汉VOX；11月20日，郑州7LIVEHOUSE；11月21日，厦门Real；12月06日，广州Tu凸空间；12月12日，深圳B10；12月19日，成都MINI；12月20日，重庆坚果；12月25日，西安光圈Club；12月27日，上海浅水湾。2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村；2021-2022三亚海岛音乐季“永远少年-跨年夜”&“迷笛之夜“：2021年12月31日-2022年1月1日，三亚天涯海角游览区西区亚沙会比赛场地。2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。2021迷笛派·深圳：11月21日，深圳迷笛中心。2022「迷笛现场」丢火车乐队专场演出：2022年10月28日，烟台市胶东剧院。「MIDI x EAST SEA LIVE——名爵联合呈现」：2022年12月31日-2023年1月2日，杭州浙农·东巢艺术公园。……I hope someday you will join us !* 迷笛考级公号：midilevel* 孩子们的迷笛公号：midikids* 迷笛校车公号：midischool-bus* 迷笛奖公号：midiawards2009* 迷笛志愿者公号：midizyz* 太湖迷笛公号：miditaihu* 山东迷笛公号：midishandong* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub* 深圳迷笛中心公号：midicentresz* 成都迷笛中心公号：chengdumidi* 迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz* 迷笛出品公号：midichupin迷笛微信公众号

文章编号: 72f846ae702b43e31f5e6a9b8fc8046
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (2023春节 | 边关京族赶海季,一起踏浪赶海吃海鲜5日自驾) 2023-01-19 雪狼自驾神雕   雪狼自驾神雕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzEyNjIyNQ==&mid=2247498440&idx=2&sn=a21e56dd417e57fa322a99606e1a831f

择一处小众海岛  |  探一缕南海阳光我国大西南的门户北部湾在这里感受京族人的原始赶海生活体验当地真正小渔船出海捕鱼穿越网红最美海上公路到三娘湾偶遇中华白海豚......TRAVEL行程速览  一分钟了解行程One minute to understand the itineraryDAY1报名地—柳州DAY1餐：集体晚餐             景：柳州夜景 DAY2柳州—钦州（约380KM）DAY1餐：集体晚餐景：网红水上公路、三娘湾、仙岛公园DAY3钦州—万尾金滩（约145KM）DAY1餐：集体晚餐景：白浪滩、万尾金滩、出海捕鱼、高跷捕鱼表演DAY4万尾金滩—南宁（约200KM）DAY1餐：自理景：簕山古渔村、南宁夜市DAY5南宁—各地DAY1餐：自理景：沿途风光TRAVEL亮点解析  挖空心思的旅途体验A thoughtful journey experience出海捕鱼当地真正渔民自家的小渔船，出海捕鱼初体验网红海上公路带您行驶在最美海上公路，每一眼都是限量版风景体验高跷捕鱼北部湾京族人的赶海生活，延续至今，高跷捕鱼海鲜自由实现海鲜自由，新鲜食材，美味无比。TRAVEL活动费用及团期Fees and tour duration成人价1780元/人儿童价480元，2-13岁仅不含门票、住宿婴儿价20元，0-1岁仅含保险拼车费    650元，川渝起止参考，直接支付给车主单房差550元，团队自然单男女需支付，只补不退团期：2023年01月22日—2023年01月26日费用包含住宿：4晚品质酒店；餐食：全程含3顿正餐（正餐餐标为：50元/位；其中一顿为海鲜餐100元/位，酒店客栈含双早，无则自理）；门票：出海费用+渔网体验捕鱼费用、体验高跷捕鱼+表演费用；领航：持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务；物资：对讲机免费使用、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。赠送：30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险；费用不含1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用；2、上述费用包含以外的其他消费； 特 别 提 醒请各位车友出行前自备好布洛芬缓释片等感冒、退烧清肺类药品以及抗原试剂、口罩、酒精等家用医疗物资，儿童请备好常用家庭药品以备急时之需；出行前：因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化，主办方可能会对行程做出相应的调整，但需征得已报名车友同意，否则全额退款；出行中：因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素，造成行程受阻，执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下，有权改变线路，因此造成的成本增减，多退少补；行程中的“集体用餐”为团队餐，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐顺序，但用餐总量不变；门票餐饮均需提前预定不用不退，门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。TRAVEL风景预览  所见即所得What you see is what you get万尾金滩金滩面积15平方公里，有10公里长的海滩白浪滩常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽网红海上公路打卡广西网红最美海上公路一条13公里长的公路向海上绵延铺开三娘湾中国最大的海滨浴场簕山古渔村湛蓝的海水，坚硬的礁石，漂泊的渔船南宁夜市浓缩着南宁的历史文化和人文气息TRAVEL酒店住宿  只住一晚，也绝对优选Hotel accommodation is absolutely preferredTRAVEL为什么选择我们Why choose us报名须知1、报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效，保险生效，即为报名成功，合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容；3、军人、老人、残疾等优惠证件，报名时注明，出发后带齐证件原件，所产生的门票优惠，按照旅行社协议价退还优惠部分；4、每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；5、此行程为自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组团社举报；6、本团成团人数20人，若未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；退改签规则1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。2、如果因为不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；3、出发前7日以上（以活动集合日日期为准）以上退团，无损取消；4、出发前7日至4日，扣除旅游费用总额40%；5、出发前3日至1日，扣除旅游费用总额70%；6、出发当日，扣除旅游费用总额90%。7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。自驾守则1、出发前领队会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵守；2、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内；驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，集体用餐之外的正餐需自理，正餐均不含酒水；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理，行程以旅行社安排为准；7、行程若进入高原地区，请确保身体健康，建议先到医院体检是否适合进入高原，或遵医嘱，出行后请遵从专业领航员的指导，科学预防高反；8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗，切勿与当地人发生矛盾；9、全程请注意人身及财产，尽量不带过于贵重的物品，贵重物品请随身携带；10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负。

文章编号: 7b0b6bbc6b6e00b50253535793e25173
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【活动预告】2023年“我们的中国梦—文化进万家”钦州市春节系列文化活动预告) 2023-01-19 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247501735&idx=3&sn=53207a8f8276ea9b86dba753f4b16a37

一、2023年钦州市中老年春节联欢晚会活动时间：2023年1月16日14：30活动地点：市老年大学指导单位：钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委宣传部主办单位: 中共钦州市委老干部局 、钦州新闻传媒中心 、市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心二、吉祥龙狮巡游活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：钦州老街主办单位: 市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心三、新春游园活动活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：中山公园主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆四、老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）活动时间：1月24日-26日（大年初三—初五）活动地点：钦州老街主办单位: 市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心五、礼赞二十大  啔航新征程2023年“我们的中国梦—文化进万家”钦州市钦北区贵台镇洞利村村晚活动活动时间：1月14日15：30-17：30活动地点：钦北区贵台镇洞利民族村 主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆、钦北区文化广电体育和旅游局六、草坪音乐汇活动时间：1月26日（大年初五）活动地点：市行政中心后草坪主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会七、2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区进基层”文化惠民活动活动时间：1月-2月活动地点：钦州范围主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市白海豚演艺有限公司八、2023年钦州市迎新春美术书法摄影展活动时间：1月22日-2月6日活动地点：市图书馆三楼主办单位：市委宣传部、市文联、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆、市图书馆九、2023年钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动活动时间：1月20日-2月6日活动地点：局微信公众号、局公共文化云平台主办单位: 市文化广电体育和旅游局十、“迎新春 送春联”文化惠民活动活动时间：1月5日-18日活动地点：钦州范围5场主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十一、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春歌舞文艺演出活动时间：1月22日10：00-11：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十二、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春少儿文艺演出活动时间：1月22日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十三、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春广场舞展演活动时间：1月23日10：00-11：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十四、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春民族风情舞蹈展演活动时间：1月23日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十五、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春中国旗袍服饰精品秀活动时间：1月24日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十六、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春戏曲专场晚会活动时间：1月29日20：00-21：20活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十七、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会活动时间：2月5日20：00-21：20活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆（来源：钦州市群众艺术馆）

文章编号: fd1d5b733f0fefa6bc0ca1f6eaf1abe3
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (一等奖!中交城投原创微电影《共生宣言》) 2023-01-19 钦州林业   钦州林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjQ1NDY0NA==&mid=2247489017&idx=1&sn=f1b07fb93536221db009d0f6321f25f9

点击上方蓝色文字关注我们吧~讲好中国品牌故事，提升国家品牌影响力。近日，中交城投广西中马公司微电影作品《共生宣言》在中国质量协会举办的全国品牌故事大赛微电影比赛中荣获一等奖。《共生宣言》是广西中马公司贯彻落实习近平总书记“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好！”重要指示、深入部署推进红树林生态保护修复工作的生动呈现。影片从一堂小学自然生态科普课视角，通过中交城投服务和融入钦州“四轮驱动战略”，在新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，讲述金鼓江区域作为钦州首个引入社会资本合作实施片区开发的项目，因地制宜，以生态保育绿色本底，修复提质、种植红树、退塘还林造滨城，开展蓝色海湾岸线修复的工作成果，描绘出一幅水清、林绿、岸美的诗意城市画像，擦亮钦州市“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌故事。END信息来源：中交职工之家未经允许严禁转载扫码关注我们微信公众号：钦州林业手机微信搜索“钦州林业”

文章编号: dbea2caa04b53d1cdcc1d530646807b9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (毕节高速大追尾其实可以避免(不一样的春节游汇总)) 2023-01-19 重庆周边自驾游   重庆周边自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTA5MTMxOQ==&mid=2650258455&idx=1&sn=eef441cc5fd19f7bc143fce82d2dc90d

我做十万加（以前所在报纸曾经发行量六十万，真的，因为那期印了彩票）编辑时候，见到“毕节高速大追尾其实可以避免”，这类哗众取宠标题，可能看三句话，就把稿件扔了。以前的新闻标题，是怎么用最短最抢眼的句子，尽量完整滴概括内容。方便读者一看标题再决定是否继续看。然后第一段也是用最精当的话，一两百字说大概。没时间和兴致的看个大概，有兴致的再继续看下去。现在的所谓官媒或者自媒体，就怕你一句话看懂，有意让你不懂，让你点开看。多数点开后你上当。抱着手机点几个小时，可能什么有价值的都没看见。但是，点击量上去了。时代在发展，损招日新月异。怪谁呢？怪他怪我，也怪你。上当后继续上当，实在是看其他可能更加无聊。只好曾国藩说的“屡败屡战”。这几天，这个公众号关注的读者过万了。过万当然不是保证每篇点击率过千。这就好比一些办公室的报纸，没自己花钱，一个月一大堆，一张都没看过。正常。当然，干报纸的还是对他们心存感谢。我对关注本公众号的，更加心存感谢。我不知道我写了几百条自驾线路了，但很少做不点开不明白，点开就上当的标题。而且一向认为，文章老子天下第一。但就是没有人家的公众号读者多，只好宽慰自己，喝茅台的肯定比喝奶茶的人少。啰嗦这么多，总得解释一下标题吧？那是因为我上周才在公众号说了，毕节冬天路面容易结冰。你看了自然会绕道或者十分小心，可能就躲开了最近这场高速大追尾。没躲开的，自然没看我公众号。这种解释很勉强，很自我标榜。看截图。下面说说正经的不一样的春节游。春节游第一篇介绍藏家过年，没人报名。但我固执认为春节走丹巴，还是个不错选择，只是各种细节上需要优化。过年去画玛尼堆（不一样的春节旅游之一）第二篇介绍搭车看房团，西昌省住宿费。报名的人很多，后面不少都谢绝了。这里再提供点个人心得供参考。对于自驾游来说，大城市住宿比小城市的贵，而大城市不远都有小城市，尤其在高速上，也就多二十分钟的事。而且下道方便少堵车，吃住都相对轻松。西昌是旅游城市，但同样地级市的攀枝花不是旅游城市，西昌北边到雅安都是大凉山冬天太凉，而南走攀枝花再下昆明，一路相对气温高。西昌到攀枝花之间的米易、会理等等，值得转悠，尤其会理古城不错，春节住宿略有上涨，但上涨不厉害。攀枝花下去看元谋土林，如果住宿紧张，旁边的永仁县相对不会紧张……说不完，意思你能明白了。西昌住宿有实惠（不一样的春节旅游之二）第三篇是介绍188元的旅游城市的五星级酒店。春节期间，车友们已经通过我订了不少。提供参考是，贵州景点这个冬天几乎都免景区大门票，著名的黄果树和龙宫，不看白不看，但黄果树常识来说水不会大。其实安顺很多游玩去处，著名的平坝樱花也是近年网红，樱花要季节，而很多屯堡不需要季节，且能寻找到年味。去安顺，冬天最好看下天气预报，晴天太阳挺安逸，下雨就比重庆冷。188元的五星级酒店（不一样的春节游之三）第四篇说的遵义新景点乌江寨。目前车友订房，已经出现希望夫妻住大床房，留下标间给他人了。圈子订房的车友表示理解，这里谢谢啦。后面要订乌江寨的，第一也是要看天气预报，夜晚无人机表演下雨取消，不下雨一定有。如果下雨取消，就很遗憾。另外，重庆到乌江寨自驾车一般三个多小时，正好中午到了吃午饭。但是景区略贵，我们一百一条的烤鱼那里一百八，贵的还算合理。但你中午到了去吃饭就有点仓促，不如路上遵义或者桐梓吃，桐梓城比遵义城小，下道不会堵车，城里横四锅贴不错。这一带有黄焖鸡，但黄焖鸡息烽的更好。乌江寨里看门道（不一样的春节游之四）第五篇推荐的钦州的便宜住宿。那一带，左右上都不少玩的，下是海里，时间巧有白海豚。这里不啰嗦了。同样海边，干嘛不这里转转（不一样的春节游之五）第六篇说巴岳山和九凤山的民宿，有些车友问有没空调，空调是有的。房间是性价比很高的。怎么走很多人问，你微信交钱再问，免得彼此太浪费表情和时间。极地户外是睡觉好地方（不一样的春节游之六）第七篇介绍仙女山的住宿，仙女山是旅游热点之一，我熟你也熟，只是我订房比你更熟，需要订房的可以麻烦我。冰天雪地仙女山（不一样的春节游之七）没有一丝赘肉的地方（武隆自驾小结、附多条自驾线路）读者有笨笨这里友情提醒一句，文中蓝色字点开就是以往的相关文章。每到过节，微信里不少问线路。我给上海人说过，最近又给外地人说怎么玩了大足去路孔，还给一个外地人说武隆乌江画廊就是国道319，如果连导航不会，最好还是发个红包，我再不厌其烦介绍。我欢迎各位咨询，知无不言，不知道的就说不知道。只是，多数你我萍水都没相逢，确实诚意咨询，一条线路五十块红包，要永远咨询，三百块红包包我一辈子（之前说过有个圈子地接群）。我认为很合理很良心，而且会很给你省钱省时省力。觉得这样不合理，我也无话可说了。写帖子我会尽量学雷锋，其实会玩导航一看就明白了。要深入了解实在是文字写不完，所以收红包也是不得已的办法。望读者理解。这里链接些以往线路，真心希望看了一目了然。我把线路献给你（没数，上百条吧）我把线路献给你（没数，上百条吧）祝福各位新春快乐。无灾无病无欠款，有闲有情有红包。

文章编号: 8b4600a4253d3c2e9b3206012fe958e4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析) 2023-01-19 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523081&idx=1&sn=d293e40571b9686bf9eba1713c0add25

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总605期直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析作者：王迅2022年是不平凡的一年。俄乌战争波诡云谲，新冠疫情复杂多变，冲击着每个普通人的神经。但这些并不足以在这一年中短篇小说领域形成一股现实主义“冲击波”，文学随潮流而动的创作格局一定程度上被打破，文学的独立性得到彰显。虽然我们不能因为文学与“现实”拉开一定距离就因此妄下断语，当下文学创作攀登到了一个新的高峰，但文学回归审美自觉，文体意识普遍觉醒的态势却是不容否认的事实。中短篇小说创作的审美视点已从外部现实转向内在情感，且越来越直逼内心，对情感深度的开掘和复杂人性的透视等方面颇见功夫，在文学本体论的意义上延续了新时代以来小说创作的生气与活力。与这种内在化追求相呼应，中短篇小说创作在叙事诗学上接续“五四”以来主观抒情的文学传统，小说故事情节淡化，广泛吸收诗歌、散文元素，追求情绪构造与意境诗学。就中篇小说来看，关注大时代下个体的情感生活与精神现实依然是创作主流。女性作家在情感书写方面的艺术天赋引人侧目。尹学芸《一个人的风花雪月》写两个农村青年的婚姻变故，而这种变故牵扯出龙村和罕村的文化差异。作者把个体之间的情感冲突还原成现代文明冲击下乡村文化内部的伦理冲突，加深了情感问题的探讨。杨映川《一千零二夜》把笔触深入主人公的个人创伤史，通过男女主人公讲述“故事”来啔悟对方，完成了彼此双重的精神救赎。马南《拉珍》把情感的多维度书写作为叙事的着力点，呈现出人类情感的多样形态与纷繁驳杂的层次，以曲折多变的故事和震撼人心的细节建构自己的情感美学。薛舒《最后的渔村》讲述一个知识女性逃离婚姻围城的故事，逃离对女主人公而言毋宁说是一种自我生命权利的争夺，与丈夫对夫妻情感生活的淡漠构成生命的两极。最后，在出逃地“渔村”女主人公遭遇欺骗的叙事布局，升华了小说的情感结构，展现了都市女性无处可逃的悲凉处境。同样是关注情感生活，男性作家则致力于编织出人意料的非常态化故事，更侧重于世俗化的描写，从日常世态描写中折射人物的命运，参透生命的秘密。哲贵《化蝶》借用经典的梁祝传说来演绎生命传奇，通过戏子的爱情故事传达出艺术生命的真谛。田耳《突如其来的一切》将一场婚礼进行漫画式描写，从传统习俗思维中延伸出种种失控的可能性。在轰轰烈烈的婚礼上，与新郎占文心心相惜的不是新婚妻子碧珊，而是这场婚礼的主管邱月铭。田耳写出了主人公内心突如其来的幻觉，幻觉中的默契看似不可思议，却顽固地窃据内心，无比真实。与此相对，占文与碧珊貌似牢固的情感实则不堪一击。作者以不无戏谑的讲述揭示了那些坚固的事物背后所隐藏的种种陷阱。钟求是《他人的房间》同样聚焦婚姻问题，并对都市情感的可靠性进行评估，但着力点不在婚礼过程的描写，而是从空间与人的关系入手，展示了时下都市青年追求爱情所背负的精神重压。陈仓《合唱团》中两个同乡在大都市相逢的故事让人想起郁达夫《春风沉醉的晚上》，人生的漂泊与互相慰借是两部作品共同的主题指向。小说以两个同乡在异地重逢开啔叙事，展现了身份卑微的陈小甜如何以变态方式追逐音乐梦想的荒谬历程，而对梦想的追逐却是为了靠近启蒙老师陈记者。小说以近乎残酷的话语方式呈现了爱情的失之交臂，传达了知识分子的悲悯情怀和理想主义精神。石舒清《淘来的故事》以宁夏西丰县书摊淘来的民事案件判决书为基点，在犯罪动机追溯中，那些看似荒诞的细节却直指内心，那些被遮蔽的畸形生态在犀利的笔锋下暴露无遗。就短篇小说来看，生存的荒谬感是文学表达的核心指向，而这种荒诞感的产生又缘于一种微妙心理的开掘。徐则臣《宋骑鹅和他的女人》以异于常态的人物形构突显先锋意味。宋骑鹅无疑是个好人，他的“好”体现在牺牲自我成全他人，但这种牺牲和成全却不是那么符合日常逻辑，尤其为强奸犯顶罪入狱，这种反常让他的女人走向道德的边缘，一种近于残忍的麻木直击人心。与宋骑鹅的女人不同，畀愚《万家灯火》中卓娅虽然连连遭受蹂躏，但因为有了孩子而活在一种信仰里，最终迎来了生活的曙光。艾玛《在阁楼上》以中年牙医与作为小说家的女病人的交往为主线，讲述了因婚姻出轨而导致精神危机的牙医如何被唤醒被拯救的故事。东西《飞来飞去》接续中篇力作《没有语言的生活》的主题指向，以更简省的篇幅展示了后疫情时代人与人之间难以沟通的隔膜感与孤独感。主观抒情的叙事美学是五四文学传统的重要层面。从鲁迅、郁达夫开始，到废名、沈从文、艾芜、萧红、孙犁，再到汪曾祺，主观抒情的浪漫主义小说创作在文学史上贯穿了整个20世纪。2022年中短篇小说创作承续了这一美学传统，体现了创作主体鲜明的文体意识和高度的审美自觉。先看看中篇小说，首先是在神秘氛围的营造和时间隧道的穿越中实现某种真相的抵达。往返于历史与现实的奇诡想象力以及把荒诞与魔幻熔于一炉的写法是迟子建《白釉黑花罐与碑桥》的创新点。主人公在迷离恍惚中跨越阴阳两界，见证了宋徽宗被囚后流落民间的艺术人生与浪漫传奇，激活了一段淹没于历史烟尘中的帝王野史。作为象征，苍鹭既是以德报怨救死扶伤的道德化身，又是宋徽宗与女真姑娘情感的见证者，为小说注入了浓郁的浪漫主义色彩。这种略显魔幻的浪漫主义美学也贯穿在孙频《海边魔术师》的叙事中，孙频的叙事不像前者那样错综迷离，但也不乏神秘色彩与天真浪漫的成分。“我”带着身患绝症的父亲寻找哥哥，而寻找的过程本身就是一次浪漫之旅。孙频发挥天才的想象力，让读者随着“我”的视野追寻哥哥的足迹，向海边魔术师慢慢靠近。奇幻的氛围不断酝酿，把非常态变成常态，让不可能能变成可能，在虚幻种实现了精神的抵达。写实型中篇小说着力于故事的讲述方式和情节的展开模式，而对诗性空间的开掘往往不甚在意，而这种诗性空间却是主观抒情型小说所凸显的审美元素。它首先体现在人物形象浪漫特质的塑形。如果说这种浪漫特质在《海边魔术师》中指向一种神秘人格的探寻，那么，在喻胜《莱卡》中则寄生于关于理想爱情的一种守望，在小昌《张锁记》中根植于自我认同的危机。喻胜以凄美的语调叙述王向林与俄罗斯女工程师叶琳娜的爱情传奇，这段开啔于50年代的感情由于叶琳娜回国而被中断，只能由神犬莱卡横跨乌苏里江传递彼此的情愫。相较而言，小昌的讲述并不凄婉，而是饱含忧郁。叙述语调的选择与叙述者的身份以及情绪状态有关。小说聚焦于小人物在亲生父母缺席状态下无序的生存，它没有流于寻亲故事的俗套，而是以一个性格乖张的男孩的奇异秉赋激活叙事。那种陷于强迫症式的言说，那种洞穿一切的眼神，都能从这个男孩被遗弃的经历中找到原因。小说表明，非常态的人生样态造就了变态的报复心理，这是一切宿命的根源。杜光辉《观天象的人》同样关注日常生活中“奇人”，但叙述调子却是温暖的。小说叙写痴迷于气象学的主人公成功预测天气，为农事生产赢得了天机。作者肆意渲染观天象的神秘性及其实用价值，照亮了一种受到民众膜拜的生命价值。就短篇小说来看，逸出常态的文学想象是体现小说虚构本质的重要途径，亦是考验作家叙事功底和美学素质的重要指标。张慧雯《黑鸟》讲述50岁的华人女性瑞秋在异国他乡构筑“桃花源”而最终幻灭的故事。瑞秋力图打破中国思维，融入美国社会。她与相处默契的美国人格利克同居多年，在小岛上共筑爱巢。她本想以岛上新居作为人生归宿，但最终还是不免因为新房产权问题发生口角，再次被抛入漂泊的人生轨道。作为象征，黑鸟在大风之夜失去鸟巢，暗示了女主人公失去家园无所归依的结局。如果说《黑鸟》把叙事视野延伸到国外，追踪华人在异质环境下所面对的情感问题，那么周大新《云兮云兮》则更让读者惊异于作者的非凡想象力。作者把另一种“人”（机器人）植入叙事系统，并赋予其19岁的心智和女性身份，丰富了小说人物画廊。机器人云兮已经摆脱了作为人类异己力量的工具性书写，被赋予了人的思想和情感，这是把机器人纳入艺术表达的前提。当然，这是为云兮与光棍汉七旋的感情故事做铺垫，建构云兮作为“人”的叙事逻辑。而小说结尾，云兮挥手告别七旋时流下一滴泪水，又令读者惊叹不已。边地民俗风情是主观抒情小说的传统题材。艾芜的浪漫主义篇什《山峡中》就是边地题材的典范之作。次仁罗布《望远镜》接续此脉，主人公是一个被认为脑子有点问题的边疆少年普次仁，一个被他者化的边缘人物。他拒绝与其同样没有考上高中的同学去拉萨打工挣更多钱的邀约，而把因守卫边疆被奉为英雄的父亲作为自己的偶像。因此，国旗、界碑、哨卡、解放军巡逻队，这些国家符号被纳入观照牧羊少年普次仁的重要参数。父亲领导的巡逻队阻止了走私者、偷渡者的犯罪活动，甚至对跨越国界来寻找走失的奶牛的孩子保持警惕。少年心心念念的望远镜作为隐喻，是人物内心世界延伸的道具，它连接着宏大的国家符号与个体的生活家园。边地小说也因为国家与个体的链接而融入主旋律叙事的范畴。草原叙事浪漫新奇又令人遐想，拓展了2022年主观抒情小说的审美空间。了一容《野菊花》是洋溢着浓郁草原风情的诗化小说。牧马少年伊斯哈格和少女阿依努尔那美丽而忧伤的爱情故事，与草原风俗民情描写交相辉映，同时牧羊少年的心事融入草原风景画的勾勒中，展现了草原儿女的精神风貌和明丽悠扬的叙事格调。荆歌《草原星》的讲述富于激情，耽于幻想，同样可以看作诗化小说。只是《野菊花》长于描写，而《草原星》以对话胜出。荆歌融科幻元素于日常世态，以“我”的口吻讲述人类与外星人之间可能发生的种种有趣的故事。柳琳琳沉醉于关于外星人的讲述，其父的失踪被想象成天选地球人与外星人的“深度接触”，随着宇航器的趋光旅行，归来的父亲反倒变得比她还小。这种想象虽然荒诞不经，但契合着人物天真烂漫的性格。然而，成人小说的逻辑若像水晶般纯净透明则不免有失简单。荆歌建构诗性空间的同时又对之进行消解、颠覆。王晓明和巴图关于柳父逃债和另成新家的讲述使外星人的传说沦为虚妄。而对诗意空间的拆解基于世俗凡间的苦恼，与飞入外星的冲动与想象构成叙事的张力结构。2022年中短篇小说在直逼内心的叙事向度上推进，或以主人公被种种情绪所笼罩而游走在社会边缘的书写，或通过主人公借助幻想抵御苦难和弥补现实的审美表达，或以意象性抒情、散文化结构、象征意境营构等心象修辞，在承接抒情传统的意义上突显了内向化和主观化的叙事风致。王迅，湖北公安人，评论家，浙江师范大学文学硕士，浙江大学文学博士，2015年入选中国现代文学馆第四批客座研究员，中国文艺评论家协会首届会员，兼任广西大学文学院硕士生导师，现任教于浙江财经大学人文学院。在《文艺研究》《中国现代文学研究丛刊》《民族文学研究》《文艺理论与批评》《文艺争鸣》《当代作家评论》《南方文坛》《当代文坛》《小说评论》《扬子江评论》《人民日报》《中国艺术报》《文艺报》《文汇报》《文学报》《上海文学》《大家》《作家》等发表评论文章200余篇。多篇被《新华文摘》、人大《报刊复印资料》等转载，入选中国社科院《中国文学年鉴》等多种选本。部分论文被译介到海外，出版专著4部，获各级各类奖项10余项。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：林巧云作       者：王    迅美       编：青    豆往 期 推 荐我们舞龙那些事儿与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）回忆隽永乡村振兴赋（外一首）王力：中国语言学“一代宗师”警察节里话英雄守 望以爱为名，长路相伴

文章编号: f1734c2252ca86b62d26d7ccbfb8f8fc
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (假期必看,《跟着书本去旅行》,读万卷书行万里路) 2023-01-19 乔如虹   乔如虹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkyNDUyMA==&mid=2247485090&idx=1&sn=6738cd73033acdafaf512cf85782c58d

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下，

文章编号: 2ca67ba247ad3b09f38df8f6c496785
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (收藏 | 央视616集纪录片,丰富你和孩子的整个假期(点击直接看)) 2023-01-19 河南省语文专委会   河南省语文专委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTc2NTU4MQ==&mid=2247520092&idx=1&sn=8df2f1034bec97538da280ce7550095a

如何让自己的课堂更加丰富？我们向老师们推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着寒假，老师们赶紧充实一下自己的知识库吧！《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目有600多集，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧收藏起来！点击文字直接观看第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）喜欢今天的文章，别忘了在文末右下角点个“在看”，并转发给更多人看。版权声明：《河南省语文专委会》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。语文家园语文精神只有取悦自己，别人才会来取悦你，而你的价值，才会让他人更美好河南省第24届语文年会敬请关注新浪微博“河南语文吴伟”，收看SCETF大语文教育科技节暨河南省第24届语文年会现场直播：原定2020年3月20--22日在许昌市襄城县文博中心召开，因疫情延迟，具体时间另行通知。河南省教育学会语文教育专业委员会ID:yuwenwuwei河南省松静匀乐教育科技中心 策划：吴伟主编： 李涛 编委:   栾媛媛  刘娟  段现凤   付小粉  张丽娟刊期：2023年第 19期        （总第 1282 期） 时间：2023年 1月19日电话：0371-65033693邮箱：henanyuwenzj@163 .com愿你前行皆坦途，所遇皆良人，一路心中有爱，繁花似锦      语文之家，语文生活

文章编号: 292ca66db74539b0600853ec41eef2a1
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (谈笑旅行团:这座冷门海滨小城,好玩到神仙来了都打滚) 2023-01-19 谈笑第一力量   谈笑第一力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUxODQ1Nw==&mid=2247673145&idx=3&sn=aa12bcb5693040f86133459f0b4f4ef7

点击上方“蓝字”关注我们吧！看看我又发现了哪座宝藏小城。先说景色，这里既有绵长的海岸线，也有秀美的喀斯特地貌，山川湖海一口气打包看个遍。运气好的话，你甚至还能出海看到中华白海豚跃出水面的画面。再说美食，作为“中国大蚝之乡”，在这花上10块钱你就能买到跟巴掌差不多大的生蚝，保证个个都肥嘟嘟的。同时它还是对虾、石斑鱼、青蟹的主要产地，这些鲜味在这的物价绝对友好，一次性吃到尽兴！除了海鲜外，这里还有便宜大碗的各种粉和小吃，钻进去吃个几天几夜都不会腻。而且这里四季的气候也很友好，全年平均气温23度，即使现在去，穿件短袖也不会觉得冷。好了，铺垫这么多，也该揭晓答案了，这座小城就是广西钦州。在一众海滨城市里钦州显得很低调，但经过我一番挖掘后，发现它竟然这么好玩好吃，趁还没大火前，还不快把它加进旅行清单中～好玩到不想离开茅尾海国家海洋公园门票：免费茅尾海位于钦州市南边，算是离市区最近的海边了，本地人周末也常会来这。这里的海最大的特色就是“静”，因为是半封闭的内海，所以平均风力只有一到三级，一眼望去，海面静的就跟镜子一般。在茅尾海，你能看到“海上绿洲”的景色，其实那是生长在茅尾海滩涂里的红树林。涨潮的时候，海水会淹没部分的红树林，等到退潮时，红树林就成了海洋的森林。茂密的红树林同时也是鹭鸟筑巢的理想地，运气好的时候，站在海堤上你就能看到一群群白鹭觅食的画面。来茅尾海最不能错过的肯定就是大蚝了。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长，在茅尾海南端的龙门七十二泾海域就分布着万亩大蚝养殖基地。在这你不仅了解到大蚝从小到大的生长过程，还能看到十里蚝排的壮观景象。三娘湾门票：40元/人大多数人来三娘湾都是奔着中华白海豚来的，这里有它们固定的栖息地，乘船出海的话就会有机会看到。不同时期的白海豚，看起来的颜色也有所区别。幼年的中华白海豚皮肤色素还没褪去，看起来是灰色的。而所谓的“粉海豚”，其实是因为成年的白海豚在剧烈运动时，皮下肌肉会充血，所以在阳光的照射下肉眼看到的就是粉色的了。一般在有微风的晴天是出海看海豚最好的天气。记得看海豚的时候不能大声喊叫或朝海豚扔东西，船只追踪海豚的时候最好是在海豚群体的斜后方，保持10米以上的距离远远地观看就好。除了看白海豚外，三娘湾还是个看日出的好地方，可以早起到天涯石那等待太阳升起，看着阳光一点点洒在礁石和渔船上，随便一拍都很好看，大自然的色彩就是最好的滤镜。三墩穿海公路门票：免费在钦州湾与三娘湾之间有一条十几公里长的公路，一直延伸进海里，被人们称为“最美海上公路”。自驾的话，可以导航到“三墩海上渔村”，一路开过去，窗外就是蔚蓝的大海，耳边还回荡着海浪轻拍海岸的声音，很是惬意。在公路旁还有一条小道，你也可以在这段路上停下车来静静地看会海景。八寨沟门票：45元/人比名声在外的四川九寨沟少一寨的八寨沟景色也相当不错，因为地处十万大山，是广西东南部森林植被保护得较好的地带，保留了原生态的美感，所以景区内山峦重叠，放眼望去满是盎然的绿意。这里正确的打开方式就是徒步了，一圈大约8公里，可以全程不走回头路。吹着山风，穿梭在这么一座大型的天然氧吧里，整个人都是松弛的。要是夏天来的话，还可以在八寨沟的瀑布池潭里玩水。仙女池和将军潭的潭水会比较深，红石瀑布广场的池水浅，会更适合小朋友玩。六峰山门票：20元/人六峰山位于钦州灵山县，从市区自驾过去的话，差不多要1h左右的时间。很多人或许都没去过六峰山，但关于它的梗大家肯定都知道。《隐秘的角落》里第一集“一起爬山吗”其实就在六峰山拍的。六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成，是典型的喀斯特地貌，整个景区里有60多个大大小小的岩洞，穿梭其中，会有种在沉浸式探险的快乐。除此之外，山上还有不少的庙宇、石刻、碑林等古迹，一路爬上去，看头很多。当你登上山顶时，还能一览灵山县的全貌。在离六峰山不远处还有个“广西古村之首”的大芦村，里面有广西保存最完好、规模最大的明清岭南古建筑群，可以顺道一起玩。村子里没什么商业气息，在里面随便走走，你就能看到历史悠久的古宅、古楹联和古樟树等等，可以一个人静静地欣赏。钦州老街门票：免费每到一座城市，我都爱到老街里逛逛，可惜的是现在越来越多的老街都变得很相似，类似的门头下售卖着差不多的批发小商品，好在钦州老街还保留着自己韵味，可以感受到钦州原始的一面。当你走在青石板上，两旁就是岭南特色的骑楼建筑群，大部分都建于19世纪，置身其中，恍惚间会有种时光仿佛还停留在过去的错觉。一马路到五马路是老街的精髓，在街巷里不仅藏着不少好吃的小摊，还能看到当地特色的采茶剧，一路逛过去，肚子和眼睛都饱了。千年古陶城门票：免费说起陶器，大多数人可能并不会想到钦州，但其实钦州坭兴陶已有1300多年的悠久历史，是中国四大名陶之一。钦州坭兴陶是以本地钦江东西两岸特有的紫红陶土白色陶土为原料，东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑成型，并经过数十道工序后形成坭兴陶。钦州坭兴陶的特别之处在于它在烧制中会产生神奇的“窑变”。等到出炉时打磨表层后，不上任何釉彩的坭兴陶也会呈现出独特的色泽和纹理，可以说每一件钦州坭兴陶都是无法复刻的。想要更深入地了解钦州坭兴陶，不如去千年古陶城一趟，不少坭兴陶大师的工作室都开在了这，你既可以了解坭兴陶的制作过程，也可以自己现场亲手做一件坭兴陶的小物件。好吃到神仙打滚按我的习惯，一到海滨城市，吃海鲜总是会排到第一位。作为“中国大蚝之乡”的钦州，生蚝的名气虽没隔壁湛江响，但品质可毫不逊色。在钦州每年还会举办当地特有的“蚝情节”，节日里最精彩就是“蚝王争夺赛”了。各家都会带来最肥美的大蚝来比拼重量、长度、宽度和美观度，最后决出“蚝王”。据说每年的“蚝王”，单个重量都在3.5斤以上，真是个看得人嘴馋的比赛啊。钦州当地最流行的生蚝做法是经典的蒜蓉烤蚝，但会吃的当地人还会再添上些薄荷或紫苏调味，让生蚝的味道变得更加有层次。当然，你也可以选择清水煮，鲜活的生蚝直接在水里一烫，吃起来就足够鲜甜了。除了生蚝外，钦州也是对虾、石斑鱼和青蟹的产地，这些海鲜不仅各个个头大，价格还比我们平时至少便宜上一半，不多吃点都对不起自己的胃。说了这么多，也该说说在钦州该去哪吃海鲜了。一般在这种海滨城市，我都会先直奔海鲜市场，最推荐的当然就是钦州港海鲜市场了。虽说它离市区比较远，但离大海近啊，一般早上八九点和下午两三点时，等到渔船靠岸后，一筐筐刚捕捞到的海货就在街道上排开了，可以说是一手的新鲜了。鸿发市场的话，主要做的是批发，市场里有一整层的海鲜摊位可供挑选，价格也很实在。东风市场就在市区，是个很综合的市场，除了海鲜外，还有各类的蔬菜肉禽。海鲜的种类不算特别多，但新鲜度还是有保证的，价格也是优惠的。在市场里挑完海鲜后，就可以拿去附近的大排档里加工了。在钦州最简单的白灼做法加工费一般都是10元，其他的煎和炸的做法加工费要18元左右。如果想图省事的话，我再推荐几家海鲜大排档/酒楼。天鹰观渔海鲜城 ｜ 它家主打的是蒸汽海鲜，海鲜的质量把控得到位，种类也多，就是会有点小贵。港惠海鲜大排档 ｜ 本地人的私藏小店，不仅海鲜的品质在线，老板的厨艺也很好，闭眼点菜都不会踩雷。七一二泾海鲜店 ｜ 当地开了很多年的老字号大排档了，不少本地人也常会来吃，它家的海鲜新鲜，调味不重，保留了海鲜的本味。猪脚粉要说嗦粉大省，我一定会提名广西，在广西各个城市都有自己代表的粉，像是桂林米粉、螺蛳粉早就已经是出圈老网红了。而来钦州，必尝的粉肯定就是猪脚粉了。俗话说"钦州猪脚粉，神仙也打滚 "，猪脚粉好吃到神仙打滚的关键自然少不了猪脚。不同于平常吃到的炖猪脚，猪脚粉里的猪脚是先炸过后再用放了茴香、陈皮、桂皮、八角等配料的卤水炖煮，因此猪脚外皮吃起来脆脆的，而里面仍是软嫩弹牙的，胶质很丰厚。我还特别喜欢猪脚粉的粉，细细的扁粉很容易就能挂住鲜美醇厚的汤汁，嗦起来还会有淡淡的米香。推荐店铺：桂N猪脚粉 ｜ 开了30多年的老店，店里用的都是新鲜的猪脚，味道很地道。二马路无名猪脚粉 ｜ 它家晚上6点后才开门，没有招牌，但生意一直都很好，去到二马路那街上看到人最多的那家店就是了。叉烧粉在钦州要说唯一可以和猪脚粉竞争下本地人最爱的粉类，大概只有叉烧粉了。@Tse和猪脚粉一样，叉烧粉里对叉烧的做法也很讲究。肥瘦相间的猪肉得先经过几个小时的腌制，充分入味后，再串起来用荔枝炭慢慢烤炙，一般小店里都是现场手动烧烤的，经验丰富的师傅最懂得怎样的火候下叉烧烤出来是焦香软嫩的。@陈小暴本就足够有味的叉烧还要再淋上勺卤水，最后盖在高汤煮过的粉上，一碗叉烧粉才算完成。爽滑可口的粉充分吸收了高汤和叉烧的鲜美，根根入味，口感爽滑。叉烧同样也很好吃，一口下去，浓郁的肉香在嘴中释放得肆无忌惮。@二马路sandy推荐店铺：晨阳粉店 ｜ 开了十几年的老店了，除了叉烧粉外，店里的锅烧粉也很好吃。自助糖水在钦州的街头，来一碗糖水是当地人日常。虽说在广西很多地方都有糖水，但钦州的糖水可是有自助的，可以说是选择困难症的福音了。@喵咪酱在钦州的自助糖水摊前，大家手里都会有个小碗，可以从面前十几种料里挑自己喜欢的随意搭配，再加上老板熬制的糖汁或椰奶，一碗糖水就做好了。而且无论你添多添少，都算作一碗的价格，基本都是4块，这物价真的相当良心。@喵咪酱推荐店铺：一马路自助糖水摊｜是家老钦州人都很熟悉糖水铺。除了糖水外，它家的炸嘢也很好吃。李记糖水 ｜ 算是当地的老牌糖水店了，店里的板栗银耳和香芋西米露值得一试。酸嘢酸嘢，外地人第一看到这词多少有点犯迷糊，其实翻译过来就是“酸的东西”。在钦州，万物皆可腌酸味，连平常的水果蔬菜都不放过。酸芒果、脆萝卜生、李子、萝卜、番桃、泡椒等新鲜果蔬，加进醋、盐腌制后，再配上辣椒粉、辣椒酸醋水或椒盐，一份酸嘢也就做好了。我吃了好几次后，觉得这些果蔬里最好吃的前三名是芒果、李子和番石榴。第一次吃的话你可以每种都来上一点，下次再根据喜好来，反正都是按斤算钱的。推荐店铺：新兴酸嘢 ｜ 开了二十多年的老店，酸嘢和鲜切水果是招牌。六中张姨酸嘢 ｜ 虽说张姨家的酸嘢种类不算多，但大部分老客都是冲着它家酸嘢新鲜来的，价格也很实在。///最后，大家对于钦州还有什么推荐的，也欢迎在留言区和我们分享～/出行贴士/交通：钦州当地有动车站，但省外去的话一般都得从南宁或柳州那中转。可以飞机到南宁或柳州，再坐动车过去。另外，钦州当地的景点之间分布比较分散，到当地租车会比较方便。住宿：钦州的酒店价格普遍都不高，没什么高星酒店，比较推荐钦州白海豚国际酒店、钦州金湾国际大酒店和钦州天骄国际酒店。举报

文章编号: 717fec0964bd0cce05882be6a1913885
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (兔年大吉!“北港邮”恭祝大家新春快乐!) 2023-01-18 最美环岛游   最美环岛游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE4NTkxNw==&mid=2659576831&idx=1&sn=fc83a2408ba27a260b27883e3da30b57

登上游轮，喜迎新年     2023新春来临之际， “北港邮”祝您：“兔”飞猛进，前“兔”似锦！和白海豚的一场浪漫约会北海海洋生态环境良好，水质优良，游轮上常常会遇见海豚在船边嬉戏。这个航班，或者你也会跟海豚来个不期而遇呢？新年新气象，拍出不一样的“新年照”生活不止眼前的苟且，还有诗意和这片海。精彩演出，不容错过“北港邮”系列豪华游轮是目前广西最豪华的观光游轮，外观设计采用现代化观光玻璃钢，游轮上配备中央空调、豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、自助餐台、自动麻将机等设施设备。游轮结构分一、二层观景大厅，三层观光甲板。泰国红艺人登台献艺欢歌热舞迎新春航行线路：北海港出发，地角渔村、北海邮轮母港、冠头岭国家森林公园、船坞、外沙海鲜岛、海上栈桥、远眺北部湾一号城标楼盘，再返回（船长会根据当天天气情况安排航线）。迎新春，购船票，乘邮轮船票售价：228元/人（120cm以下的儿童免船票）外联经理：蒋经理 13977912646（微信同号）黄经理 18677910680（微信同号）登船地址：北海市海角路230号北海港客运站（站内大型停车场免费停车）北海北港码头经营有限公司北海海乐游投资有限公司请点击以下二维码关注我们，谢谢！

文章编号: e39d63f9c0f819e200111ba09af2d694
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (开年游北海|打卡最美环岛游,邂逅诗意和这片大海) 2023-01-18 北海市旅游文体局   北海市旅游文体局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU4OTYxMQ==&mid=2654297355&idx=4&sn=8bd4041f58b6b3afce507ca4c8ff002d

登上游轮，喜迎新年2023年新春来临之际， “北港邮”祝您：“兔”飞猛进，前“兔”似锦！和白海豚的一场浪漫约会北海海洋生态环境良好，水质优良，游轮上常常会遇见海豚在船边嬉戏。这个航班，或者你也会跟海豚来个不期而遇呢？新年新气象，拍出不一样的“新年照”生活不止眼前的苟且，还有诗意和这片大海。船舶介绍“北港邮”系列豪华游轮是目前广西最豪华的观光游轮，外观设计采用现代化观光玻璃钢，游轮上配备中央空调、豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、自助餐台、自动麻将机等设施设备。游轮结构分一、二层观景大厅，三层观光甲板。航行线路：北海港出发，地角渔村、北海邮轮母港、冠头岭国家森林公园、船坞、外沙海鲜岛、海上栈桥、远眺北部湾一号城标楼盘，再返回（船长会根据当天天气情况安排航线）。迎新春，北海市民90元乘邮轮特惠日期：2023年1月22日-2月5日船票原价：228元/人特惠船票：90元/人（120cm以下的儿童免船票）特惠范围:持北海市（一县三区）身份证、户口本、学生证、驾驶证、暂住证、服务于北海企事业和单位的工作证均可，转发此文章至朋友圈后，可享受特惠价。订票热线：18507891966（微信同号）登船地址：北海市海角路230号北海港客运站（站内大型停车场免费停车）>>开年游北海▍来源：最美环岛游▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

文章编号: f20deda58a074bebce8869c285986ba4
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (钦州春节系列文化活动安排来了) 2023-01-18 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651534492&idx=3&sn=6f83c5542b358c85b0b59b825d779b02

2023Happy Spring Festival！一、2023年钦州市中老年春节联欢晚会活动时间：2023年1月16日14：30活动地点：市老年大学指导单位：钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委宣传部主办单位: 中共钦州市委老干部局 、钦州新闻传媒中心 、市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心二、吉祥龙狮巡游活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：钦州老街主办单位: 市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心三、新春游园活动活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：中山公园主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆四、老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）活动时间：1月24日-26日（大年初三—初五）活动地点：钦州老街主办单位: 市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心五、礼赞二十大  啔航新征程2023年“我们的中国梦—文化进万家”钦州市钦北区贵台镇洞利村村晚活动活动时间：1月14日15：30-17：30活动地点：钦北区贵台镇洞利民族村 主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆、钦北区文化广电体育和旅游局六、草坪音乐汇活动时间：1月26日（大年初五）活动地点：市行政中心后草坪主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会七、2023年钦州市“文艺小骑兵进景区进基层”文化惠民活动活动时间：1月-2月活动地点：钦州范围主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市白海豚演艺有限公司八、2023年钦州市迎新春美术书法摄影展活动时间：1月22日-2月6日活动地点：市图书馆三楼主办单位：市委宣传部、市文联、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆、市图书馆九、2023年钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动活动时间：1月20日-2月6日活动地点：市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云平台主办单位: 市文化广电体育和旅游局十、“迎新春 送春联”文化惠民活动活动时间：1月5日-18日活动地点：钦州范围5场主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十一、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春歌舞文艺演出活动时间：1月22日10：00-11：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十二、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春少儿文艺演出活动时间：1月22日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十三、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春广场舞展演活动时间：1月23日10：00-11：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十四、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春民族风情舞蹈展演活动时间：1月23日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十五、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春中国旗袍服饰精品秀活动时间：1月24日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十六、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春戏曲专场晚会活动时间：1月29日20：00-21：20活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十七、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会活动时间：2月5日20：00-21：20活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。来源：钦州市群众艺术馆编辑：覃欣然责编：颜   兴校对：叶婷婷审核：关家广

文章编号: 9441eef2e65da1dd293859002aad00b5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (《春蚕》微刊//  徐刚:自然笔记(散文)) 2023-01-18 崇明作家   崇明作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIxMDUyNA==&mid=2247488471&idx=1&sn=f542e2050e440b62c299e903061f1585

点击上方蓝色文字关注我们自然笔记— — 重 返 海 洋 的 动 物 （ 二 ）作者：徐刚原文刊于2022年《春蚕》冬季刊PART 01日本的捕鲸当今世界还在明目张胆地捕杀鲸鱼的，有挪威、冰岛和日本。就捕杀量而言，挪威居首，

从 2012 年后，挪威的鲸鱼捕杀量，几乎是冰岛与日本的总和。但是海洋保护组织、世界各地的抗议声，总是首先指向日本，为什么？也许我们有必要了解一点世界捕鲸史的相关资料。1931 年，世界上第一个《国际捕鲸公约》签署；1946 年，《国际管制捕鲸公约》签订；之后国际捕鲸委员会（IWC）在华盛顿成立。加盟其中的会员国必须承认公约章程，每个会员国指派一名委员。1986 年 IWC 决议案叫停全球海洋的商业捕鲸活动；1994 年，各国在年会上投票，以 23：1 通过将拥有 80％鲸鱼总量的南大洋，审定为鲸类禁猎区。投出那张独一无二反对票的便是日本。反对捕鲸的声浪，像潮水一样持续高涨，国际爱护动物基金会官员韦斯通给出的数据说：“在过去100 年中，商业捕鲸几乎造成鲸的灭绝，1920 年时世界上还有 25 万头蓝鲸和 60 万头长须鲸，2006 年时，蓝鲸和须鲸的数量，只剩当时的

4％和 8％。” 大海涛声依旧，但是失去了大多数鲸鱼的海洋，空虚寂寞，不再有伟大的巡航，不再有深海期盼的鲸落。捕鲸者大发其财，却迫使所有的地球人，一起饮下鲸鱼的血。 《禁止捕鲸公约》于 1986 年生效后，世界每年捕杀鲸鱼的数量，从 2．2 万头，下降到 2700 头。但该公约臭名昭著的第八条说：“尽管有本公约的规定，缔约政府对本国国民为科学研究的目的，而对鲸鱼进行捕获、击杀和加工处理，可按该政府认为适当的限制数量，

得发给特别许可证。按本条款的规定对鲸的捕获、击杀和加工处理，均不受本公约的约束。”

云云，却给一心挂念着捕杀鲸鱼的日本留下了口子。2018 年 12 月 26 日，日本时任内阁官房长官菅义伟称，日本将退出国际捕鲸委员会。2019 年 6 月 30 日，日本便以科学研究为名，

恢复商业捕鲸。2019 年 7 月 1 日，日本北海道，一头被捕获的小须鲸被起重机吊到卡车上，

这是日本时隔三十一年后重啔商业捕鲸的开始。继日本之后，挪威、冰岛加入了“科学捕鲸”之列。“维基解密”消息称：日本捕鲸团体每年都在对禁捕公约成员国，以考察其科学捕鲸的名义，进行“大量的公关活动，尤其是对挪威和冰岛。”人们看见从日本驶向南极的捕鲸船，成了“海洋科学研究船”。捕鲸就是为了商业利益的捕杀，一个再好听的船名，

以科学的名义捕杀，无法改变捕杀者凶残的本质。谁也听不见海洋的哭泣，世人却再一次得知：科学，这神圣的名词，有时候是罪恶的遮羞布；科学，还能成为飘拂在兰天白云下，

杀戳和滴血的旗帜。有虚伪的科学吗？科学具有两面性吗？ 鲸肉制品的销售在欧美是被禁止的，挪威捕杀的鲸鱼肉制品有三分之二远销日本，获利 1．5 亿多美金。冰岛每年捕杀 200 头鲸鱼，冰岛人口 32 万，如全部自己消耗每人每年要吃 30 公斤鲸鱼肉。据调查 80％的冰岛人从来不吃鲸肉，所往何处？自然是日本。2015 年，

冰岛一次性将 1700 吨鲸肉卖给了日本。全球 80％的鲸鱼肉最后都成了日本人的美味，和清酒一起，摆到了日本人的餐桌上。日本捕鲸的历史最早可以追溯到“绳文”时代，即日本石器后期，始于公元前 12000 年，至于前 300 年，在出土物品中有鲸骨，“绳文”一词源于 1877 年，摩斯对东京大森贝冢的考古发掘，发现有满布绳状条纹的古器具，先称之为

“索纹陶器”，后名之“绳文陶器”，近代则变成“绳文时代”。之后的“弥生时代”中期，

长崎县出土的文物中有捕鲸图壁画。由于“岛国“这一特殊的地理形态，日本民族自古以来，

就极为依赖海洋资源，吃鱼，吃生鱼，吃普通的鱼一直到吃鲸鱼，大吨位的鲸鱼，皮做衣，

肉可食，庶几衣食无忧矣！日本的捕鲸历史可分为三个时期，先是以鱼以猎，滨海渔民发现一条刚刚死去的鲸，如此之大，有如此之多的肉，在欣喜若狂之余，便在近海寻找、捕杀鲸鱼。工具为长予、渔船、绳索，是古人类为果腹求生的“初期捕鲸时代”；在捕鲸活动中不断发现鲸鱼除食肉之外的可用之物。日本人捕鲸的第二阶段是以组织专业的“捕鲸组”为代表的捕鲸集团出现。到江户时代末期，英美国家的捕鲸船到日本附近海岸，开始“美式捕鲸”，日本人眼看着鲸鱼数量骤减，日本的捕鲸组受到致命打击，同时捕杀鲸鱼的变革也正在酝酿之中。近代，日本人以挪威人发明的捕鲸枪重振捕鲸业。1934 年后，日本组织船队为了获取鲸油远赴南极，捕杀蓝鲸和抹香鲸。 上述简史可见，日本的捕鲸是一步步走向罪恶深渊的。就在日本宣布退出捕鲸委员会之前，英国《独立报》2018 年 6 月 1 日报道：日本在最近一次南冰洋捕鲸行动中，捕杀

122 头怀孕母鲸及 114 头幼鲸，引发国际社会及动物保护团体谴责，而日方辩称此举是为了“科学研究”。 日本捕鲸的历史可谓血泪斑驳，罪恶累累。东京南部千叶县铫子市和田町毗邻太平洋，

面积 32．45 平方公里，人口约 5800 人，是日本历史最漫长的捕鲸地。影片《海豚湾》中有不少真实的历史场景。1987 年以前，日本的捕鲸船已为当时不少年轻人向往，尤其是大型远洋捕鲸船，因其威武雄壮也。其次有大型沿海捕鲸船、小型捕鲸船。1934 年，日本第一支远洋捕鲸船队驶往南冰洋，目睹了南极丰富的鲸鱼资源，决定开发南极捕鲸业。1938-1939 年，六艘远洋捕鲸船驶往南冰洋，是年日本船队共捕杀大洋中最宝贵的蓝鲸 2665 头，抹香鲸 647 头，以及长须鲸 3344 头，座头鲸 883头。1944 年又往北太平洋捕杀灰鲸及抹香鲸。 二战期间，日本对亚洲国家、尤其是中国实行侵略战争，夺占他国领土，屠杀人民大众，无暇顾及捕杀鲸鱼。这一时期，人类刀兵相见，大地炮声隆隆，鲸鱼暂得安宁。战败

投降后的日本粮食匮乏，日本人民饱尝侵略战争的恶果，经历了一个十分困难的设法有饭吃的时期。捕鲸业重开当时是为了吃鲸肉以果腹。1947 年，日本人食用动物蛋白脂肪总量的 47％来自鲸鱼肉。 如果说战败初期因果腹之需而捕杀的话，到上世纪六十年代，实际上日本又发动了一

次针对海洋哺乳动物、海洋生态的、同样是血雨腥风的侵略战争。1962 年，仅日本南极洋捕获鲸鱼 30．95 万吨，为全日本全年鲸鱼捕荻总量的 78％；1967 年，日本北太平洋捕杀鲸鱼 9．14 万吨，占当年捕鲸总量的 34％。六十年代中期是日本捕鲸业最活跃、最疯狂、

最惨无人道的时期。有七个远洋捕鲸船队，横行在南北极以及所有鲸鱼生息的海洋，每年捕杀 2 万头鲸，大鲸、幼鲸、怀孕的母鲸概不放过！ 从参加禁捕公约，到退出，并明目张胆以“科学研究”的名义，于 2019 年 7 月公然恢复对鲸鱼的商业捕杀，已述不赘。日本对鲸鱼的捕杀，引起了全世界的反响。奥克兰大学在一份鲸类调查报告中说，尽管全球海洋中座头鲸的数量稍有恢复，但蓝鲸和抹香鲸濒临灭绝，世界怎么能支持商业捕鲸？鲸类专家贝克教授给出的数据是，斐济群岛附近海洋中的座头鲸已经绝迹，新喀里多尼亚附近的座头鲸只有寥寥 400 头，而小须鲸的数量已经只有原来的三分之一。“绿色和平组织”的一项调查是惊人的：“92％以上的日本民众根本不知道政府每年都要捕杀 900 头以上的鲸，69％的日本民众不支持远海捕鲸。“有一则

“今日头条”《日本血腥捕鲸》的数据说：“从 1986 年到 2010 年，世界科研捕鲸总量为

14583 头，日本一国就捕走了 13274 头，占了 91％。”日本的所谓科研，就是继续捕杀鲸鱼，获取商业利益。日本再三声称，捕鲸是他们的传统文化，一个以文明自诩的发达国家，

在科研和传统文化的遮掩下，如此疯狂破坏海洋生态的、惨无人道的、与现代文明格格不入的捕鲸活动，除去血腥之外，岂有它哉？ PART 02挪威捕鲸炮鲸鱼中，最早面临灭绝边缘的是大西洋露脊鲸，《利维坦：美国捕鲸史》引用历史学家戈登·杰克逊（Gordonjackson）的话说：“捕鲸的起源深藏在神话的迷雾当中，我们或

许还是不要去探究为好。“人类却有探究的顽强爱好，当文字史料缺乏，考古实证尚无的时侯，便是从历史资料着手的联想，徐刚姑且名之为“历史猜想“。几乎中外海洋学家都认为，人类第一次和鲸鱼相见不是在海上，而是在一个不知名的海岸边，一头正在寻找鲸落地的、奄奄一息的鲸鱼被冲到了沙滩上。它的出现，它庞大的身躯使当地人惊讶得目瞪口呆，它是鱼吗？它的肉可吃吗？后来人们开始切割鱼肉，生吃或者熟吃，味道都很鲜美，

而巨大的骨骼还可用作建筑材料。那是食物格外宝贵的时代，人们开始在海边巡游，盼着好运来临。再后来，便到了海上用简陋的工具鱼叉等，寻找鲸鱼。埃里克·杰·多林说：“古代人居住的洞穴中，有也许能证明人与鲸鱼相关的石刻或图画：希腊人、罗马人和腓尼基人都吃过鲸鱼肉……这些断断续续的历史碎片，只能为我们提供一点点猜想的空间，并不能描绘出一幅捕鲸活动如何开始的清晰画面。“ 绝大多数海洋动物研究者，“广泛地认定为最先开始出于商业而捕鲸的人”，是巴斯克人这个古老的民族。早在 7 ～ 8 世纪，曾经居住在法国和西班牙之间山谷地带的巴斯克人一一欧洲公认的捕鱼好手，为了食物的需求而来到海岸边上开始捕鲸，一头大鲸相当于

80 ～ 100 吨的鱼，鲸之诱惑也。试图捕鲸的过程并不顺利，巴斯克人驾小船与鲸交量过，

单打独斗，结果有二：或者船毁人亡，或者大败而逃。因此有了巴斯克人独特的捕鲸方法，

他们会在海岸边上搭建石塔，面对鲸鱼出没的北大西洋比斯开湾，专门有人司职瞭望。一

旦鲸鱼若隐若现于波涛中，瞭望人便敲响大鼓、点燃火堆报信。捕鲸人手持捕鲸叉来到海边，捕鲸船纷纷出海，三五只小船围猎一条鲸鱼。巴斯克捕鲸人，围猎的鲸鱼是露骨鲸

（rightwhale，即“对的鲸鱼”）。关于这一名字也曾令人困惑：皆为鲸也，何来“对“与

“不对“？当人们对大西洋露脊鲸有了更多了解时，才知道“对“从何来？”对“即“正

确”，“适宜捕猎”的意思。露脊鲸性情温顺，游速不快，被杀死后不像许多鲸鱼沉入海底，

而是飘浮在海面上，捕鲸人有足够的时间把它拖到岸上分割，加工，留下自己食用的肉。巴斯克人也许是最早大量捕杀露脊鲸、最早叫卖鲸须、鲸鱼油等鲸鱼产品的商人。 《利维坦·美国捕鲸史》说，巴斯克人在几个世纪、几百年中，一直主导着捕鲸业，

他们名扬整个欧洲，他们向从未赏到过鲸鱼肉滋味的英格兰人和法国人，推销各种鲸鱼产品，以新鲜或者腌制的鲸鱼肉为主，而“西班牙人把鲸鱼肉当作熬汤的配料。”鲸须、鲸骨、鲸油等鲸身上的一切都是财富，“珍贵的鲸鱼的舌头，是专供神职人员和贵族享用的美食。”“即便是鲸鱼的排泄物，也可用来制作纺织品的红色染料。”在西方中世纪的黑色岁月中，巴斯克人欣欣向荣的捕鲸业也许是一个少有的亮点，同时还引诱了佛兰德人、

冰岛人、法国人和挪威人，走向海洋开始捕鲸。 在世界捕鲸的历史上，挪威并不是最早的，但它的出现对海洋环境和鲸鱼而言，却意味着一场深渊般的灾难。我们或可说人类早期的捕鲸活动，乃至美国的捕鲸业仍然依赖于传统的捕鲸技巧，包括风帆动力、捕鲸小艇、人力投掷捕鲸叉等，而且他们只捕杀数量赿

来赿少的露骨鲸、座头鲸和抹香鲸（资料来源同上）。假如说因为捕鲸工具的原始，他们还不足于破坏整个海洋生态的话，那么挪威捕鲸炮的发明则改变了一切，把鲸鱼推向了灭绝的边缘。挪威与西方的工业革命无干，却在捕鲸业的技术创新中，名列榜首。19 世纪 60

年代，挪威人斯文徳·福因（svendfoyu）发明了震惊世界的捕鲸炮。“这种威力巨大的捕鲸炮可以发射出一杆巨大的四叉头捕鲸叉，捕鲸叉后面连着粗绳索，还拴了炸弹，一旦受到撞击就会立刻爆炸。有了这种炮摆在船头，再加上易操控、速度快的蒸气动力船，游得再快的鲸鱼也会轻易被挪威人追上。如果大炮瞄得准，即使是世界上最大的鲸鱼，也可以一炮毙命”（《利维坦·美国捕鲸史》）。接着又有挪威人发明了高速机动捕鲸船，并往鲸的尸体中打气，使之不会沉没而易于捕捞。从此人们开始捕杀大鲸，世上最大的鲸鱼，蓝鲸，

也就是早期的捕鲸人不会去捕杀的，认为是“不对”的那些种类的鲸，挪威人在有了先进捕鲸技术之后，迅速扩大美国传统捕鲸范围，捕杀的品种从有限的几种扩大至蓝鲸、长须鲸和其它所有鲸鱼品种，其追杀范围从北冰洋到南冰洋，鲸鱼们仓惶不可终日，它们敏感地意识到那些有炮的捕鲸人、挪威人，很有可能是蓝鲸终结者。 挪威人对鲸鱼的加工也作了改进，美国人仅从鲸脂中提炼鲸油，挪威人“则使用工业级尺寸的大锅炉对整头鲸鱼加以提炼，包括鲸脂、一鱼肉和骨架”（同上）。“挪威人用炮炸鲸鱼，还能从鲸鱼骨头里榨出油来，他们喝鲸鱼血吗？”这是当时世界风行的对挪威

捕鲸业的评价语，有自叹弗如意，也有讽刺挖苦的味道。笔者曾见过一幅捕杀鲸鱼的照片：一头已被捕鲸炮击中的蓝鲸，蓝色的海水与鲸鱼鲜血尚未混合，红蓝分明地汹涌，带伤逃跑的蓝鲸仍奋力游动，尾部掀起了成堆的白色水花。照片上的解说词称：“一条 24 米长蓝鲸，背上插着 1．2 米长且有倒钩的鱼叉，血流漂杵。把海水都染红了。曾有一头已被捕鲸炮击中的蓝鲸，一边流血一边把 27 米长的追捕艇拖着，跑了八个小时，平均时速 9．3 公里。当时那条快艇开足马力往后退，却仍被蓝鲸拖着行驶了 70 多公里。”多林还指出，填补美国人留下的鲸鱼市场空白的国家，挪威之外，“20世纪初，日本和俄国也跻身捕鲸强国之列。”

继之，随着商业利益的无以伦比的诱惑，“又有包括德国、荷兰和英国在内的其他国家为捕鲸行业的发展，设定了新的路线。”何谓新的路线？其实质就是比挪威捕鲸炮更先进、

更凶残的捕鲸武器，以及随捕鲸船一起出海，即捕即杀、效率更高、更强大的“大规模鲸鱼加工船队，这样的船队一年内杀死的鲸鱼数量，比美国人在黄金时期最高峰的近 10 年内杀死的鲸鱼的总和还要多。”另一个来自《海洋》数据是：“今天，北半球的大鲸差不多要绝迹了。在南冰洋，开设了庞大捕鲸工厂船的捕鲸人，50 年之内杀死了一百多万头鲸鱼。自 1932 年以来国际协定对每年捕鲸的数目有所限制，但是据估计二十世纪所杀的鲸，约等于十九世纪的五倍。有些专家相信，全球各海洋中只剩下 107，000 头鳍鲸，而它们还能生存多久，是一大问题，比如在 1958-1959那一年度，捕鲸者就杀死了 27，128头鳍鲸。”《海洋》的作者悲伤沉重、有良知的人类应该为之羞愧泪目的估计是：“就绝伦超群的蓝鲸而言，

可能已到无可挽回的地步……大概蓝鲸今天剩下的太少，无法会合交配。虽然在南冰洋猎鲸的国家已绝对禁猎蓝鲸，但在以后几十年，这种自然界产生的最伟大的生物，恐怕仍难逃灭绝的命运！” 据“百度”消息，当前被列为“红色濒危物种”的蓝鲸分布为：北大西洋 600 ～ 1500

头；北太平洋东部 2200 头；南极海域 2280 头，不足挪威人开始捕杀蓝鲸时的 1％；印度洋 1000 头。 还有资料说，在美国加利福尼亚海岸，目前尚存有 2000 头蓝鲸；南极蓝鲸数为 2280 头；东太平洋 1647 头；北大西洋为 1000 ～ 2000 头；智利海岸 570 ～ 760 头。其它零星蓝鲸分布于新西兰沿海、北印度洋以及北太平洋中部。金球蓝鲸估计在 10000 ～ 25000 头之间，

占 1911 年蓝鲸总数量的 3 ～ 11％。 所有这些数字，是估计的数字。姑且认为这是真实的数字，它们代表的蓝鲸是真实的存在，在十三亿七千五百万立方公里的海洋中，那不就是庄子笔下的沧海一粟吗？ 鲸鱼可承受 3000 米深处的水压，可以终身生活在水温低于摄氏零度的海域，可以 2

小时不呼吸，还能连续 90 天日游 300 公里，因如此等等的因素，杀死一条鲸鱼并非易事，

也根本不用去扯什么人道的方式，哪来人道？挪威和日本的捕鲸叉，最大最重的达 45 公斤，

以 400 多公里的时速扎进鲸鱼腹部，迅速爆出杀伤力远大于黑火药的 100 克炸药，炸毁鲸鱼的体内器官，火药爆炸后捕鲸叉打开，四个铁钩紧紧抓住鲸鱼身体。残暴的挪威和日本的捕鲸者，喜欢追杀母鲸，因为它们游速较慢，其中的大部分都身怀六甲。挪威的一部捕鲸记录片显示，他们猎杀的母鲸中90％都怀有小宝宝。从而可知，对“能把大海扛在肩上”

的鲸而言，比死亡夺身更可怕的，是人类用现代科技手段将鲸鱼杀死的过程。 蓝鲸的呼叫声达 188 分贝，它是地球上声音最为响亮的动物。被捕鲸炮击伤后的呼救哀鸣声，谁能听到？ 当蓝鲸灭绝，天将为之哭，海将为之泣，人在山呼海啸中。 PART 03丹麦：血色“美人鱼“2017 年 6 月，一个轰动世界的消息称：有不明人员于夜间，向丹麦标志性雕塑美人鱼全身泼洒血色油漆，以抗议丹麦法罗群岛的捕鲸活动。雕塑前方的人行道上用红色油漆写着：“丹麦，保卫法罗群岛的鲸鱼！”法罗群岛位于挪威海和北大西洋中间，是丹麦的海外自治领地。法罗群岛民间，有一个古老的风俗，每年都会进行一次大规模捕杀领航鲸的活动，即视为庆典。这个活动屡遭动物保护组织的抗议，却仍在举行。《新京报》消息：“2012 年 9 月 12 日晚，法罗群岛的海岸线被鲜血染红。数小时内，当地居民乘坐快艇和麾托艇驶出 45 公里，将 1428 头大西洋白海豚（鲸鱼之一类笔者注）追逼至浅水湾后，将它们杀死。”图片显示，海滩上放

置着成群结队的已死、或将死的白海豚，海岸外的海水是红色的，稍远处能看见蓝色海水。《半岛晨报》的叙述为：“当地人使用鱼叉，甚至电钻将它们杀死，他们中还有人驾着船，

将鱼群围住，防止有海豚逃跑。”一个名为“海洋牧羊人”的动物保护组织，在现场拍摄并上传到社交媒体的视频中，人们甚至能听到海豚被宰杀时发出的尖叫。有的海豚被拖到岸上时，还没有完全死去，其中一条已被刀割断了脖子，但依然蠕动了很久。海岸上海豚的尸体堆积如山，男人、女人和小孩就在它们之间行走。“海洋牧人”的总经理杰夫·汉森说，这段视频是他 2007 年加入该组织以来看到的、最令人震惊和不安的场景。到夜晚，海水依然显现着血红色，杰夫．汉森呼吁丹麦法罗群岛停止这每年的血腥活动。“看到如此残忍、无情、野蛮和长时间地折磨这种高智商的复杂生物，我感到非常恶心。”“很多奄奄一息的海豚被拖上海岸，躺在死去的同伴之间，挣扎着缓慢死去。”又据海洋守护者协会（seashepherd）的评论：“2021 年，在一个距离英国仅 230 英里的非常富裕的岛屿上，

进行这样的猎杀活动，而且他们不需要这些受到重金属污染的肉类，这简直令人发指！”

法罗群岛的超市中，摆满了琳琅满目的食品和生物必需品，这是一个富裕之岛。 海洋守护者协会还认为：“考虑到我们所处的时代，新冠疫情使世界陷入停滞，在法罗群岛看到如此大规模的对自然的破坏，真是太令人震惊了！如果要问我们从这场疫情中

学到了什么？那就是我们必须要与自然和谐相处，而不是一而再再而三地破坏它，试图消灭它。” 这是一次人类一一丹麦法罗群岛人的“传统文化活动”，我们不能无视，人类自远古 以来为了生存而必需的陆上和海上的捕猎活动，以渔以猎，人类求生之道。但在二十一世纪，

在欧洲以杀戳鲸鱼为代表的“传统文化“告诉我们：并不是所有传统都是好的、需要继续的。历史在前进过程中的两个任务交替进行着，一是创造新的文明，如生态文明、绿色文明；二是继承古老而不朽失的那些传统文明。为此，就必须要淘汰掉那些不合时宜的“传统”，

因此要有识别、区别，如毛主席所说“去粗存精，去伪存真”，有破有立，不破不立。《春蚕》 主管单位：崇明区文化和旅游局 崇明区文学艺术界联合会主办单位:崇明区作家协会顾问：赵丽宏 倪向东社长：杨绣丽主编：施跃鸣杂志投稿信箱📪：cmchuncan2021@163.com微信推送编辑：潇允

文章编号: 76794151e6c1b73a0a27939dec217932
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成纪录片,赶紧收藏!(内附观看链接)|知识星球) 2023-01-18 重庆校外教育   重庆校外教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTQxMzUzMQ==&mid=2650331163&idx=1&sn=cdc3f55902cc9cd8042ba34b415c1588

校外君·知识星球如何让孩子的知识面更加丰富？校外君为你推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着假期，赶紧扩充一下孩子的知识库吧！《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴纪录片每一集都是从一篇课文开始的。就拿国宝“马踏飞燕”来说，在小学语文教材第12册(人教2001年版)里，就有《马踏飞燕》这篇课文。纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”这些问题如果出现在你的课堂上，你能回答的出来吗？马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。课文中对马的形态是这么形容的——“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识。和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”你还记得语文课本里，评价“马踏飞燕”时的那句话吗？“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。这就是古代中国的艺术与文字智慧。不光是历史、文化知识还有科学常识小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，如何在课堂上解释清楚“设计科学”的概念呢？节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。节目更新到现在已经有600多集了，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧给孩子的课堂加餐吧！点击文字直接观看第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）▌来源：综合自浙派教师、王崧舟微信公众号。本文图文在于非商业用途的学习分享与信息传递。因无法与相关权益人直接联系，如涉及相关权益等问题，请及时与我们取得联系，我们将积极协商处理或更正、删除相关内容。END -往期推荐- 冬令营｜我的营地“学习动力营”开始招募啦！（7-12岁）2023-01-07 冬令营｜我的营地“雪国困境·情商建造营”开始招募啦（7-12岁）2023-01-07 仪式感满满！原来古人过春节有这么多讲究｜知识星球2023-01-17 年前一定要带孩子做这十件小事，让年味越来越浓｜亲子锦囊2023-01-16 2023，为了孩子，请家长每天朗读三遍“父母规”！｜亲子锦囊2023-01-09 终  审 | 张思源复  审 | 魏淡宁初  审 | 罗   爽编  辑 | 李   征记得点亮哦

文章编号: 3d1e9295a1a5543bbefe204cddc53150
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (收藏!央视616集纪录片,丰富您和孩子的整个假期(点击直接看)) 2023-01-18 北京教育关工委   北京教育关工委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzNDI0Nw==&mid=2247512738&idx=3&sn=16950e59a287d690a587ed3e6365fe17

如何让自己的课堂更加丰富？我们向老师们推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着寒假，老师们赶紧充实一下自己的知识库吧！

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

节目有600多集，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧收藏起来！

点击文字直接观看

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

来源：青少年心理与教育

文章编号: 2de51e7c24db37162c6912fd5eff53f8
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (《新征程 新使命》推进绿色低碳发展 加快建设美丽广西) 2023-01-18 广西新闻联播   广西新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTYwNDQwNQ==&mid=2247542075&idx=2&sn=71c818b415bbfe903e9821dea7936269

在推动绿色发展上实现更大进展，是习近平总书记对广西的殷切希望。出席自治区两会的代表和委员围绕政府工作报告提出的“持续推进绿色低碳发展

加快建设美丽广西”，积极建言献策。在自治区十四届人大一次会议首场记者会上，桂林市市长李楚代表提到，桂林将成立桂林山水保护研究院，积极申报“联合国卫士奖”等国际知名奖项，全力将漓江打造成为国内江河综合治理典范和世界级生态环境保护样板。漓江美景 （资料图）“每年的4月25日把它定为‘漓江保护日’，提高公众保护漓江的意识；率先在全国建立健全公安系统生态保护机制，在市、县、乡分别成立公安局生态环境保护分局、大队、中队，四级联动、重拳打击破坏生态环境违法犯罪行为；落实最严格的保护制度，建立起行政执法、司法联动、纪检监察、法规管控的保护体系。”李楚对记者说。加强生态环境保护建设也给广西北部湾增添了“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”之美。2022年8月，广西全面推行湾长制，加强近岸海域污染防治和海洋生态预警监测，对红树林、珊瑚礁的保护修复发挥了重要作用。自然资源部第四海洋研究所副所长徐兴永代表表示，要继续做好海洋生态预警监测、海洋生态修复等工作，以海洋科技守护北部湾的“碧海蓝天”，助力建设北部湾海洋生态文明实践示范区。绿色低碳发展还离不开积极稳妥推进碳达峰、碳中和，加快重大领域的节能降耗，坚决遏制“两高一低”项目盲目发展。来宾市政务服务和大数据发展局局长阮松涛委员表示，严格按照企业准入的有关条件，对企业的生产经营和生产线的建设进行行政审批的管理和服务。在后续的生产过程当中，加强事中和事后的监管，确保企业生产经营符合绿色发展，符合能耗要求。钦州市生态环境局副局长王武坤委员认为，钦州是大工业与白海豚同在，要合理的规划好产业的发展和布局，确保水质能够达标入海。思路在交流中逐渐清晰，大家纷纷表示，要坚持把党的二十大提出的“加快发展方式绿色转型”任务要求贯彻落实到位，加快建设美丽广西。自治区人大环境与资源保护委员会委员宋海农接受新闻910记者的采访自治区人大环境与资源保护委员会委员宋海农代表表示，要加快发展绿色转型，创建绿色工厂20家，绿色园区3个。实现双碳目标，是高质量发展的内在要求。柳州市柳南区区长肖源代表表示，发展的绿色转型主要就是要加大科技创新的力度，把原来传统的机械制造业向高端装备制造业转变，更高质量的发展。记者：彭龙、甘智锐、韦黎、蒋文婷、陶啔堂值班主管：唐慧婷值班总监：苏文超出品：广西广播电视台综合广播热线：0771—5802910

文章编号: d76538a6a64d4443f58d18b83b449541
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-730合集)) 2023-01-18 微言小数   微言小数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDUzNDQwMQ==&mid=2247524699&idx=1&sn=ab2da0d4bd4ac6501e61f58e503fb135

微课 电子课本合辑

小学全科目教学视频

【超全】教学资源汇总

初中全科目教学视频

电子课本汇总

高中全科目教学视频

网 课 视 频

推荐收藏

小学·初中·高中·全科各版本微课汇总

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

本文将这这部纪录片整理为合集如下，赶紧收藏分享吧！

《跟着书本去旅行》（合集）

（直接点击收藏观看，实时更新）

具体分集如下：

☟点击下列蓝字即可免费观看☟

1.寻访河西走廊——春风不度玉门关

2.寻访河西走廊——西出阳关无故人

3.寻访河西走廊——马踏飞燕

4.寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

5.寻访河西走廊——沙漠之舟

6.走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦

7.走进吐鲁番——火洲里的桃花源

8.走进吐鲁番——火焰山的秘密

9.走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

10.走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

11.苏州园林——亭台轩榭

12.苏州园林——造景艺术

13.苏州园林——精妙匠心

14.古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

15.古典苏州——《枫桥夜泊》

16.寻迹古长安——古都城墙

17.寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

18.寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

19.古老的皮影戏

20.寻迹古长安——关中民居的魅力

21.行走在草原——马背上的民族

22.行走在草原——悠扬的马头琴声

23.行走在草原—蒙古包里的美食

24.行走在草原——草原男儿三艺

25.行走在草原—风吹草低见牛羊

26.山海雄关——坚固的山海关

27.山海雄关——老龙头的秘密

28.山海雄关——古代军营宁海城

29.陕西民俗印记——秦腔韵律

30.陕西民俗印记——三秦味道

31.寻访靖江——惠崇春江晚景

32.寻访靖江——竹节人

33.寻访靖江——童年的泥巴

34.寻访靖江——蟹黄汤包

35.书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

36.书本中的诗词——杜甫的美好生活

37.书本中的诗词——杜甫的登高之作

38.书本中的诗词——草原上的年味

39.书本中的诗词——凉州城中话年俗

40.书本中的诗词——诗人与渡口

41.书本中的诗词——英雄与雄关

42.书本中的诗词——苏轼的美食之路

43.甲骨文探秘——甲骨惊天下

44.甲骨文探秘—“六书”传古今

45.岳飞故里—莫等闲白了少年头

46.岳飞故里——八千里路云和月

47.岳飞故里—待从头收拾旧山河

48.冰雪查干湖——神秘的查干湖

49.冰雪查干湖——丰收的查干湖

50.“作家”蒲松龄

51.冰雪查干湖_赏玩北国风光

52.冰雪查干湖—温暖的东北民居

53.冰雪查干湖_独特的冰雪饮食

54.聊斋故里——“秀才”蒲松龄

55.聊斋故里——“先生”蒲松龄

56.冰雪查干湖——冰的千变万化

57.杜甫与茅屋的故事

58.杜甫笔下的喜雨

59.齐国故都探秘——蹴鞠

60.齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

61.齐国故都探秘——田忌赛马

62.齐国故都探秘——晏子使楚

63.美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

64.美丽的西双版纳——竹楼人家

65.美丽的西双版纳——傣乡泼水节

66.美丽的西双版纳——傣家的自然味道

67.美丽的西双版纳——走近野象穀

68.美丽的西双版纳——探秘热带雨林

69.从百草园到三味书屋

70.书本中的美食——水中寻鲜

71.书本中的美食——葡萄飘香

72.书本中的美食——陕西面食

73.书本中的美食——暗藏玄机的馅

74.书本中的美食——特色的肉食

75.书本中的乐园——奇妙戏台

76.书本中的建筑——寻访大明宫

77.书本中的建筑——关口

78.书本中的建筑——楼阁

79.书本中的建筑——房屋

80.书本中的建筑——探秘古城墙

81.书本中的乐园——童趣手工

82.书本中的乐园——冰雪奇缘

83.书本中的乐园——骑乐无穷

84.书本中的乐园——赛场英姿

85.书本中的传承——舞动的韵律

86.书本中的传承——古老的文字

87.书本中的传承——古人的策略

88.书本中的传承——生命的河流

89.书本中的传承——自然的和谐

90.白帝城传奇——杜甫的登高诗情

91.白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

92.旅行笔记——聊斋先生

93.旅行笔记——寻访查干湖

94.旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

95.名人故事之旅——杜甫在成都

96.名人故事之旅——抗金英雄岳飞

97.名人故事之旅——奇才蒲松龄

98.名人故事之旅——杜甫在奉节

99.名人故事之旅——苏轼与美食

100.奇险无比的古蜀道

101.天下雄关——剑门关（上）

102.天下雄关——剑门关（下）

103.诗歌之城——唐都长安

104.天下江山第一楼——黄鹤楼

105.苏州园林——沧浪亭

106.苏州故事——姑苏的才子佳人

107.李白诗中的白帝城

108.杜甫在夔州

109.匡庐奇秀——李白与庐山

110.匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

111.诗词篇——便引诗情到边关

112.武夷茶韵——武夷茶文化（上）

113.武夷茶韵——武夷茶文化（下）

114.武夷茶韵——采茶技艺

115.武夷茶韵——制茶秘诀

116.武夷茶韵——闽北茶点

117.故宫以东——瞧门楼

118.故宫以东——胡同里的工匠精神

119.故宫以东——巧逛南锣鼓巷

120.故宫以东——胡同里的童年

121.故宫以东——史家胡同里的岁月

122.故宫以东——钟鼓悠悠（上）

123.故宫以东——钟鼓悠悠（下）

124.故宫以东——胡同里的四合院

125.故宫以东——胡同人家

126.故宫以东——鸽韵传情

127.寻访李大钊故地——理想的家庭

128.寻访李大钊故地——真正的老师

129.寻访李大钊故地——永恒的青春

130.故里寻仙踪——神秘家世（一）

131.故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

132.寻味青林口

133.走进宋庆龄故居

134.走进宋庆龄故居——心系未来

135.武夷山水一岩韵

136.武夷山水——武夷撑排人（上）

137.武夷山水——武夷撑排人（下）

138.建盏中的宋韵——一盏千年（上）

139.建盏中的宋韵——一盏千年（下）

140.探秘岭南——荔枝熟了

141.探秘岭南——食荔枝

142.探秘岭南——荔枝地图

143.探秘岭南——荔枝速递

144.探秘岭南——沉香

145.探秘岭南——谯国夫人

146.探秘岭南——巾帼英雄第一人

147.探秘岭南——唯用一好心

148.探秘岭南——常胜的秘密

149.探秘岭南——不辞长作岭南人

150.漫步三福之城——光饼的记忆

151.漫步三福之城——戚继光在福清

152.漫步三福之城——福清赶小海

153.漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

154.漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

155.武夷茶路——武夷红茶之路

156.武夷茶路——万里茶路

157.泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

158.泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

159.泰州的诗画韵味——非遗味道

160.胡同里的门楼

161.钟鼓楼内外

162.探寻南锣鼓巷

163.趣说胡同

164.胡同深处话生活

165.武夷茶说

166.巧得武夷茶

167.撑排人的故事

168.建盏中的宋韵

169.舌尖上的武夷山

170.书本中的美食——自然的馈赠

171.书本中的美食——饼的故事

172.胡同里品中秋——月饼

173.胡同里品中秋——兔儿爷

174.胡同里品中秋——月饼模具

175.胡同里品中秋——观月

176.胡同里品中秋——拜月

177.胡同里觅非遗——巧放风筝

178.胡同里觅非遗——巧制风筝

179.胡同里品中秋——望月

180.胡同里觅非遗——涮肉的故事

181.胡同里觅非遗——秋天的滋味

182.文武双全的将军

183.无人知是荔枝来

184.行走河东——黄河铁牛

185.行走河东——绛州鼓乐

186.行走河东——绛州澄泥砚（上）

187.探秘古厝东关寨

188.行走河东——绛州澄泥砚（下）

189.行走河东——关公故里（上）

190.行走河东——关公故里（下）

191.行走河东——“盐”值美景

192.走近卢沟桥——科技之桥

193.走近卢沟桥——数不清的狮子

194.走近卢沟桥——卢沟晓月

195.南京印记——郑和远航

196.南京印记——食鸭之道

197.南京印记——江南贡院（上）

198.南京印记——江南贡院（中）

199.南京印记——江南贡院（下）

200.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

201.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

202.湖州之远——丝之源

203.湖州之远——湖州茶食

204.湖州之远——安吉大竹海

205.湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

206.风筝的故事

207.老北京涮肉

208.探月

209.诗仙李白（上）

210.诗仙李白（下）

211.河东盐池——古法制盐

212.河东盐池——盐运之城

213.李家大院——院里乾坤（上）

214.李家大院——院里乾坤（下）

215.李家大院——“晋”善“晋”美

216.诗画秦淮——登金陵凤凰台

217.诗画秦淮——乌衣巷

218.诗画秦淮——泊秦淮

219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生

220.诗画秦淮——食杂五方

221.寻访周口店——初探龙骨山

222.寻访周口店——发现北京人

223.寻访周口店——又见头盖骨

224.寻访周口店——石与火之歌

225.寻访周口店——时光倒流3万年

226.寻访周口店——爱美的山顶洞人

227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶

230.闽东探秘——寻根太姥山

231.闽东探秘——走进千年古镇霍童

232.探秘古老地坑院

233.寻根后土祠

234.“盐运之城”话盐池

235.探秘江南贡院

236.查干湖冬捕

237.家在东北

238.笔之源

239.笔人匠心

240.打卡颐和园——初入昆明湖

241.打卡颐和园——探秘万寿山

242.打卡颐和园——解码园中园

243.打卡颐和园——颐式生活趣

244.书本中的古道——漂泊之路

245.书本中的古道——崎岖之路

246.书本中的古道——出塞之路

247.书本中的古道——通商之路

248.书本中的古道——文明之路

249.书本中的曲目——民族风情

250.书本中的曲目——悠久传统

251.书本中的曲目——民间瑰宝

252.书本中的曲目——戏台春秋

253.书本中的曲目——地方唱腔

254.书本中的风物——佳果飘香

255.书本中的风物——传奇名茶

256.书本中的风物——妙手抟泥

257.书本中的风物——童趣世界

258.书本中的风物——古法技艺

259.书本中的动物-飞翔传说

260.书本中的动物——跋涉历史

261.书本中的动物——神虫妙用

262.书本中的鲜味——江南水族

263.书本中的鲜味——特色食材

264.荤素美味

265.茶美食之旅

266.民族美食

267.书本里的年味儿——多彩年画

268.书本里的年味儿——缤纷花灯

269.书本里的年味儿——必备年货

270.书本里的年味儿——风味年饭

271.书本里的年味儿——趣味灯谜

272.书本里的年味儿——欢悦社火

273.书本里的年味儿——喜庆故宫

274.书本里的年味儿——吉祥门笺

275.书本里的年味儿——精巧剪纸

276.书本中的民居——独特院落

277.书本中的民居——传统韵味

278.书本中的民居——小楼印象

279.书本中的民居——名人故居

280.书本中的民居——古老村寨

281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）

282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）

283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）

284.多彩潍坊——高密三绝

285.秦淮灯会

286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙

287.重游齐故都——管鲍之交

288.重游齐故都——一代名相

289.如画婺源——山乡晒秋

290.如画婺源——徽派建筑

291.如画婺源——寻石觅遗

292.大同寻珍——北魏古都

293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

295.大同寻珍——悬空寺

296.大同寻珍——雁北社火

297.孟姜女哭长城

298.我在“齐国”修长城

299.皖东寻迹——寻访牛渚矶

300.皖东寻迹——探寻天门之险

301.皖东寻迹——诗仙长眠地

302.皖东寻迹——情归江东

303.我要去延安（一）

304.我要去延安（二）

305.我要去延安（三）

306.地道战中的智慧

307.气吞山河的狼牙山之歌

308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

309.诗意潍坊——奇人板桥

310.恐龙之旅

311.走进淄博——书从友中来

312.走进淄博——探一处洞穴

313.太原访古——晋阳城

314.太原访古——戏曲之乡

315.太原访古——陈醋探源

316.太原访古——晋祠（上）

317.太原访古——晋祠（下）

318.太原访古——寻找狄仁杰

319.太原访古——面食王国

320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

322.探秘闽东——冯梦龙在寿宁

323.探秘闽东——畲族风情（上）

324.探秘闽东——畲族风情（下）

325.南京游记——紫金山天文台（上）

326.南京游记——紫金山天文台（下）

327.南京游记——江宁织造府

328.南京游记——多彩云锦

329.觅一味美食

330.奇趣自然——多彩植物染

331.奇趣自然——巧手植物染

332.奇趣自然——三清奇峰

333.博物馆奇妙夜——中华第一龙

334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

335.博物馆奇妙夜——时间的脚印

336.博物馆奇妙夜——我从远古走来

337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼

339.探秘自然——花的绽放

340.南京印象——南京城墙（上）

341.南京印象——南京城墙（下）

342.南京印象——《背影》

343.手艺的魅力——变化的竹子

344.手艺的魅力——巧用泥巴

345.手艺的魅力——风筝技艺

346.手艺的魅力——一方好砚

347.太原访古——陈醋探源

348.古都漫步——辉煌的建筑

349.古都漫步——食在古都（上）

350.古都漫步——食在古都（下）

351.古都漫步——古都天文台

352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹

353.书香端午访汨罗——香草端午

354.书香端午访汨罗——欢腾端午

355.书香端午访汨罗——端午风味

356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡

357.古都漫步——趣味非遗

358.长江流域的珍宝——初识凌家滩

359.长江流域的珍宝——玉器密码

360.漫步颍淮——管仲故里（上）

361.漫步颍淮——管仲故里（下）

362.漫步颍淮——千里淮河第一闸

363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化

364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

366.寻一份香脆

367.滁州访先贤——寻访醉翁亭

368.滁州访先贤——遇见醉翁亭

369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

371.书本中的古迹——奇观探秘

372.书本中的古迹——城墙的诉说

373.书本中的古迹——大美卢沟桥

374.书本中的古迹——非凡的长城

375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）

376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）

377.灵境宝地——黄帝铸鼎

378.灵境宝地——神话拼图

379.灵境宝地——姥姥的剪纸

380.光照延安——为人民服务

381.光照延安——南泥湾

382.光照延安——红色新闻山

383.光照延安——献给人民的声音

384.走进才子之乡——入梦临川（上）

385.走进才子之乡——入梦临川（下）

386.走进才子之乡——南丰先生（上）

387.走进才子之乡——南丰先生（下）

388.探亳州读三国——神医华佗（上）

389.探亳州读三国——神医华佗（下）

390.探亳州读三国——风云曹操（一）

391.探亳州读三国——风云曹操（二）

392.探亳州读三国——风云曹操（三）

393.函穀雄关——紫气东来

394.函穀雄关——黄河绕关

395.函穀雄关——崤函古道

396.函穀雄关——崤函之固

397.函穀雄关——函关古城

398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

400.钦州的白海豚——生命之歌（上）

401.钦州的白海豚——生命之歌（下）

402.钦州的白海豚——家园之恋

403.纸寿千年

404.宣纸的秘密

405.成语之都邯郸——邯郸学步

406.成语之都邯郸——胡服骑射

407.成语之都邯郸——完璧归赵

408.成语之都邯郸——负荆请罪

409.铜雀台

410.文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

411.纸寿千年

412.文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

413.文化遗产零距离——晋祠

414.甲骨文探秘——甲骨惊天下

415.文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城

416.走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

417.走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

418.女娲补天

419.探霞浦

420.探秘古人类化石

421.探秘古人类化石

422.神奇的面食

423.壮美中轴线——城市的秩序（上）

424.壮美中轴线——城市的秩序（下）

425.壮美中轴线——天坛探秘（上）

426.壮美中轴线天坛探秘（下）

427.壮美中轴线——天桥

428.壮美中轴线——前门老字号

429.壮美中轴线——紫禁门庭（上）

430.壮美中轴线——紫禁门庭（下）

431.壮美中轴线——天坛传奇

432.壮美中轴线——前门美食

433.壮美中轴线——正阳门

434.壮美中轴线——先农坛（上）

435.壮美中轴线——先农坛（下）

436.走进诗人笔下的世界

437.奇妙的植物染

438.走进白茶之乡

439.解州美髯公

440.寻迹汉中——汉王刘邦

441.寻迹汉中——明修栈道

442.寻迹汉中——朱鹮飞回来了

443.寻迹汉中——守望朱鹮

444.寻迹汉中——汉中味道

445.绍兴访古——大禹治水（上）

446.绍兴访古——大禹治水（下）

447.绍兴访古——卧薪尝胆

448.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

449.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

450.金秋月明下扬州——瓜洲古渡

451.金秋月明下扬州——湖光月色

452.金秋月明下扬州——古街风情

453.金秋月明下扬州——渔村采秋

454.金秋月明下扬州——邵伯古韵

455.奇妙的海洋世界

456.手工创造的奇迹

457.跟着文豪去探险

458.远古村落里的秘密

459.山顶洞人的智慧

460.壮美中轴线——左祖右社（上）

461.壮美中轴线——左祖右社（下）

462.壮美中轴线——景山（上）

463.壮美中轴线——景山（下）

464.壮美中轴线——钟鼓楼

465.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

466.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

467.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

468.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

469.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

470.雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

471.雅安·印记——川藏茶马古道

472.雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

473.雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

474.走进五大连池——神奇的连池

475.走进五大连池——大地的天窗

476.走进五大连池——奇妙的火山景观

477.走进五大连池——生命的复苏

478.走进五大连池——温泊之美

479.寻访李大钊故地——山海之间（上）

480.寻访李大钊故地——山海之间（下）

481.家乡的蟹味

482.千变万化的面

483.冰雪孕育的美食

484.淮安寻蟹

485.汪曾祺笔下的淮安味道

486.雅安·印记——神秘的尔苏藏族

487.《过零丁洋》（上）——身世浮沉

488.《过零丁洋》（下）——丹心汗青

489.北海秘境——时空之旅

490.北海秘境——画舫斋

491.北海秘境——静心斋（上）

492.北海秘境——静心斋（下）

493.北海秘境——濠濮间

494.北海秘境——团城

495.北海秘境——疯狂的石头

496.北海秘境——白塔传奇

497.北海秘境——快雪堂

498.北海秘境——阅古楼

499.北海秘境——十二时辰之美

500.孔乙己

501.鲁迅笔下的酱味

502.古画村落——西浦村

503.吴敬梓和《儒林外史》的故事

504.淮阴侯韩信

505.运河上的淮安（一）

506.运河上的淮安（二）

507.运河上的淮安（三）

508.汉中访贤——诸葛出师

509.探秘冬奥场馆——冰立方

510.探秘冬奥场馆——雪飞燕

511.探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

512.探秘冬奥场馆——雪飞天

513.探秘冬奥场馆——冰菱花

514.书本里的年味儿——心愿礼物

515.书本里的年味儿——称谓礼仪

516.书本里的年味儿——虎虎生威

517.书本里的年味儿——诗情天下

518.书本里的年味儿——趣味年货

519.汉中访贤——蔡伦造纸

520.汉中访贤——张骞故里

521.寻访兰溪-游埠早茶

522.寻访兰溪——“奇人”李渔

523.寻访兰溪——“闲人”李渔

524.寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

525.寻访兰溪-那碗面

526.探秘景东-神奇植物在哪里（上）

527.探秘景东-神奇植物在哪里（下）

528.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

529.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

530.探秘景东－迁徙鸟的家

531.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

532.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

533.书本中的秘密——恐龙探秘

534.书本中的秘密——走进江宁织造府

535.书本中的秘密——大美云冈

536.书本中的秘密——“醉翁”与他的亭

537.书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志

538.南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

539.吴敬梓在全椒

540.南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月

541.南阳访先贤—三顾茅庐

542.南阳访先贤—隐士诸葛亮

543.古韵兰溪—兰溪棹歌

544.古韵兰溪—探秘白云洞

545.古韵兰溪—解码水源洞

546.古韵兰溪—竹子变形记

547.古韵兰溪—请鲁迅吃饭

548.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）

549.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）

550.博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎

551.博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）

552.博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

553.博物馆奇妙夜—鸟的生态位

554.博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子

555.博物馆奇妙夜—自带武器的虫子

556.博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友

557.博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美

558.博物馆奇妙夜—生命的变奏

559.水中寻鲜

560.光阴里的美食记忆

561.淮安城的淮扬菜

562.面在江南

563.藏在馅儿里的故事

564.探秘自然—植物妈妈有办法

565.王安石在临川

566.铸鼎神话

567.千古雄关

568.南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）

569.南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）

570.南阳访先贤—天文学家张衡

571.南阳风味（上）

572.南阳风味（下）

573.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

574.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

575.雁荡寻奇—奇绝雁荡山

576.雁荡寻奇—古老的火山

577.神秘海域—“吾国第一”水族馆

578.神秘海域—夜探水族馆（上）

579.神秘海域—夜探水族馆（下）

580.神秘海域—水母精灵

581.神秘海域—海洋怪物（上）

582.神秘海域—海洋怪物（下）

583.神秘海域—魔毯鱼

584.神秘海域——萌萌的海兽（上）

585.神秘海域—萌萌的海兽（下）

586.神秘海域—奇幻的藻类

587.神秘海域—鲨鱼凶猛

588.雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

589.雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

590.书香端午访汨罗—汨罗寻迹

591.书香端午访汨罗—香草端午

592.书香端午访汨罗—欢腾端午

593.书香端午访汨罗—端午风味

594.书香端午访汨罗—龙舟竞渡

595.雄关古道

596.汤显祖和临川四梦

597.走近中华白海豚

598.红云几万重——初识荔枝

599.红云几万重—荔枝来了

600.细品邯郸成语

601.将相和

602.真实的曹操

603.神奇中医_国士华佗

604.宣纸的前世今生

605.寻根茶文化

606.红色香山—决胜千里

607.红色香山—共商国是

608.福清与戚继光

609.治水英雄大禹

610.《兰亭集序》的故事

611.古老神秘的畲族

612.淮河之畔

613.神秘海域——鲨鱼也温柔

614.杭州访古——跨湖桥遗址上

615.杭州访古——跨湖桥遗址下

616.杭州访古——与江共生（上）

617.杭州访古——与江共生（下）

618.杭州访古——南宋官窑（上）

619.杭州访古——南宋官窑（下）

620.杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）

621.杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）

622.汪曾祺笔下的茶味(1)

623.紫气东来与鸡鸣狗盗

624.明修栈道与暗度陈仓

625.吉祥鸟添丁记

626.京韵秋天

627.茶传外邦

628.京秋味道

629.书香诗韵访扬州美月篇

630.风土人情篇

631.美食篇

632.沂蒙一家亲

633.临沂拾取——代号C1

634.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

635.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

636.“戴帽子”的山

637.临沂拾趣——长翅膀的树

638.西昌之行邛海奥秘

639.西昌之行—红军长征过礼州

640.黄河船夫曲

641.横山里下来些游击队

642.黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳

643.黄土地上的红色旋律绣金匾

644.黄土地上的红色旋律东方红

645.走进盐城——盐利之争（上）

646.走进盐都——盐利之争（下）

647.探秘自然——奇特的植物（上）

648.探秘自然——奇特的植物（下）

649.探秘自然——植物的追求（上）

650.探秘自然——植物的追求（下）

651.探秘自然——《植物妈妈有办法》

652.探秘自然花朵的意义

653.探秘自然——花王牡丹

654.神秘海域——带壳的美食

655.西山寻虫——真假昆虫

656.西山寻虫——水中之虫

657.西山寻虫——叶上之虫

658.密云观鸟——送别雨燕

659.密云观鸟——林间音乐会（上）

660.密云观鸟——林中音乐会（下）

661.密云观鸟鸟岛探秘

662.密云观鸟——鱼狗传奇

663.红色香山双清别墅上

664.红色香山双清别墅下

665.来青轩（上）

666.来青轩（下）

667.杭州访古——跨湖桥遗址上

668.杭州访古——跨湖桥遗址下

669.杭州访古——与江共生（上）

670.杭州访古——与江共生（下）

671.杭州访古——南宋官窑（上）

672.杭州访古——南宋官窑（下）

673.杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）

674.杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）

675.杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

676.书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

677.书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

678.书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

679.书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

680.西山寻虫——蜂拥而至（上）

681.西山寻虫——蜂拥而至（下）

682.西山寻虫——石下之虫

683.虫子冤家

684.吉祥鸟添丁记

685.京韵秋天

686.茶传外邦

687.京秋味道

688.书香诗韵访扬州——美月篇

689.书香诗韵访扬州——风土人情篇

690.书香诗韵访扬州——美食篇

691.临沂拾趣——沂蒙一家亲

692.临沂拾取——代号C1

693.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

694.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

695.临沂拾趣——“戴帽子”的山

696.临沂拾趣——长翅膀的树

697.西昌之行——邛海奥秘

698.西昌之行—红军长征过礼州

699.西昌之行——邛海“清洁工”

700.西昌之行——邛海鸟鸣

701.黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

702.黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

703.黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

704.黄土地上的红色旋律——绣金匾

705.黄土地上的红色旋律——东方红

706.走进盐城——盐利之争（上）

707.走进盐都——盐利之争（下）

708.走进盐城——守护迁徙鸟

709.大美京西——滋养北京母亲河

710.大美京西——西风古道变通途

711.大美西京——西山深处古村落

712.大美京西——采煤千年献北京

713.富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）

714.富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）

58. 微信公众号 -  (【假期必看】神级纪录片《跟着书本去旅行》(616集)一键收藏,分享!) 2023-01-18 水先生的语文生活   水先生的语文生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjg4NDExMQ==&mid=2247553675&idx=1&sn=916e518da7ba3a79b35a9a432a03ca9f

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后，主持人会引导孩子们对课文提出问题。紧接着，带着孩子们去实地探访与课文相关的地方，尝试自己去寻找问题的答案。比如在杜甫的诗词中，曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。

除了身临其境，节目里扩展的知识点也很丰富，从一个点，拓展至整个面，再剖析背后的社会问题，看得出节目组“煞费苦心”的程度。这种学习，层层递进，潜移默化，不带有一丝疲倦感。举一反三，以一看十，这才是学习大语文的最好方式！！

很多人常常问，大语文让孩子学的到底是什么？这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”！

节目更新到现在已经有616多集了，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。

　　节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。

　　节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。

　　为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共616集，赶紧收藏分享吧！

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

文章编号: c4f8179a488f390044b2ba75073ba459
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (文化科普 | 神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏!假期必看!) 2023-01-18 Ktrip   Ktrip

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDk3MDYyNA==&mid=2247491963&idx=1&sn=4be5cbb74e7f4a6cd16228dc3e7413b4

▲点击上方卡片，关注Ktrip。

传播文化、科普知识。读万卷书，行万里路。

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

关注公众号

学习文化科普知识。

我们一起读万卷书，行万里路。

▼

学到了就点一点↓↓↓

文章编号: e8d3649d5b46fc62e97375da535bb405
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【活动预告】2023年“我们的中国梦—文化进万家”钦州市农历癸卯年春节系列文化活动预告) 2023-01-18 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247489287&idx=2&sn=35d1d42a5a4aec2b09b5542f1f37b075

2023Happy Spring Festival！一、2023年钦州市中老年春节联欢晚会活动时间：2023年1月16日14：30活动地点：市老年大学指导单位：钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委宣传部主办单位: 中共钦州市委老干部局 、钦州新闻传媒中心 、市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心二、吉祥龙狮巡游活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：钦州老街主办单位: 市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心三、新春游园活动活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：中山公园主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆四、老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）活动时间：1月24日-26日（大年初三—初五）活动地点：钦州老街主办单位: 市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心五、礼赞二十大  啔航新征程2023年“我们的中国梦—文化进万家”钦州市钦北区贵台镇洞利村村晚活动活动时间：1月14日15：30-17：30活动地点：钦北区贵台镇洞利民族村 主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆、钦北区文化广电体育和旅游局六、草坪音乐汇活动时间：1月26日（大年初五）活动地点：市行政中心后草坪主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会七、2023年钦州市“文艺小骑兵进景区进基层”文化惠民活动活动时间：1月-2月活动地点：钦州范围主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市白海豚演艺有限公司八、2023年钦州市迎新春美术书法摄影展活动时间：1月22日-2月6日活动地点：市图书馆三楼主办单位：市委宣传部、市文联、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆、市图书馆九、2023年钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动活动时间：1月20日-2月6日活动地点：市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云平台主办单位: 市文化广电体育和旅游局十、“迎新春 送春联”文化惠民活动活动时间：1月5日-18日活动地点：钦州范围5场主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十一、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春歌舞文艺演出活动时间：1月22日10：00-11：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十二、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春少儿文艺演出活动时间：1月22日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十三、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春广场舞展演活动时间：1月23日10：00-11：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十四、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春民族风情舞蹈展演活动时间：1月23日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十五、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春中国旗袍服饰精品秀活动时间：1月24日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十六、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春戏曲专场晚会活动时间：1月29日20：00-21：20活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十七、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会活动时间：2月5日20：00-21：20活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆▍图文来源：钦州市群众艺术馆▍信息来源：钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: a13963ef62f7352561afe1ae4b1d42de
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【活动预告】2023年钦州市春节系列文化活动预告) 2023-01-18 钦州海腾网   钦州海腾网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODU5OTAxMw==&mid=2651726460&idx=1&sn=7b6c12a39b7dc1f5eb6407feb7afd372

一、2023年钦州市中老年春节联欢晚会活动时间：2023年1月16日14：30活动地点：市老年大学指导单位：钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委宣传部主办单位: 中共钦州市委老干部局 、钦州新闻传媒中心 、市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心二、吉祥龙狮巡游活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：钦州老街主办单位: 市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心三、新春游园活动活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：中山公园主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆四、老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）活动时间：1月24日-26日（大年初三—初五）活动地点：钦州老街主办单位: 市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心五、礼赞二十大  啔航新征程2023年“我们的中国梦—文化进万家”钦州市钦北区贵台镇洞利村村晚活动活动时间：1月14日15：30-17：30活动地点：钦北区贵台镇洞利民族村 主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆、钦北区文化广电体育和旅游局六、草坪音乐汇活动时间：1月26日（大年初五）活动地点：市行政中心后草坪主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会七、2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区进基层”文化惠民活动活动时间：1月-2月活动地点：钦州范围主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市白海豚演艺有限公司八、2023年钦州市迎新春美术书法摄影展活动时间：1月22日-2月6日活动地点：市图书馆三楼主办单位：市委宣传部、市文联、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆、市图书馆九、2023年钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动活动时间：1月20日-2月6日活动地点：局微信公众号、局公共文化云平台主办单位: 市文化广电体育和旅游局十、“迎新春 送春联”文化惠民活动活动时间：1月5日-18日活动地点：钦州范围5场主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十一、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春歌舞文艺演出活动时间：1月22日10：00-11：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十二、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春少儿文艺演出活动时间：1月22日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十三、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春广场舞展演活动时间：1月23日10：00-11：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十四、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春民族风情舞蹈展演活动时间：1月23日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十五、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春中国旗袍服饰精品秀活动时间：1月24日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十六、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春戏曲专场晚会活动时间：1月29日20：00-21：20活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十七、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会活动时间：2月5日20：00-21：20活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆转自：钦州市群众艺术馆

文章编号: 6a173d32ca69994ec32f1cdf5a72e13c
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【2023年2月长线八日】2.2~9出行通知雪梦幻喀纳斯禾木寻狐滑雪赛湖蓝冰晨曦雾凇天鹅休闲行摄之旅(继续召幕中)6800元) 2023-01-18 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447767262&idx=8&sn=22c1fb065bf5357219cf7777a27fc81c

过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。出 行 通 知     经网络报名，北疆八人精品小团已成行，领队：大熊  继续接受报名。本次为越野小车团，每人限带一26寸行李箱。本次人少景美，带上最美的衣服和最好的摄影摄像器材，开啔梦幻的冬疆之旅。     装备和注意事项如下：1.  冬日新疆室外零下20度左右，体感温度和苏州0度左右差不多，但有风就很冷 。室内25度左右。室内穿快干保暖内衣加一件毛衣或抓绒，出门加一件厚羽绒，如羽绒不是防风的，那还要备一件防风的外套。（注意，厚羽绒不要用两件薄羽绒或三件毛衣之类代替，那样进出穿穿脱脱会很麻烦。）下身穿羽绒或抓绒裤，再备条防风的外裤。2.  帽子要带绒的或毛线帽最好能护住耳朵，漂流的毛的绒的或毛线围脖保暖又出照，防风保暖的手套。鞋子可以买底纹深的厚的登山鞋或雪地靴，要比平常穿的鞋子大一码，防滑又保暖，并购买冰爪作用非常大。袜子快干保暖和袜子带三双。3.  护肤：要带些油性较大的香脂类护肤用品、润肤霜、润唇膏，多喝开水或多吃一些水果，防止皮肤粗糙、干裂。4.  护眼：准备太阳镜或雪镜，因雪反光会刺眼，看时间长容易造成雪盲，看不见东西，所以需要防止雪地反射光刺眼，伤眼；5.  防冻：在寒冷的条件下，电池的能效会有不同程度的降低，手机或相机也会由于电力不足容易失灵，尤其是数码相机更怕冻，因此，在户外拍摄完后，要及时将相机放进外衣里面保暖，用时再拿出来，一定要多备些电池。6.  药品：新疆地区室内因有暖气，固室内外温差较大，冷热交替，出门旅游要准备治疗伤风感冒类的药品。7. 预防感冒：冬季，新疆地区室内外温差较大，因此外出时要穿好外套，扣好扣子或拉上拉链，戴好帽子或系上围巾。进入房间或车内首先要把外衣打开或脱下，使寒气散放出来。在室外活动，出了汗也不可解开衣服或摘下帽子让冷风吹。如果觉得酒店房间较热，可开窗子冷却一下，但不宜过久开窗，而且睡觉时一定要关上，以免感冒。8. 出发前请带好相关证件：身份证、军官证、士兵证、学生证、残疾证等，产生优惠票差价现退，儿童无身份证请带户口本原件。【照相机的使用与保养】1.电池遇冷会降低效能，但恢复常温后会恢复效能，所以建议多带几只备用电池，放在外套里层的衣袋里保温。轮流交替使用。2.从室外进入室内前，要将相机收起，放保暖隔热的袋子里再放到相机包里，一两小时后才能打开。千万不能一进室内就看相片，这样会导致相机内部出水，相机会烧掉或出门结冰无法使用。 冬天的喀纳斯宛如冰雪仙境褪去了秋的艳丽迎来了飘雪的静谧是集冰川、雪原、湖泊、雾凇探险于一体的人间净土~冬季里虽没有五月的鲜花灿烂也没有七月的云卷云舒但是赛里木湖却凭借着空灵与纯净成就了世间静谧的而美好的画也成了冬日里最优雅的景致宛如在时光的延展中一切美好都突然冻结了纯色的雾凇，氤氲的雾气澄澈的湖水，水中游戏的白鹅···在这里，连呼吸都变得轻了起来生怕惊扰到这片美丽的仙境冬日的禾木仿佛是一个童话的世界不但可以尽情的滑雪还有机会邂逅金色的狐狸和阿勒泰鹿王线路提供及执行：苏州联友国际旅行社有限公司  经营许可证编号L-JS-100356地址：苏州市吴江区中山南路1619号恒达广场131幢1单元1702室【详细行程】（在不减少景点的情况下准确时间由领队通知）D1阿勒泰机场集合，前往酒店办理入住D2喀纳斯住：喀纳斯图瓦村（木屋标准间，独立卫浴，暖气房）吃过早餐后前往“上帝的后花园”【喀纳斯】。苍茫的雪原、古朴的木屋，透露出独属于喀纳斯的韵味。喀纳斯湖著名的三湾，为【月亮湾、卧龙湾、神仙湾】。月亮湾是喀纳斯最著名的景点，犹如弯弯的月亮落入这片林木葱茏的峡谷；卧龙湾是喀纳斯湖最后一个转弯，在经过卧龙湾后便是奔腾咆哮的喀纳斯河；神仙湾是喀纳斯河在景区内最宽的河段。冬日里蓝色的河湾像碧玉一样镶嵌在晶莹剔透的雪景中，河谷里一个个雪蘑菇是冬天最可爱的礼物。D3禾木住：禾木村（木屋标准间，独立卫浴，暖气房）清晨，一缕阳光洒在远处的山顶上，山头被染成粉红色的，慢慢地，阳光穿过村子上空的淡淡水雾，慵懒地斜照下来，似乎很不情愿打扰这个还在睡梦中的美丽村庄。餐后前往喀纳斯办理白哈巴村边防证，后前往西北第一村白哈巴村。白哈巴是最令人难忘的梦中老家，冬天鲜有人打扰，非常出片。下午漫步禾木村，感受冬日禾木村雪景。在这儿我们有机会邂逅野生的金色的狐狸。冬天的禾木就好像是生活在童话故事当中，随着太阳缓缓升起，整个村庄都被笼罩在一片静谧的蓝色当中，每一个视角都值得你记录，它被称为中国最美的村落之一。在D4禾木滑雪住：禾木村（木屋标准间，独立卫浴，暖气房）早餐后前往禾木吉普克林国际滑雪场，感受阿尔泰山的天然粉雪。站在2800米的海拔之上，从一滑而下，听耳边响起唰唰的响声，粉雪如白砂糖般溅起，画出一道道美丽的印记。当你在雪上驰骋时，会感觉脚下的雪像丝绸一样顺滑，整个人随着雪地的起伏而上下漂浮。下午驱车去阿尔泰，一路林海雪原风光。D5禾木—阿勒泰机场—伊宁市住：伊宁市精选酒店（标间，独立卫浴）早上乘飞机，机场，大约一个半小时，中午来到伊宁。安排好房间，下午我们去六星街逛吃逛吃，这儿的烧烤牛羊肉便宜又好吃。D6天鹅泉 — 赛里木湖早餐后前往伊宁县天鹅泉湿地公园，拍摄冬日里的天鹅美景。【天鹅泉】从上世纪90年代开始，每年10月到次年4月，都有天鹅再次栖息，最多可有百余只，由于有地下温泉的缘故，冬季的天鹅泉不结冰。冉冉初升的太阳如同一个烧红的火球从湖面缓缓探出头来，银色的雾凇，澄澈的湖水，纯洁的白天鹅，氤氲的水雾，日出后的第一缕阳光，一切似梦幻般，宛若仙境。下午走果子沟大桥前往赛里木湖，可环湖，看赛里木湖蓝冰，冰泡景观。冬季的赛里木湖将蓝色进行到底，厚厚的蓝色冰层争先恐后的冰气泡如同冬季才能遇见的精灵，湖面染上一层白雪，“贝加尔”湖同款蓝冰，远处的雪山是背景，这样的景色让人惊艳又震撼。D6喀赞其 — 晚上火车卧铺回乌鲁木齐早起前往赛里木湖观日出，山后远处的天空一片金黄色的霞光，湖两边黑色的山顶上，依稀可见皑皑白雪。湖面上波光粼粼，泛着红色的光芒。适时前往【喀赞其】，被称为“中国摩洛哥”，这里涵盖了厚重的维吾尔族文化，又不失北疆维吾尔民族独特的民风民情。这里分布着欧式建筑、中西风格结合的建筑、富有地方特色的民居以及百年历史传统的民居等，街道两旁汇集了上百家的手工作坊，沙画、刺绣等手工。  晚上坐火车前往乌鲁木齐（卧铺）D8乌鲁木齐—火车/飞机返程抵达乌鲁木齐后，推荐游玩景点：【国际大巴扎】——世界上规模最大的巴扎（巴扎为维吾尔语，意为集市）。具有浓郁的伊斯兰建筑风格，体现了浓郁的西域民族特色和地域文化，这里除了有令人眼花缭乱的商贸市场外，还有美食广场、观光清真寺、80米高的新疆第一观光塔等设施。【维吾尔自治区博物馆】——新疆最大的综合性博物馆，馆内常设展览有新疆民族风情陈列、新疆历史文物陈列、新疆革命史料展览等适时出发前往乌鲁木齐机场/火车站，今天我们此次活动就接近尾声了，旅行不仅给我们留下了美丽难忘的景色，也结交了很多深厚的友谊，期待下次有你的旅行，此次行程圆满结束！【活动费用】▸  活动地点：新疆▸  活动日期：2月2日——9日▸  集合地点：待定通知▸  活动费用：￥6800/人（单房差1100元）💹  费用包含：【交通】行程中的阿尔泰到伊宁的飞机票、伊宁到乌鲁木齐的硬卧票、喀纳斯段城市4驱SUV（长城哈弗H9，尼桑奇骏，福特撼路者）、伊宁段2天长城坦克300【住宿】7晚住宿（精选酒店标间或木屋民宿）；【用餐】全程含早餐；【门票】喀纳斯通票、赛里木湖、天鹅泉、滑雪【保险】50万旅行意外险；💹  费用不含：A、行程内不含的正餐费用；B、景区内个人自费娱乐项目：如禾木马拉爬犁，禾木骑马，雪地摩托车，等个人自费娱乐项目C、往返大交通自理。线路提供及执行：苏州联友国际旅行社有限公司  经营许可证编号L-JS-100356地址：苏州市吴江区中山南路1619号恒达广场131幢1单元1702室【退改规定】（因个人原因在行程开始前退出活动，费用退还标准为：）集合日前10天以上退出，退还100%；集合日前10~5天退出，退还50%；集合日前5天退出，不予退款。【预定须知】1、请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，我社不承担任何责任。2、18岁以下未成年人需要至少一名家长或成年旅客全程陪同。3、65周岁（含）以上老年人预订出行需确保身体健康适宜旅游，签订免责协议，并有18周岁以上家属或朋友全程陪同出行。4、报价是除多人间外其他按照2人入住1间房计算的价格，单人报名者我们会尽量安排拼房，如无法拼房则自补单人房间差价1100元；5、本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，领队、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。6、出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，领队经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点，或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。7、如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的，届时以导游或随车人员公布为准。8、行程中的赠送项目，如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的，费用不退，敬请谅解。9、团队行程中，非自由活动期间，如您选择中途离团，未完成部分将被视为您自行放弃，仅退还未产生的门票费用。10、持老年证、军官证、军残证、残疾证、学生证、导游证等优惠证件按成人报名的驴友可享受景区门票优惠政策，具体以出行当日景区公布政策为准。请具备条件的驴友携带好相关证件，届时由导游统一安排，按打包行程中客人已享的优惠价格，现场退还差价。11、参观穆斯林家庭，不经允许不要擅自进入厨房，穆斯林的厨房一般不欢迎非穆斯林参观，也不要进入主人特别是女主人的房间。宗教器物不要触碰。12、新疆地区昼夜温差大，晚上睡觉时应将空调开到适度，不要过凉，睡觉时盖棉被，以免造成身体不适。13、购买物品时一定要注意，西部地区少数民族群众性格比较直爽，确定好想购买在进行讨价还价。计量单位都是以公斤计算。  上下滑动查看更多【新疆冬季旅游注意事项】：1.  气温：冬日新疆室外零下20度左右，室内25度左右。2.  穿戴：上身建议穿保暖内衣+毛衣+厚羽绒服，外套厚羽绒服最好中长款羽绒服或厚的冲锋衣，且要宽松。下身建议穿秋裤+羽绒裤+防寒冲锋裤（加绒的）。帽子要带毛线织的厚冒子或雷锋帽，特别好，能盖住额头，再扣上羽绒服帽子，很保暖。围脖和口罩、手套是必须的，都要厚的。鞋子可以买底纹深的厚的登山鞋，要比平常穿的鞋子大一码，防滑又保暖，平底的雪地鞋南方人不适合穿，很容易摔倒。袜子买厚的棉袜子。3.  护肤：要带些油性较大的香脂类护肤用品、润肤霜、润唇膏，多喝开水或多吃一些水果，防止皮肤粗糙、干裂。4.  护眼：准备太阳镜或雪镜，因雪反光会刺眼，看时间长容易造成雪盲，看不见东西，所以需要防止雪地反射光刺眼，伤眼；5.  防滑：冬季北方路多有冰雪，路面较滑，在冰雪地面上行走时，要记住“走路不要高抬脚，小步滑行跌不倒，双手不要插衣袋，跌倒也不出意外”。遇到冰路面的时候可以鞋底拖地趟着走，避免摔倒。重心不稳的童鞋建议买个冰爪套在鞋子上就安全多了。6.  饮食：新疆的团队餐饮味道偏重，一般以黑，咸和粘为主，口味略有不同，但一定会吃饱。7.  防冻：在寒冷的条件下，电池的能效会有不同程度的降低，手机或相机也会由于电力不足容易失灵，尤其是数码相机更怕冻，因此，在户外拍摄完后，要及时将相机放进外衣里面保暖，用时再拿出来，一定要多备些电池。8.  药品：新疆地区室内因有暖气，固室内外温差较大，冷热交替，出门旅游要准备治疗伤风感冒类的药品。9.  活动：冬天在户外进行活动时，尽量把戒指、耳环、项链等首饰摘掉，如果掉入雪中在寻找犹如大海捞针，注意裸露在外的皮肤保暖，而且有冻伤后不要用热水去敷，应用雪或冷水缓解，然后涂抹冻伤膏。10. 预防感冒：冬季，新疆地区室内外温差较大，因此外出时要穿好外套，扣好扣子或拉上拉链，戴好帽子或系上围巾。进入房间或车内首先要把外衣打开或脱下，使寒气散放出来。在室外活动，出了汗也不可解开衣服或摘下帽子让冷风吹。如果觉得酒店房间较热，可开窗子冷却一下，但不宜过久开窗，而且睡觉时一定要关上，以免感冒。11. 出发前请带好相关证件：身份证、军官证、士兵证、学生证、残疾证等，产生优惠票差价现退，儿童无身份证请带户口本原件。  上下滑动查看更多【安全常识】1.在积雪较厚的户外进行活动时，请一定听从领队的安排，不要擅自离队或到一些不清楚状况的区域拍照，以免发生意外，在山里有很多地方积雪可以达到两米深，所以没有脚印的地方尽量不要踩，很容易陷进雪坑，就像沼泽一样进去就不一定能出来了，进行有一定风险的活动时（如：冰上项目、滑雪等)，一定要听从领队和教练的指导。2.小心保管好现金以及贵重物品，游览时最好不要携带大量财物，更不要配戴贵重的首饰，以免遗失。3.护照、现金、信用卡等贵重物品不可放在外套口袋里，要放在腰包或夹克衣袋里随身携带。 【照相机的使用与保养】1.电池遇冷会降低效能，但恢复常温后会恢复效能，所以建议多带几只备用电池，放在外套里层的衣袋里保温。轮流交替使用。2.外出拍照时，照相机袋子要挂在脖子上，相机放在外衣里面保温，用完后马上放入怀里，这样相机便不会因寒冷失灵。3.从寒冷的室外进入室内，冷冻已久的相机上会泛出水珠，再到室外便会冻结内部零件，从而影响相机的寿命，最好的保护办法是准备一个结实的塑胶袋，在从室外进入室内之前将相机放入塑胶袋封闭后，放进挎包里再带入室内，二小时以后再打开，这样相机便不会泛出水珠来。 从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列2,【2023年1月短线一日】无忧春节周末 | 城市徒步，春来苏州看这里城市免费攻略周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）2,【2023年1月短线三日】1/24-26号老司机带你登顶浙西之巅，挑战极限驴友进阶圣地清凉峰巅峰对决598元周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元4,【2023年1月长线六日】1.23~28揭开广西的面纱，北海、银滩和德天瀑布，你更喜欢哪个？2780元5,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542    

文章编号: da202c9bf8ca93dc611e0a3d7bd92ccb
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【2023年1月长线八日】秘境滇西【已成行】1月29日—2月5日怒江腾冲没人去过的净土4280元) 2023-01-18 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447767262&idx=4&sn=22e2c709dbd0b4a8125832b8689e623b

过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。秘境滇西腾冲+人神共居丙中洛+拜访独龙江纹面女+茶马古道雾里村+秋那桶8日怒江，不止是江这里有壮观的大峡谷遮天蔽日的原始森林山花烂漫的高山草甸世外桃源丙中洛被时光遗忘的“记忆之城”知子罗异彩纷呈的民族文化……   走进独龙江，拜访即将消失的纹面女 重走茶马古道踏上云南最美公路，一路向西去寻觅这就是怒江没有城市的喧嚣和现代化相反是狗吠深巷，溪水汩汩不论是想逃离或是只想给心灵一个归宿就来怒江吧“极边第一城”腾冲山水澄澈，白云朵朵，文艺温情行程秒懂D1:大理古城集合D2:大理古城-泸水-老虎跳-飞来石-老姆登D3:老姆登 - 知子罗 - 石月亮 - 独龙江D4:独龙江- 拜访纹面女- 怒江第一湾-丙中洛D5:雾里村 - 茶马古道 - 秋那桶 - 滇藏界D6:普化寺-桃花岛-体验溜索 -澡塘会-泸水D7:泸水 - 腾冲  - 和顺古镇D8:和顺 -热海景区- 抗战纪念馆 -大理解散行程价格集合地：云南  大理解散地：云南  大理活动天数：8  （含集合日和返程日） 活动类型：休闲、人文景观体验成团人数：10人精品小团发队日期 ：1月29日-2月5日相应价格： 4280元/人  参考酒店大理古城花筑精品客栈老姆登景区150精品客栈或同级独龙江蓝湾精品酒店或同级丙中洛佳源精品酒店或同级六库锦顺天华人文酒店或同级和顺古镇精品客栈精彩分享神秘莫测的纹面女色彩丰富的独龙毯隆重欢快的卡雀哇节……悄悄讲述着关于独龙江的秘密# 丙中洛#人神共居的地方是水、是云、是雾将丙中洛的村庄点缀如画白云深处有人家、青山、村郭云雾缭绕，玉带依村雾在村中，村在雾中浓重的大雾好像从天上降下的窗帘朦朦胧胧飘渺于丙中洛的天地间腾冲的和顺古镇上千幢特色民居鳞次栉比环山渐次递升，小桥流水，群鸭相戏独龙江走进独龙江有高山密林的重重阻碍也有一路上的山花烂漫，瀑布飞流走进怒江，深入少数民族地区可能会被热情的他们邀请喝一碗酒或是坐在木屋里的火塘边聊天休息雾里村带你重走茶马古道茶马古道徒步走进油画般的雾里村雾里村位于怒江丙中洛到秋那桶途中村子与外界连通的路一条是在怒江峡谷绝壁上凿出的茶马古道一条是连接美丽公路的栈道沿着古道徒步入村一面是湍急的江水一面是崎岖的石壁慢步走过满载故事的古道微风吹过好似能听到马帮的马铃声在耳边阵阵回响走过古道雾里村便展现在眼前村子三面环山一面环水山水树木青葱，云雾缭绕木楞石板房错落在山坡上房前屋后都是成片的庄稼滇西抗战纪念馆始建于1944年，是以尊重历史、还原历史、记录历史为整体设计理念，结合大量的文物及资料，展示中华民族的抗战精神以及滇西人民在这场胜利的卫国战争中所表现出来的爱国情怀。本馆规模宏大，具备收藏、展示、研究、教育、宣传等方面特性。怒江最原始的交通工具—“溜索”在“命悬一线”的桥上，倾听大江的怒唱 一轮明月半山悬不分春秋日月圆这就是怒江永远不落的月亮    ——石月亮“澡塘会”是僳僳族的狂欢节在泸水六库镇附近的登埂分布着大小不一的天然露天温泉澡塘温泉与怒江相生相伴别有一番风情怒江澡堂会“澡塘会”是僳僳族的狂欢节在泸水六库镇附近的登埂分布着大小不一的天然露天温泉澡塘温泉与怒江相生相伴，别有一番风情世间稀奇风景多在险远之地脚力和毅力二者兼备才能抵达怒江便是如此之地在这里你会真正理解“结庐在人境，而无车马喧”的意境活动说明【集合时间】第1天；【集合地点】大理古城指定酒店；【适合人群】6周岁-70周岁身体健康，无三高及心脑血管疾病人员前往，敬请谅解！(18岁下需家长陪同，68周岁以上需出具医院的身体状况证明)；【成团说明】1人均可报名拼团，独立团2人成行；【出团通知】客服在出团前会进行两次通知；第1次通知，在出团前2-5天，由欣途旅行进行通知，通知内容为：集合酒店名称、时间、地址、电话等相关信息，并提醒队员所需装备，请保持手机畅通；队员抵达集合酒店后报“俱乐部名字+姓名“办理入住。房费已付。对于拼房的队员，会将拼房队员的电话互换和活动群通知；第2次通知，在集合日当天（第1天）的18：00以前，由本团司兼导进行通知，通知内容为：司兼导的名字、联系电话和行程第2天出发的时间，车牌号，相关的注意事项等。如果在18：00还未接到通知，请及时联系自己的客服进行确认。详细行程D1大理古城集合全国各地的小伙伴抵达【大理古城】，今天是集合日，您可以放下行李后在酒店好好休息，如果您的时间比较宽裕，可以去附近的景点自由游览，或可漫步于古城；寻找属于您的故事，或者找个酒吧听听音乐、发发呆，又或许邂逅他（她），大理古城，既有诗有远方，又热气腾腾，以温柔的人间烟火；如果有抵达时间早的客人，推荐以下自助游玩景点：喜洲古镇，双廊古镇，洱海，周城，苍山等；住宿：大理古城特色酒店餐饮：不含餐D2大理古城 - 六库 - 老虎跳 -飞来石 - 老姆登早晨向滇西进发，开啔了世外桃源探寻之路——【怒江大峡谷】，沿途观赏亚热高山独有的风光，一路向北，到达怒江州府【六库】，后穿行于大峡谷深处，看高黎贡山、碧罗雪山、集市、流泉飞瀑、白云深处人家、傈僳族村寨，观远处【维拉坝】睡美人，感受【老虎跳】，神奇【飞来石】，沿途一路是峡谷风光；傍晚到达【老姆登】，入住这里的特色怒族民宿，后闲逛参观老姆登【基督教堂】，晚餐可一起AA品尝特色怒族美食手抓饭，举行炕边晚会，感受民族热情，一起狂欢在这个夜晚。车程：大理—六库 239KM约3.5h           六库—老姆登105KM约2h用餐：含早，正餐自理住宿：老姆登客栈温馨提示：为了深度体验怒族的民风民俗，与皇冠山的清晨傍晚，所以为您选择入住老姆登客栈，住宿条件有限，不能与市区酒店相比，请平常心对待。D3老姆登 - 知子罗 - 石月亮 - 独龙江早上起来，便被这原始村落围绕，观【皇冠峰日照金山】、【怒江大峡谷晨景】，层次分明，富有中国画意境，运气好还能遇到云海哦。后前往【知子罗】，这是一座被废弃的县城，因为至今还居住着一些不愿离去的居民，使得这座从前的县城特别的不同。适时出发，沿途欣赏【石月亮】，在这里听听傈僳族起源的传说，感受怒江之“怒”【怒江第一啸】，后前往神秘的【独龙江】，独龙江地处中国与缅甸交界的边境上，居住着古老封闭的独龙族。独龙江峡谷被专家认定为“野生植物天然博物馆”，是我国原始生态保存最完整的区域之一。是一个鲜为人知的角落。这里曾被誉为“云南最后的秘境”。傍晚可选择漫游这独龙江边的小镇，也可选择品尝独龙牛，独龙羊等美食；车程：老姆登—独龙江 125KM约4hA用餐：含早，正餐自理住宿：独龙江精品酒店温馨提示：1、独龙江游客多时会产生供电不足，不可用空调，队员需带上保暖衣服，有24小时热水；2、为了交通安全请在指定观景点和安全地点拍照，不得随意要求停车。04独龙江- 拜访纹面女- 怒江第一湾-丙中洛8:00早餐8:30前往探访神秘的独龙族【纹面女】，关于纹面女的传说有多种说法，有的说是为了去世后与灵魂认，有的说是为了不被西藏土司抢去为奴等等说法，至今也无法判断出到底么是独龙族妇女纹面的真正原因。之后乘车前往【丙中洛】，中途拍摄【怒江第一湾】，后前往【丙中洛观景台】游览；站在丙中洛入口的路边观景台上往怒江下俯瞰，奔腾的怒江流到丙中洛脚下的时候，神奇地拐了个大湾，在江东造就了一个半岛状的台地，台地上田地、树木和民居交错，一座人马吊桥横跨怒江，把这块台地与丙中洛联系起来。这块台地上的小村官方叫扎那桶，怒语的意思就是有这么一块台地的意思。 扎那桶村还有“两多”之说，一是鹅卵石之多，二是桃树之多，所以也叫桃花岛。傍晚入住丙中洛酒店；车程：独龙江—丙中洛 125KM约4h用餐：含早，正餐自理住宿：丙中洛精品酒店D5丙中洛-雾里村-茶马古道-秋那桶-滇藏界8:00早餐8:30前往【雾里村】，沿滇藏线继续西行，沿途观光【石门雄关】，随后在田壮壮导演的纪录片《德拉姆》拍摄地，感受世界最美生态村——【雾里村】，雾里村是一个传统的怒族村落，这里没有城市的喧嚣，只有狗吠深巷，溪水汩汩，竹楼、木房错落有致，景色优美，民风淳朴，是一块真正的人间净土，给人以返璞归真之感。继续徒步【茶马古道】1小时左右，平路为主，很轻松），进入【那恰洛大峡谷】，这是怒江大峡谷云南段的开始，马帮至今人在穿行的滇藏通道。之后参观【秋那桶】，秋那桶村是怒江大峡谷北端的最后一个与世隔绝的村子，也是怒江的终点。后继续前往【滇藏界】，这里就是有名的丙察察起点；游览结束返回丙中洛入住；车程：丙中洛—雾里村 10KM约20分钟           雾里村—秋那桶  7KM约13分钟用餐：含早，正餐自理住宿：丙中洛精品酒店D6普化寺 - 桃花岛  - 体验溜索 -澡堂会 - 泸水8:00早餐8:30前往丙中洛的【普化寺】，始建于五百多年前，是唯一一座藏传佛教噶举派的寺院。现为第五世朗秋活佛的驻锡地。后前往游览【桃花岛】，走过一段横跨怒江的吊桥，到达村子，当地称扎那桶村，因怒江环绕，而成半岛状，又因岛上桃树甚多和当地人每年都过桃花节，故人称“桃花岛”。村子里只有20多户人家，多为怒族。绿树掩映的山坡之上搭建有木屋，好一派田园风光。结束后返程六库，途中可体验【溜索】，很久以前，傈僳族人受到彩虹的启发，拉起了怒江上的第一条溜索。从此，这种便捷的交通工具便被两岸的人们广泛运用。傍晚入住泸水市酒店，感兴趣的晚上建议到江边走走，体验这座小城的江边夜景；车程：丙中洛—六库 294KM约5.5h用餐：含早，正餐自理住宿：泸水市区酒店D7泸水 - 腾冲  - 和顺古镇8:00早餐8:30前往“极边第一城—【腾冲和顺古镇】，约中午到达，办理入住后，自由游览和顺古镇；和顺古镇古名"阳温墩"，由于小河绕村而过，故改名"河顺"，后取 "士和民顺"之意，雅化为今名。全镇人口7000余人，有海外华侨3万多人，是云南省著名的侨乡。六百多年来，中原文化、西洋文化、南诏文化、边地文化在这里交融碰撞，形成了独特的侨乡文化和马帮文化，使和顺成为云南省四个典型的生态文化村之一。和顺自古有崇文尚教的优良传统，明清两朝，这里出了400多名举人、秀才，是缅甸四朝国师尹蓉、翡翠大王张宝廷、著名哲学家艾思奇的故乡。游玩攻略:主要游览的景点有【艾思奇故居】、【和顺图书馆】、【野鸭湖】，【寸氏宗祠】、【大马帮博物馆】、【滇缅抗战博物馆】和【千手观音古树群】、【洗衣亭】、【双虹桥】等；或是找个咖啡馆，给自己过一个惬意的午后时光，亦或是傍晚一起泡泡温泉；车程：六库—和顺古镇 203KM约3.5h用餐：含早，正餐自理住宿：和顺古镇精品客栈D8和顺 - 热海景区 - 抗战纪念馆 - 大理解散8:00早餐8:30前往【热海景区】，腾冲是中国著名的地热风景区，其中热力最猛、外部显示也最为奇妙的便是镶嵌在腾冲热海。这里青山环抱，一水喧腾，在北起硫磺塘，南接松山箐，东到忠孝寺，西连芭蕉园，各种地热景观类型丰富。目前开发了大小滚锅、哈麻嘴、美女池、狮子头、珍珠泉、鼓鸣泉、怀胎井、仙人澡堂及澡堂河瀑布等十余个景点。后前往【滇西抗战纪念馆】，滇西抗战纪念馆成立于1945年7月7日。第二次世界大战期间，腾冲人民为纪念中国远征军第20集团军抗日阵亡将士及死难民众而修建的烈士陵园。主要由大门、甬道、忠烈祠、烈士墓、陈列馆、纪念塔等组成；车程：腾冲—保山 154KM约2.5h          腾冲—大理 318KM5h用餐：含早，正餐自理住宿：无Tips:1：可继续留着腾冲发呆游玩；2：可跟随旅游车车到达保山站乘坐高铁到达大理或者昆明解散；3：可跟随旅游车到达大理解散，车程5小时；参考:C378保山18:38—大理20:46（57元）        C378保山18:38—昆明22:37（138元）费用包含1、交通：正规手续旅游商务小车（已含驾驶员食宿）；2、住宿：全程7晚酒店/民宿；3、用餐：全程7个早餐；4、门票：和顺古镇,热海景区门票,热海门票+电瓶车5、领队：全程优秀司兼导，12人以上安排地接领队；6、免费提供矿泉水/人1瓶/天；7、保险：旅游责任险+意外险；8、24小时接机或接站服务；注：由于高原地区天气多变，为了让您能玩得更好，在行程景点不变的情况下，司机领队可能会对景点的先后作出合理调整。费用不包含1、交通：不含往返大理的大交通；2、用餐：全程午餐、晚餐，大家可以一起AA，也可以单独用餐，工作人员的用餐团费当中已包含，不需另外支付；3、单房差：客人如果要求独自住一个房间，需要支付单房差；4、其他：不含各种个人开支；5、发票：报价未含任何发票；6、不可抗力：如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等）导致不能履行合同和旅程变化，不承担相关赔偿。备注：目前独龙江景区未收费，景区正在不断完善，若开始收费，进入景区门票和交通费用请自理；从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列2,【2023年1月短线一日】无忧春节周末 | 城市徒步，春来苏州看这里城市免费攻略周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）2,【2023年1月短线三日】1/24-26号老司机带你登顶浙西之巅，挑战极限驴友进阶圣地清凉峰巅峰对决598元周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元4,【2023年1月长线六日】1.23~28揭开广西的面纱，北海、银滩和德天瀑布，你更喜欢哪个？2780元5,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542    

文章编号: 7a8edca70731c89d0220fc0c4b4b303e
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【2023年1月长线七日】1.25~31【冰雪印象经典A线】畅游东北7天6晚3080元成行,2月份接受虚小包团定制团) 2023-01-18 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447767262&idx=5&sn=924fae766e77573214d60d635d9286c6

过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。全国各地-哈尔滨集合01今天我们将抵达（美丽的冰城）哈尔滨市，哈尔滨市是一座悠久的老城市这里有一种神秘的气息，一年四季分明冬天有着国内最大的冰雕建筑群，夏天是避暑的好城市走在古老的中央大街吃上一根马迭尔冰棍让人神清气爽。推荐景点↓百年老街中央大街、索菲亚教堂、斯大林公园、防洪纪念塔、著名的太阳的公园、松花江美食推荐↓马迭尔冰棍、秋林红肠、昆仑小菜馆、烧烤、铁锅炖、锅包肉、地三鲜、杀猪菜行车距离：0公里行车时间：0小时左右 今日用餐：无入住酒店：哈尔滨准四酒店哈尔滨-五常-中国雪穀02今天我们将离开哈尔滨，早上六点半起床，吃早餐，然后整理个人物品，准备退房，个人物品要检查仔细，不要遗漏，以免造成损失哦。从哈市到东升车程相对较长，大约需要五个小时的时间，在车上领队会给大家介绍这几天的行程和重要的注意事项，大家要注意听哟。东升林场她还有另外一个名字中国雪穀，一路跨过冰冷苔原，景色是十分优美的， 幸运的话还可以看到路边的树挂，“北地寒天美，当街数冰枝。”本来光秃秃的枝桠仿佛一下子被冰雪精灵点化，真有一丝化腐朽为神奇的独特韵味！领队还为大家准备了一些精彩的小节目和大家从没玩过的小游戏，旅途从此不会枯燥无味了。中午时分将到达五常市，停留一个小时，吃午餐和休息，五常有许多充满乡土气息和地域特色的小食，例如冻梨和冻柿子，口感非常独特。下午四点左右就会到达今天的目的地——东升，领队安排大家进村入住户外客栈，农家火炕，特色尽在不言中。我们入住的客栈充满东北民俗气息。热情的老乡欢迎着我们，红红的灯笼、民俗的年画，让你一下子就好像穿越回了二十年前的大东北，年味儿十足……东北过大年最常见的，就是盘腿儿坐在炕桌边，边吃炒瓜子边唠家常（唠年嗑），过年就得有个过年样儿，这不，领队会为大家准备特色“炒年货“，大家就坐在热炕头上，随便吃，敞开了唠。带大家深度体验东北过大年啦！在城市中呆久了的小伙伴们，无论是“民俗控”还是“文艺范儿”，都会被这份年味深深感染。队员们千万不要吝啬拍照，免得错过后悔！棉被一样的厚雪、篱笆墙、劈柴垛、红辣椒……浓郁的原始年味儿扑面而来。这里的商业开发还不严重，生态环境保持的相对完好，在这里可以 尽情拍照啦，可以拍出非常唯美的照片。晚饭大家可以AA吃到地道的东北菜，晚饭后可以周边玩玩雪，堆雪人、打雪仗是每天必不可少的节目啊。温暖总是从点点滴滴开始，晚上我们一起动手包饺子，看着从自己手中不断包出的各种饺子，一定很开心吧，有多久自己没有动手了呢？回家可以做给家人吃哦！ 那我们一起来比赛，看看谁包的又多又漂亮呢！当然晚上最重头的节目就是篝火晚会了，围绕着熊熊的篝火载歌载舞，还有很多好玩的游戏和比赛穿插其中，还有小惊喜等你哦！绚烂的烟花在空中绽放，今晚注定就是属于我们的节日，唱累了，跳累了，跳上炕，伴着美丽的星空我们一起入睡吧，晚安，做个美丽的梦。行车距离：300公里行车时间：5.5小时左右 今日用餐：酒店早餐入住酒店：雪穀农家院中国雪穀-徒步穿越羊草山-中国雪乡03早起，迎着初升的太阳出发去【雪乡】吧！徒步全程需要5小时左右（长度为12公里左右，徒步起点海拔400米，海拔最高点1235米，虽然基本为缓坡上行和下行，也可自行选择雪地摩托或马拉爬犁等工具辅助。并能顺利享受全程的美丽风景。下坡过程中尤其要注意防滑），这是一场深入林场、雪山中的大探索，我们将穿越白雪覆盖的森林，登顶【羊草山】，来到雪乡。雪乡的美景美不胜收，尤其晚上的夜景，这里的美丽充分感受雪的魅力。傍晚的雪韵大街充满这许许多多的活动与靓丽的景色 温馨提示：徒步过程中将超过5小时暴露在室外，热水的补给和能量的补充会非常重要，可备保温杯（外界气温在－15以下）不想走的朋友们也可自行选择雪地摩托以及马拉爬犁等交通工具辅助行车距离：0公里行车时间：0小时左右 今日用餐：酒店早餐入住酒店：雪乡客栈中国雪乡-镜泊湖-冬捕-二道白河04雪乡的晨景是最美的哦，拥着层层叠叠的积雪，一座座相连的像蘑菇似的雪屋，形状各异，像奔马、卧兔、神龟、巨蘑……千姿百态。所以呀，我们要早早的起床去 感受一下，然后拍几张让别人嫉妒的片片吧！还有啊，羊草山上的日出也是一种神奇的梦幻世界。白雪，红日，雪松，祥云完美的结合在一起，画面赞到爆的，但是 你要起的很早很早才能看到喽。今天上午，我们将前往离长白山最近的小镇——【二道白河】，因为长白山在中朝边界，距离特别远，加上雪天路滑开车速度很慢，所以时间较长，一路行驶在茫茫的白色世界中。途中我们会路过【镜泊湖】在镜泊湖停留吃午餐镜泊湖比较特色的那就是鱼了领队带领大家吃鱼，吃完午餐我们乘车去镜泊湖冰面看镜泊湖冬捕表演，去看冬捕表演的路途中我们会乘坐镜泊湖有名的雪地长龙或冰上爬犁。看完冬捕表演结束后，我们乘车前往长白山山脚下的二道白河镇，二道白河镇是长白山下比较有名气的一个镇子又称之为温泉小镇晚上让我们体验一下冰火两重天的温泉吧温馨提示：  差不多五六点吧，我们就到了二道白河镇哟，吃货们有福啦！！！在这里，你可以吃到朝鲜美味的菜肴行车距离：432公里行车时间：8.5小时左右 今日用餐：酒店早餐当天住宿：二道五星温泉酒店备注：（11月12月中上旬由于冰面结冰程度不够，无法赠送此项目的取消，费用不退）二道白河-长白山-温泉酒店05今天我们前往深入【长白山景区】，冬天的长白山风很大，气候也是极寒，一定要把自己裹严实一点，免得被吹成雕塑。从二道白河出发，乘车前往景区，长白山，长相守，到白头，浪漫的地方，今天我们就来到这里喽~~~冬季壮观的长白山是南方朋友的必游之地，因为夏季的长白山和南方的景色已经是大同小异了嘛，冬天可是完全不一样的感觉呦，小镇到长白山北坡大概有30公 里，我们乘环保车进入景区之后，再乘倒站车直奔长白山顶看天池，体验天池在脚下的壮丽，咔嚓咔嚓你就狂拍吧！然后就是一幕一幕的精彩画面啦，浪漫唯美的绿渊谭啦，与众不同的小天池啦，奔腾而下的长白瀑布啦，大自然创造的洞天瀑布啦，徒步穿越地下森林啦，哎呦，真是精彩不断呐！！走吧返回咱的小镇入住咱们的五星温泉酒店，继续吃昨天已经上瘾的朝鲜风味吧…温馨提示1：正常情况下冬季长白山景区是正常对外开放，但若出现极端恶劣气候，存在长白山景区关闭的可能。我们会第一时间了解景区情况，并与大家沟通，如果出现景区封闭，我们将调整行程，并退还相应费用，希望大家谅解。特别说明2：长白山季节变化非常快，能否看到天池很多程度上取决于运气，但是沿途的景色很开阔大气，一定要充分享受；山上风大，特别容易吹傻吹冻伤，要注意防寒保暖。行车距离：60公里行车时间：1小时左右 今日用餐：酒店早餐当天住宿：二道五星温泉酒店备注：长白山天池越野车费用自理（80元）二道白河-激情滑雪-吉林06喜欢雾凇的朋友注意了昂，注意了昂，雾凇盛宴一共两场，今天上演第一场的呦，饱你眼福哈~~想看雾凇，那就不要偷懒，早早起来早早出发，不然雾凇可不等你哦。别信其他人说什么雾凇一天都有的，怎么可能嘛！不信我们就早早起来去看看雾凇是怎么化的吧……第一场雾凇盛宴，魔界！走你！魔界的水系是长白山天池流泻而下的奶头河，之所以有魔力、有魅力、有吸引力，就是因为它具有神奇的“魔幻世界”般的奇妙景 致。这个宝地是被摄影爱好者发现的，偶然间拍到的一张照片就轰动了摄影界，很多摄影爱好者都为了这一张照片来到了此地。魔界，每到冬季，特别是当气温达零下20摄氏度以下时，这里就会出现雾凇和冰挂，而且雾气很大，雾气缭绕，如仙境一般。清晨，水面或直立或横卧的枯树在浓 浓的雾霭中若隐若现，呈现出种种令人惊异的魔幻。如果天气晴朗有日出的话，水面的枯树、岸边的雾凇与喷薄而出的红日和蒸腾飘渺的雾气交融在一起，便形成了 一幅幅神奇魔幻、奇丽绝美的画面。立于岸边，置身其中，眺望远方，仿佛自己已远离了尘世，远离了喧嚣，走进了一个远古的神奇的魔幻世界。古代的武侠小说苦 练神功，我想这个地方是最佳之地啦，哈哈游玩魔幻之地。魔界观赏完毕以后乘车前往滑雪场，雪场有初级滑道、中级滑道，高级滑道，设计很完善的哦，不会滑的人一定要到初级滑道先学习下，不要刚开始就上的太高，慢慢适应后再一步一步的上升高度，当然啦，大家也可以去体验惊险刺激的雪圈活动，这个可不需要多大的体力，老人和小孩都可以玩的。玩够了，玩累了，坐车到达吉林酒店休息下，大家想吃的吃，想逛的逛，想睡的就睡吧~~温馨提示：吉林有什么呢？美食小吃一条街，地道正宗博物馆公园任你转，吃货玩货完全不用发愁啦，就好好的享受吧行车距离：400公里行车时间：5小时左右 今日用餐：酒店早餐当天住宿：吉林当地准4酒店吉林市-雾凇岛-吉林市解散07早早起床，前往雾凇岛观看中国四大自然奇观之一雾凇奇观！科普PS：中国四大奇观：吉林雾凇，桂林山水，云南石林，长江三峡。早起，早早起，比以往还要早。对于有些人早起可能是极限，但是记住，你的能量超乎你想象。早上五点半酒店门口集合出发，前往雾凇岛，时间一刻不容耽误。因为我们要取得最佳时间观看雾凇。大件行李不用带，因为我们最晚十一点会回到酒店。所以再退房就可以。雾凇岛离市区大概30公里，一个小时左右到达雾凇岛，雾凇岛因雾凇多且美丽而得名。这里的松花江段蜿蜒曲折，被江水环抱，冷空气与温热的江水在这里相交，是观看雾凇的绝佳之地。如果有雾凇的话，当天的气温会非常的低，所以一定要多穿，因为真的是很冷。看完雾凇后乘车返回市里，不堵车的情况下大约在十一点到达吉林市解散。【如何由吉林返回】冬天的机票往往非常非常便宜。吉林市和吉林省省会长春市共享一个机场：长春龙嘉国际机场，距离吉林市区85公里，到达方式非常方便，乘坐吉林火车站出发的高铁到【龙嘉】车站，一小时左右一班，30分钟可达，票价22.5元。出站步行5分钟即可到达机场。大家可以先上网 www.12306.cn 或者用手机APP高铁管家提前买好火车票。行车距离：80公里行车时间：3小时左右今日用餐：酒店打包早餐今日住宿：无备注：机票请尽量订13：00后的航班活动排期费用包含1.全程车费：空调旅游车（旅游手续齐全，含50万座位险），全程过路过桥以及油费，司机的食宿费，多年驾龄专职司机，确保旅途安全。2.住宿费：哈尔滨市区酒店（标间）雪穀农家暖炕（4人间独立卫浴）雪乡民俗暖炕（4人间独立卫浴）长白山五星温泉酒店标（标间）长白山五星温泉酒店标（标间）吉林准四酒店（标间）3.餐费：全程含早正餐自由用餐或AA，当地吃饭比较便宜全程300元/人足够。4.全程门票费雪穀穿越门票，雪乡门票+车票，长白山门票+长白山景交车票，滑雪+雪圈门票，雾凇岛门票。5.全程专业领队或专职导游1名。费用不含1.到东北的往返大交通自己安排落实。如选择飞机前往，提早订机票会便宜很多。2.长白山天池正常开放时80元越野车费用自理赠送项目1.雪穀篝火晚会、雪穀包饺子活动2.免费提供雪套穿越使用(用完归还领队回收）3.旅游意外险100000元4.镜泊湖冰面冬捕项目注：赠送物品不参与不予退还费用门票须知以及其他如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队主动出示，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。关于报名1、定金到账为确定报名。2、活动报名后，可在活动出发前10天外取消，出发前10天内取消活动费用不退。活动出发前10天内取消，承担车费+房费：1000元(可找朋友代替）。（春节活动期间，如果取消，必须提前15天，否则承担车费+房费：1000元）温馨提示【气候】东北冬季天气在－20到-30之间，由于环境干燥，在晴天的体感温度在-10左右，并不会觉得格外严寒，但是非常容易产生静电，要尽量避免和金属接触。室内一般都有供暖、地热、火墙或者火炕，温度很舒适甚至偏高，进入室内要迅速脱去外套，避免流汗。暴露在室外需要特别注意保持身体干燥，防寒防风保暖。。东北天气多变，经常会遭遇风雪天，如果遇到极端天气，我们将根据实际情况取消或更改部分行程；另外雾凇和长白山天池能否看见也完全取决于天气，抱着随缘的心情，淡定淡定。【交通】全程交通大约1200公里，东北整体的路况是比较不错的，但冬天为了保证行车安全，开车速度会有严格的限制。【住宿】为了充分体验东北味儿，我们在东升，雪乡两晚分别安排大家入住到当地的家庭客栈，火炕4人间，每个房间均有独立卫浴洗浴方便【体力】东升－雪乡的经典徒步长度为12公里，徒步起点海拔400米，海拔最高点1235米，慢慢走，耗时5小时左右，虽然基本为缓坡上行和下行，不想走朋友们也可自行选择雪地摩托以及马拉爬犁等交通工具辅助也是一种体验。并顺利享受全程的美丽风景。下坡过程中尤其要注意防滑。【用餐】东北菜一般都很实在，点菜用餐时，可以参考N-1原则点菜或AA团餐装备指南【装备】登山背包/行李箱：用来放个人衣物与物资，可全程放置车上，部分住宿点离停车场略远，大背包更方便些；双肩包/随身背包：游览或徒步时背一些食品，相机等小东西；以及从东升到雪乡是徒步进入，当天需背包（装当晚的洗漱用品等）【衣物】正常上装建议：保暖内衣+2层抓绒衣或毛衣+羽绒服+防风外套或冲锋衣；正常下装建议：保暖裤+抓绒裤或毛线裤+滑雪裤或冲锋裤；其他必需品：帽子+围巾+手套+口罩。雪镜非必需品，可以用墨镜代替。鞋子：登山鞋或同等户外条件下的防滑保暖鞋（特别强调：类似于UGG的雪地靴防滑效果非常差，处于安全考虑，徒步当天一定不能穿）袜子：多带羊毛袜【杂物】保暖水壶（保温杯），暖宝宝等，登山杖（徒步时使用）睡袋：会住特别爱干净的小伙伴可以带上个睡袋环保及卫生考虑，请自备个人洗漱用品（毛巾、牙刷&牙膏、洗发露，沐浴液），部分住宿无法提供一次性用品【自备药品（参考）】感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类【证件】身份证（住宿登记），学生证/军官证（如果可以使用我们会退还相应差价）注：旅行中行李可全程放置车上;为了顺利在雪地中行走，我们会为大家准备雪套，不过这个不是一次性使用的，结束后需要回收哦。另外也建议有条件的队员带上登山杖，方便在雪地中的行走。【补充信息-非常重要】在寒冷天气情况下，手机和相机的电池非常容易跑电，会很快耗尽电量。建议大家尽量配备移动电源，同时注意手机和相机的保暖，延长电池的使用。免责声明1、5 岁以下幼儿及70以上（含 70）老年人请勿前往（65岁以上的游客需要出示健康证明），您的安全是第一原则，望您谅解；2、有心脏病、高血压、哮喘、心脑血管疾病、血液系统疾病、精神疾病等，心、肺、脑、肝、肾有明显的病变以及严重贫血或高血压的客人等患者请勿前往；如您不清楚自己是否能参与本次旅行活动，建议您提前向有经验的医生请教，并尽量本着稳健的原则选择性参与，对自己的人身安全负责；3、客人参团前需向我方提供真实身体状况说明，如因游客隐瞒疾病或年龄参团，我方有权取消合同并遣返，行程所有费用不予退还，且因此产生的其它费用、造成的任何后果由游客自行承担，我方不承担任何责任，望您谅解。4、沿途有很多冰面的河流等，切勿前往拍照和逗留；如遇见小动物如小狗、牛羊、马、松鼠等，切忌不要引逗；沿途拍照游览时，请游客注意过往车辆，切勿横穿马路或是在公路中间逗留拍照等；我们行程中及景区游览均为自由行，所以请大家对自己的人身安全负责，若在游览时存在跌落摔倒、打架斗殴、动物咬伤、游泳或擅自进入景区未开发区域等危险动作，我方不承担因此带来的一切损失及赔偿责任，望您谅解。从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列2,【2023年1月短线一日】无忧春节周末 | 城市徒步，春来苏州看这里城市免费攻略周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）2,【2023年1月短线三日】1/24-26号老司机带你登顶浙西之巅，挑战极限驴友进阶圣地清凉峰巅峰对决598元周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元4,【2023年1月长线六日】1.23~28揭开广西的面纱，北海、银滩和德天瀑布，你更喜欢哪个？2780元5,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542    

文章编号: 5fcc6897142f9619d325383240f67bfb
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【2023年1月短线二日】1.26~27全家出动新春特惠之旅越地绍兴 · 相约柯桥  兜率天宫、游船柯岩、安昌古镇两日行238元) 2023-01-18 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447767262&idx=3&sn=5a3e9d0e804689ca6f93dadbfce6434f

过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。有人说，爱上一座城是因为城里住着爱你或你爱的人其实爱上一座城，不止如此更是人与城相融形成的生动风景绍兴，就是这样一个人城相融到极致美好的地方这里是吴越文化的发源地文化灿烂，人才辈出名人故居和历史古迹星罗棋布被誉为“书法之乡”“名士之乡”这里就是一座美了2500多年的古城大香林·兜率天景区西有布达拉，东有兜率天。位于浙江中东部的会稽山，常年云雾缭绕，如梦幻仙境，是中国弥勒信仰的发祥地之一。早在东晋时期就有高僧在此开创道场，创建了中国最早的龙华寺——会稽山龙华寺及中国第一尊弥勒造像。以佛教文化为主题的旅游景区，在国内并不少见，但以“包容、和谐、快乐”为理念的兜率天宫景区，全方位展现及诠释人间佛教的弥勒净土，这在国内外还是首创。朱炳仁、朱军岷两位大师带领的金星铜工程（朱炳仁·铜）承建了其中的铜装饰。天宫顶部为48瓣直径56.7米的巨型紫金莲花，堪称世界之最。莲花上供奉着无相大佛，礼佛者心有多大，佛就有多高，契合了《金刚经》“不可以身相得见如来”之意。安昌古镇安昌古镇是绍兴一个具有千年历史的著名江南水乡古镇，名气虽不及周庄、西塘、乌镇、南浔来的大，但却处处可见鲁迅笔下的乡土人情。正是它的无意张扬，才使它少了旅游团的嘈杂，和周庄的喧嚣、西塘的热闹、乌镇的浓郁、南浔的繁忙形成强烈的对比。这里是传说中最有年味的古镇，也是绍兴师爷的故乡，更是小伙伴们逛吃的好地方。老街依河而建，两岸之间古桥相连。河之南带顶棚的长廊，遮阳挡雨，各种传统特色的店铺作坊，翻轩骑楼错落有致。河对岸青石板小路，古朴旧貌的民宅，逼仄幽深的小弄 。在安昌，你能感受到浓浓的江南民俗风情柯岩风景区柯岩风景区以古越文化为内涵，古采石遗景为特色，融绍兴水乡风情、古采石遗景、山林生态于一体的风景名胜区，包括柯岩，鉴湖，鲁镇和香林四大景区。景区将鲁迅小说中虚构的平面故乡还原成建筑实体，构成鲁镇景区。“鲁镇”不是镇，却是鲁迅小说中的“水乡小镇”“。小镇”包容了绍兴的水、桥、酒、石、建筑、民俗、戏曲等诸多文化元素，再现绍兴水乡特有的民俗风情。漫步鲁镇青石板铺路的街巷，黛瓦粉墙、枕河临街的店铺，古朴高大的台门宅院，千姿百态的石桥石坊，纵横交错的水巷小河，飞檐翘角的戏台等。柯桥古镇柯桥古镇是绍兴市柯桥区的第一大镇，也是浙江屈指可数的著名水乡集镇之一。因其经济发达、物产丰富、市场繁荣，素有“金柯桥”之美称。今天的柯桥古镇包括有笛里·休闲区、三桥四水·文化街区、台门·古韵风情街区、柯桥创意产业街区和综合商业街区，再现了柯桥古镇的繁荣景象。华灯初上，河道水雾缭绕，再以灯光秀的完美搭配，令人恍惚是在天上宫阙。柯桥古镇的夜景有着“一眼越千年，一水醉江南”的独特魅力。活 动 说 明【活动时间】1月26~27日（年初五初六）【线路性质】民俗，摄影，古镇【活动费用】成人：338元/人，低于1.2米儿童238元/位，无床位；其他儿童同成人价格【风景指数】★★★★★【集合地址】7:30长江路高新区人民医院（地铁3号线1号出口）；7：40西环路干将路交叉品（地铁1号线3号出口）【活动人数】20人成行【适合人群】6-60岁（身体健康）【建议装备】休闲保暖透气衣裤或轻薄羽绒服，徒步或防滑运动鞋，个人生活用品等【费用包含】1、正规大巴车包车往返，司机补贴2、一晚当地三星以上酒店（单人入住请补房差150元/人）3、一早两正餐（正餐每顿50元标准/人）4、行程内所有景点大门票+景交+游船5、6、旅行社责任保险+赠送专业户外险【费用不含】1、D1晚餐自理，可提前订餐AA，或自行结伴聚餐；2、一切未在“费用包含”内注明的费用。 3、开票税点；温馨提示：有高血压、低血糖、心脏病、孕妇、急性肠胃炎、近期肌肉损伤等病史的群体不宜参加户外活动（报名前请如实告知）行 程 安 排DAY1指定地点集合，车赴绍兴。重点游览【柯桥古镇】，他是浙东古运河沿线重镇，其中最具代表性的便是由二河汇，三桥连，四街沿组成的“三桥四水”景象。后参观【柯桥区非物质文化遗产馆】以“稽山郁郁鉴水长”为展览主题，运用场景还原、实物呈现、沉浸体验等多种形式展现多姿多彩的地域文化。一起前往【柯岩风景区】，欣赏柯岩绝胜——奇石“云骨”和弥勒石佛。乘坐画舫，泛舟湖上；行走在白玉长堤之上，欣赏湖光山色带来的醉人风光；漫步在鲁镇青石板铺就的街巷，黛瓦粉墙、枕河临街的店铺，古朴高大的台门宅院，纵横交错的水巷小河等，再现了鲁迅笔下的绍兴风貌。后入住酒店，晚餐可在柯桥古镇自由品尝美食，并欣赏夜景！DAY2早餐后，一起前往【会稽山兜率天景区】，会稽山龙华寺建于大香林旁会稽山上，是目前国内单体最大的皇家风格的佛教寺院。“兜率天”是佛教的宇宙观的欲界第四层天，顶部直径56.7米、高16米的锻铜贴金莲花堪称“世界之最”，说法大厅善法堂内供世界第一高室内“露天”（穹顶装饰成天空）大佛。午后来到【安昌古镇】一个具有千年历史的著名江南水乡古镇，师爷的故乡。石板铺砌的三里老街，座座造型各异的石桥下穿梭着小小乌蓬船，素有“碧水贯街千万居，彩虹跨河十七桥”之美誉。腊月风情，酱满四溢！结束行程，返回温馨的家！喜迎新年活动报名成功后，会邀您加入活动临时群。 免责声明出行须知 1：本次活动属于自由网络组织，不涉及任何商业行为，组织者及领队仅是活动的联系人及协调人，负责提供活动方案、联系车辆，协调行程并支持活动的顺利开展，无法绝对避免意外发生，如有意外发生，活动发起人、领队有义务积极组织救援，协助救援，对于户外活动存在的不可控风险，组织者与领队及财务不承担任何法律及经济赔偿责任；2：报名前请详细阅读行程方案，评定自身健康状况，谢绝心脏病史、高血压、低血糖、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。如因参与者未如实说明身体状况导致在活动中发生的一切意外后果均自行承担；      3：自带常用药品以及个人特殊药品，个人贵重物品请妥善保管。如有遗失活动组织者不承担任何连带责任；4：社会多风险，交友需谨慎。因户外聚会而产生的不良纠纷及纠葛组织者不负任何责任；5：活动将尽量避免风险，决不冒险，请听从领队统一安排，遵守纪律，团结互助，队员地位平等，凡事商量，少数服从多数，切忌个人英雄主义，不得擅自单独行动，因擅自脱离团队造成的一切后果自行承担；6：因不可抗力因素（如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等）以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断，活动发起人有权取消行程或另做其它相应行程安排，此时仍有可能产生费用，此费用组织者不承担。因上述原因，导致行程取消或不能完成，减少或没有产生的费用，组织者将据实退还余款，但对于队员由此产生的经济损失，组织者不承担赔偿责任。7：活动期间注意环保，请勿乱丢垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；8：成员在活动过程中有问题应及时与领队取得沟通方便领队做安排  ；9：凡报名参与者均视同知晓并认可以上免责声明。从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列2,【2023年1月短线一日】无忧春节周末 | 城市徒步，春来苏州看这里城市免费攻略周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）2,【2023年1月短线三日】1/24-26号老司机带你登顶浙西之巅，挑战极限驴友进阶圣地清凉峰巅峰对决598元周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元4,【2023年1月长线六日】1.23~28揭开广西的面纱，北海、银滩和德天瀑布，你更喜欢哪个？2780元5,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542    

文章编号: ea38475e00ef335ae4fdc72319625820
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【2023年1月长线六日】【冰雪印像漂流C线】哈尔滨延吉6日游 小包定制3人成团5960元起,人数不限费用略有浮动) 2023-01-18 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447767262&idx=7&sn=6a7ecb6104df6a1ef9e6c39006faa8ba

过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。01.全国各地-哈尔滨-自由活动今天我们将抵达（美丽的冰城）哈尔滨市，哈尔滨市是一座悠久的老城市这里有一种神秘的气息，一年四季分明冬天有着国内最大的冰雕建筑群，夏天是避暑的好城市走在古老的中央大街吃上一根马迭尔冰棍让人神清气爽。根据车次信息，安排车辆接站，送达酒店，后自由活动，可品尝东北特色美食推荐景点↓百年老街中央大街、索菲亚教堂、斯大林公园、防洪纪念塔、著名的太阳的公园、松花江美食推荐↓马迭尔冰棍、秋林红肠、昆仑小菜馆、烧烤、铁锅炖、锅包肉、地三鲜、杀猪菜哈尔滨-狗熊岭·冰雪画廊-龙江第一峰+雪地摩托-雪乡景区02.早餐过后出发前往狗熊岭冰雪画廊，体验一把拖拉机带着你在雪地里地爽快，还有我们的雪地圈圈，让我们重返儿时的快乐，步行穿越林海雪原，寻找高山里的小动物，体验东北特有的“雪地摩托车”山脚下乘坐体验一把速度与激情抵达山顶感受北国美好风光，倒淌在雪地上，原来雪如此地柔软，下山依然乘坐雪地摩托车来到雪乡。雪乡的美景美不胜收，尤其晚上的夜景，这里的美丽充分感受雪的魅力。傍晚的雪韵大街充满这许许多多的活动与靓丽的景色 ，晚上有雪乡秧歌巡游，雪乡组织的篝火晚会03.雪乡—镜泊湖冬捕—泡温泉—长白山五星酒店雪乡的晨景是最美的哦，拥着层层叠叠的积雪，一座座相连的像蘑菇似的雪屋，形状各异，像奔马、卧兔、神龟、巨蘑……千姿百态。所以呀，我们要早早的起床去 感受一下，然后拍几张让别人嫉妒的片片吧！还有啊，羊草山上的日出也是一种神奇的梦幻世界。白雪，红日，雪松，祥云完美的结合在一起，画面赞到爆的，但是 你要起的很早很早才能看到喽。今天上午，我们将前往离长白山最近的小镇——【二道白河】，因为长白山在中朝边界，距离特别远，加上雪天路滑开车速度很慢，所以时间较长，一路行驶在茫茫的白色世界中。途中我们会路过【镜泊湖】在镜泊湖停留吃午餐镜泊湖比较特色的那就是鱼了领队带领大家吃鱼，吃完午餐我们乘车去镜泊湖冰面看镜泊湖冬捕表演，去看冬捕表演的路途中我们会乘坐镜泊湖有名的雪地长龙或冰上爬犁。看完冬捕表演结束后，我们乘车前往长白山山脚下的二道白河镇，二道白河镇是长白山下比较有名气的一个镇子又称之为温泉小镇晚上让我们体验一下冰火两重天的温泉吧温馨提示：  差不多五六点吧，我们就到了二道白河镇哟，吃货们有福啦！！！在这里，你可以吃到朝鲜美味的菜肴备注：（由于镜泊湖冰面结冰程度不够或者其他原因，无法赠送此项目的取消，费用不退）二道白河-长白山-温泉酒店04.今天我们前往深入【长白山景区】，冬天的长白山风很大，气候也是极寒，一定要把自己裹严实一点，免得被吹成雕塑。从二道白河出发，乘车前往景区，长白山，长相守，到白头，浪漫的地方，今天我们就来到这里喽~~~冬季壮观的长白山是南方朋友的必游之地，因为夏季的长白山和南方的景色已经是大同小异了嘛，冬天可是完全不一样的感觉呦，小镇到长白山北坡大概有30公 里，我们乘环保车进入景区之后，再乘倒站车直奔长白山顶看天池，体验天池在脚下的壮丽，咔嚓咔嚓你就狂拍吧！然后就是一幕一幕的精彩画面啦，浪漫唯美的绿渊谭啦，与众不同的小天池啦，奔腾而下的长白瀑布啦，大自然创造的洞天瀑布啦，徒步穿越地下森林啦，哎呦，真是精彩不断呐！！走吧返回咱的小镇入住咱们的五星温泉酒店，继续吃昨天已经上瘾的朝鲜风味吧…温馨提示1：正常情况下冬季长白山景区是正常对外开放，但若出现极端恶劣气候，存在长白山景区关闭的可能。我们会第一时间了解景区情况，并与大家沟通，如果出现景区封闭，我们将调整行程，并退还相应费用，希望大家谅解。特别说明2：长白山季节变化非常快，能否看到天池很多程度上取决于运气，但是沿途的景色很开阔大气，一定要充分享受；山上风大，特别容易吹傻吹冻伤，要注意防寒保暖。备注：长白山天池越野车费用自理（80元）05.二道—魔界雾凇漂流—长白山滑雪—延吉朝鲜民俗村—住宿延吉当地4钻酒店6:00 在太阳升起之前，前往魔界，体验【雾凇漂流】，感受-30摄氏度的雪林仙境注：雾凇的形成与当天天气有较大关系，能不能看到雾凇需看运气哦～魔界观赏完毕以后乘车前往滑雪场，雪场有初级滑道、中级滑道，高级滑道，设计很完善的哦，不会滑的人一定要到初级滑道先学习下，不要刚开始就上的太高，慢慢适应后再一步一步的上升高度园区充满古代朝鲜的感觉，房子都是充满朝鲜特色的民居，每个房子都有不一样的特色。如果想要切实的感受朝鲜的民俗风情，可以进入到屋里，体验朝鲜的陶艺文化，也可以穿上朝鲜服，拍一组美美的写真自由活动解散（自行打卡 水上市场  延吉大学网红强墙）06.延吉是一个比较小的城市，每个地方都比较近，所以我们今天直接解散，想去地直接打车就好在后浪咖啡买一杯有标志杯套的咖啡，不行5分钟就可以看到延边大学对面的网红弹幕墙。延吉下午4点天就开始黑下来亮灯了，这个时候拍照效果最好以上均为推荐景点，可根据自己喜欢，打车前往体验，开啔你的延吉的逛吃之旅日期1、拉杆箱或者登山包外加一个小背包：全程不换车，拉杆箱或者登山包放车上，小背包携带贵重物品及随身用品。2、太阳镜、遮阳帽（白天太阳比较大，防晒）、雨伞3、建议旅游鞋，徒步鞋4、推荐药品：感冒药、消化药、防蚊液、风油精5、防晒霜＋保湿润肤水＋护手霜＋护唇（MM必备）6、各种数码产品充电器7、身份证必备，儿童没有身份证需要携带户口簿8、备一些水、干粮、水果和零食9、洗漱用品10、衣服一外套、1件 ；快干衣、1至2件。裤子2条，宽松的休闲裤适宜。费用包含1.全程车费：空调旅游车（旅游手续齐全，含50万座位险），全程过路过桥以及油费，司机的食宿费，多年驾龄专职司机，确保旅途安全。2.住宿费：哈尔滨五星酒店（标间）雪乡民俗暖炕长白山五星温泉酒店标（标间）长白山五星温泉酒店标（标间）延吉准四酒店（标间）3.餐费：全程含早正餐自由用餐或AA，当地吃饭比较便宜全程300元/人足够。4.全程门票费狗熊岭冰雪画廊，雪地摩托，雪乡门票+雪乡景区车，长白山门票，漂流门票，朝鲜民俗园，滑雪（含滑板）自理费用1.到东北的往返大交通自己安排落实。如选择飞机前往，提早订机票会便宜很多。2.长白山天池正常开放时80元越野车费用自理赠送项目1.旅游意外险100000元2.镜泊湖冰面冬捕项目注：赠送物品不参与不予退还费用门票以及其他须知如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队主动出示，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。关于报名1、定金到账为确定报名。2、活动报名后，可在活动出发前10天外取消，出发前10天内取消活动费用不退。活动出发前10天内取消，承担车费+房费：1000元(可找朋友代替）。（春节活动期间，如果取消，必须提前15天，否则承担车费+房费：1000元）【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列2,【2023年1月短线一日】无忧春节周末 | 城市徒步，春来苏州看这里城市免费攻略周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）2,【2023年1月短线三日】1/24-26号老司机带你登顶浙西之巅，挑战极限驴友进阶圣地清凉峰巅峰对决598元周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元4,【2023年1月长线六日】1.23~28揭开广西的面纱，北海、银滩和德天瀑布，你更喜欢哪个？2780元5,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542    

文章编号: e94a20d579e6911a4e0653b7b6e591f2
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【2023年1月段线二日】1.26~27我带队【初五初六】一次随心所欲的皖南小川藏自驾游计划,避开返程高峰走亲戚旅游高峰580元) 2023-01-18 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447767262&idx=2&sn=612d0e001cd50aa32884d41fdb6ddfff

过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。假期有无数种打开方式无论哪种是你的最爱你都能在爱旅青春找到你的心头好！ 预警！ 看完这篇文案你可能会立刻规划好行程并期待出发日的来临行程速递✔ 爆款线路再优化 —— 小川藏之外，再有新花样✔ 多IP大整合 —— 古村、田园、小川藏、空中茶园✔ 搭载10+景点 —— 沿线各种惊喜停留小景点✔ 小众法 —— 观花+看田+看山+看水✔ 灵活自驾 —— 随叫随停，留住风景皖南川藏线被誉为“江南天路，皖南318”既有桂林山水之美云南石林之奇还有北疆喀纳斯之貌318川藏线之险独具皖南山水之精华神秘且美若仙境中国可能有无数的 东村西村这是非常普通的名字所以，这也是一个不知名的古村坐落于水阳江畔独具皖南山水之韵古木参天，乡野间鸡犬相闻青山连绵，水乡秀美农田中阡陌纵横，村夫野叟闲话东西壮丽山河与温婉古村间切换自如▲ 图片：宁国文化旅游茶园，是江南常见的景色见惯了的，可能并不觉得稀奇但当你走上一个山坡一大片错落有致的茶园映入眼帘那种绿意盎然带来的生机勃勃依然是让人感动的景色Get busy living, Or get busy dying。▲ photo by Andy行摄亮点TRAVEL AND PHOTOGRAPHY西村里—— 江畔人家炊烟起之所以在这里稍作驻足最初吸引设计者的不是这里的风光而是这里不可多得的祥和和宁静人世纷扰，苦乐年华还有什么是比心灵的宁静更宝贵的？这里没有美轮美奂只是一些古朴的村落和阡陌停下看一看你会发现很多小美好原来就在你的身边▲ photo by 胡博储家滩——风光摄影基地徽派小筑，临水而建山水一色，郁郁葱葱间或有薄雾轻起漂浮水面，灵动似幻在烟雨时节或晨雾之湖面上薄雾飘渺时而有白鹭在低空翱翔时而有鱼翁的轻舟驶过这波光潋滟的山间平湖与四周峰峦叠嶂的山脉形成了天水一色的美丽画卷如临仙境一般瀑声贯耳，水车涟涟湍流不息，苍翠欲滴解带岭/惠云禅寺—— 世外方寸之地，解忧排难之所空山鸟语、水墨画乡解带岭群山孤寂而立薄雾笼罩，峰峦隐现渔船晚归，山河静美一派漓江即时感云袅竹雾藏佛寺水映峰涛现禅林惠云禅寺，坐落于山水交会之地对面穿越小径，既是浩渺的青龙湖“即登彼岸” 牌坊背山迎湖行经此处，又怎能不息气宁心呢桃岭天路——自驾者的速度与激情天路海拔在800米以上上坡和下坡都有10公里随着挂壁山崖的回形弯道盘旋上下、高低起伏穿行在山间云端乘风破浪转山遇水穿越天路的巅峰感受分分钟让你肾上腺素飙升空中茶园——摄影师的空中天堂提起茶叶有人会想到中国的茶圣陆羽有人会想到闻名世界的大红袍还有人会想到西湖的龙井皖南山区也有万亩茶园当你站在茶山上望着那一片绿色看到的是生机与希望顿时，心中的烦恼与忧愁也消散了绿色的茶山，是心灵的家园此时，非人非花自是香水杉林（自选）—— 清凉微风水上来扎根于水中的落羽杉与蓝天碧水青山相映堪称大美“水上喀纳斯”这片生长在水中的树种叫落羽杉树形整齐美观近羽毛状的叶丛极为秀丽春夏枝叶滴翠翠绿的落羽杉成就了一道靓丽的风景线行程安排DAY1 早7点指定地点集合出发—10:30抵达西村里，摄影游玩（适时安排午餐）—14:00 集合出发小川藏摄影点，并陆续完成拍摄—18:00 抵达当晚入住农家，分房休息 —18:30集体晚餐—19:00 餐后自由活动DAY2 06:00建议早起，山中空气清新—07:30集体早餐—8:00集合出发陶岭天路，打卡拍照 —10:30 出发前往空中茶园摄影点 —11:00 空中茶园拍摄，摄影创作 —13:00 根据实际拍摄情况安排午餐 —14:30 集合返回苏州— 18:00 抵达苏州行程说明（必读）：一、保证行程的可控性和舒适性，本行程为 自驾行程 。二、根据实际情况，领队可能会微调行程。三、自驾行程较为随意，同时考虑到摄影时间，本行程午餐不安排，路餐或者根据实际情况现场AA。活动价格580 元/人（①带车司机本人免费参加，自理往返油费；②儿童退房差100元；②活动8人成行；）带车司机：按提供车辆顺序优先用车，费用明细往返交通，全程三正一早餐、一晚山中民宿住宿、领队劳务费、30万专业户外保险、公共物资费用【费用不含】未列举的费用及个人消费酒水饮料集合地点苏州东环路地铁站3b 07:00 苏州苏嘉杭城区收费站 07:15活动时间2023.01.26 ~ 01.27（初五初六 两天一夜）  适宜人群  本活动谢绝孕妇参加；本活动谢绝有心脑血管类疾病患者参加；本活动谢绝携宠物参加；本活动可报名的年龄范围为6-65岁。  退款规则  ● 活动不成行，退出活动全额退款;● D-7 退出活动，全额退款；● D-3 *3*5● 活动当日*10● 由于部分产品涉及的资源(如特殊酒店/假期高铁等) 在旺季的稀缺性，爱旅青春会在活动 成行后尽快落实锁定，并提前支付全部或部分款项给合作方，爱旅青春会做提前告知，如您申请退出后这笔损失不可挽回，则需承担该部分损失。● 活动当天由于个人原因未能参加活动的，报名费用不退还；● 活动替员参加，需提前和领队沟通；  服务约定  1）支付活动费后即报名成功；2）活动费用中如包含交通、门票、住宿等各项支出费用，该部分费用对应的票据属于价内物资，归属权应为爱旅青春所有，领队将回收该部分票据，爱旅青春将以该部分票据作为费用支出的入账凭证3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；  活动须知  1）如因目的地疫情等级升级原因导致活动取消的，如产生活动报名费外的连带损失（包括游客自行购买或通过爱旅青春代订的额外交通、住宿等损失），该部分损失将由游客自行承担。2） 本活动因涉及户外徒步、长途坐车等情况，报名人需确保身体健康适宜旅游，有高血压、心脑血管疾病、传染性疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等情况游客谢绝参加。代他人报名者，须准确了解被报名人的健康情况是否满足本线路要求。3）根据旅游法相关规定，18周岁以下未成年人需由监护人陪同参团，并全程由监护人负责照顾。4）本活动谢绝未报名的用户参加（含未报名婴幼儿）。为了他人健康及活动体验，本活动谢绝携带宠物参加。5）报名时务必根据要求提供准确、完整的信息，以免产生预订错误影响出行。如因您提供信息错误而造成的损失，将由您自行承担。6）工作人员将根据住宿预定情况进行排房，拼房原则为同性别团友拼房。如需跟家人/朋友同住一间房的，需在报名后告知工作人员。如单人报名要求单独住一间房的，需联系工作人员确认是否能安排，如可安排，单房差费用自理。7）如持有军官证、记者证、伤残证、老年证、学生证、医护证件等可能享受优惠的特殊证件，请在报名后一天内联系工作人员告知并提交相关资料。因旅行社在景区门票上面是折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。8）部分景点可能需要游客的个人信息进行门票提前预约（出行携带证件需与出票证件一致），如因景区门票售罄等客观原因导致该景点无法参观，爱旅青春将为您更换其他景点，所产生的费用多退少补。9）行程中涉及的相关景点景色因受天气、季节变化等情况影响，无法保证与活动介绍中的展示保持一致，游客报名即表示知晓并理解本情况。10）活动带队领队，爱旅青春有权根据活动安排等实际情况进行调整，游客报名即表示知晓并理解本情况。11）本活动行程实际出行中，在征得客人同意的前提下，领队可能会根据天气、交通等情况，对行程进行适当调整（如调整景点游览顺序、变更集合时间等），以确保行程顺利进行。12）如活动遇上不可抗力的因素，如交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或变更时间、机场关闭、景区关闭等情况，或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，爱旅青春将尽最大努力协助办理行程变更事宜，如产生差价，多退少补。13）如因不可抗力导致活动出发前取消或中途取消剩余行程，按照《旅游合同》约定，活动费用将会扣除已支付给履行辅助人且无法退回的部分，余款退还到原支付账户。13）游客如因个人原因中途临时退出活动，需签署离团协议，离团后的一切安全责任和费用均由该游客自行承担。离团过程中，团费包含的未发生且可退回的费用可退回给游客，实际退费金额以旅行社折扣价为核算依据。爱旅青春已支付给履行辅助人且无法退回的费用，无法退回给游客。14）在活动行程中，景区、餐厅、休息区等地存在非爱旅青春安排的购物场所，爱旅青春提醒您，理性消费并索要凭证，如产生消费争议，将由您与售卖商品的商家自行解决。15）攀岩、漂流、游泳、潜水、溜冰、滑雪、戏雪、热气球、高山索道等活动项目存在危险性，参加项目前请评估自身身体条件，并充分参考相关管理机构的公告和建议后量力而行。16）报名活动赠送旅行意外险一份，活动出行期间生效。保险理赔电话：参见保单。从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列2,【2023年1月短线一日】无忧春节周末 | 城市徒步，春来苏州看这里城市免费攻略周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）2,【2023年1月短线三日】1/24-26号老司机带你登顶浙西之巅，挑战极限驴友进阶圣地清凉峰巅峰对决598元周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元4,【2023年1月长线六日】1.23~28揭开广西的面纱，北海、银滩和德天瀑布，你更喜欢哪个？2780元5,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542    

文章编号: d43d476b2d99817049edb4f64351f725
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【2023年1月短线二日】1.24~25我带队【登山+滑雪+温泉】拥有滑雪+温泉的冬季才完美!登山赏景配上温泉滑雪这个春节才圆满) 2023-01-18 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447767262&idx=1&sn=45e900241e4b44dfb2f29ae3eca3ff71

过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。· 活动特色 Activity ·01.龙王山登山赏景后疫情时代已经到来出发去安吉龙王山登山徒步吧把身子活动开，把心扉给打开回归大自然，欣赏美景，忘却烦恼02.美林度假村汤泉泡在热气蒸腾的汤泉中舒适惬意，欲醉欲仙，妙不可言呼吸山野绿林的空气03.安吉观音堂滑雪相信很多人已经憋了很久按捺不住自己的心情这个冬季，让我们相约在这里一起感受滑雪场上的浪漫吧！01.  龙王山徒步Hiking龙王山位于安吉县南端，西天目山北侧，浙皖两省，安吉、临安、宁国三县的交界处，主峰海拔为1587.4米，属天目山脉的主要山峰之一，比西天目山主峰高80米，整个保护区总面积为12平方公里，龙王山地势险峻，多悬崖峭壁、山涧瀑流、河谷幽深，为浙北第一高峰。龙王山之美胜在山顶绝佳的风景置身这蓝天之下、白云之上完全是一种超凡脱俗的感觉如果正遇下雪，那我们就是幸运星啦！难得一见的雾凇，肯定会让你心旷神怡的~左滑解锁更多相片02.  养生温泉hot spring 天下汤泉莫漫夸，传闻温沼让西沙。岭如象鼻岭无异，水比安宁比更搐。入浴能教人似玉，到来几许貌如花。春寒我欲频经此，童冠讴歌乐岁华。                                           ——张凌云【清】小雪如约而至还真是想不出比汤泉更适合冬日的告白在一处群山环绕，绿植环抱的神仙汤池中养眼养身养心养性让我们开啔冬日养身模式吧 给疲惫的身体和心灵放个假 享受人间“浮生得闲”的乐趣与安逸左滑解锁更多相片03.  观音堂滑雪ski trip 没有滑雪的冬季是不完整的不要觉得滑雪高大上这只是一个大众运动罢了一起运动，一起嗨漫天雪花为你飘浙江安吉真是一个四季遛娃旅行热门地本次我们来到安吉观音堂滑雪场寒假约起来出发！一起来滑雪咯！左滑解锁更多相片04.  酒店介绍Introduce安吉安吉美林度假村忙碌的节奏在带着湖水的风中慢下来心情慢慢沉淀，变得安静...在此处，有一家依山傍水的酒店安吉美林度假村安吉美林度假村紧靠04省道，占地800余亩，拥有丰厚的历史底蕴，度假村内设有户外自助烧烤服务、篝火晚会、垂钓园、水上竹筏，1800米沿河绿道等，完美还原江南传统水乡文化，更具有特色的民宿元素，让旅客在体验当地民俗风情的同时，成为旅途中最美好的记忆......01.酒店大堂  Lobby明亮大气的装修风格服务专业的前台工作人员处处透着“高级感”来这里，尽享品质生活酒店客房  Guest Room02.房的设计风格与自然环境巧妙融为一体典雅舒适、亲近自然房间内设施齐全，拥有中央空调数字电视及无线网络接口等设施左滑解锁更多相片05.  滑雪场介绍Introduce 滑雪观音堂滑雪场      Ski Field14000㎡超大滑雪区安吉观音堂滑雪场 整个滑雪区面积达14000㎡平缓狭长和陡坡并存的群山天然地形造就了雪场不同级别的完美滑雪道滑雪爱好者可以在体验不一样的滑雪享受！除了雪道另外还设有嬉雪乐园全年龄段都可以撒欢玩带娃也不用愁啦~~近10000㎡亲子嬉雪区很多宝爸宝妈担心宝宝玩不了 来这里绝对不需要担心这里有近一万平方的亲子嬉雪区滑板车、滑雪圈及各种造雪道具……这里绝对是亲子玩雪的天堂超齐全的装备设施雪板、雪杖、雪鞋、护具、雪服、头盔帽子…这里统统提供装备租赁哦 而且尺码、种类齐全要的就是你玩儿尽兴！报名前请仔细阅读行程安排DAY1    苏州—安吉龙王山—安吉美林度假村08:00-11:00 苏州出发抵达龙王山风景区11:00-15:30 龙王山徒步15:30-16:30 前往美林度假村16:30-17:00 办理入住，稍作休息17:00-18:30 农家乐就餐18:30-20:00 养身汤泉，放松身心，赶走疲惫DAY2     安吉美林度假村—安吉观音堂滑雪场—苏州08:00-09:00 美味早餐09:00-10:00 前往安吉观音堂滑雪场10:00-15:00 激情滑雪，放肆玩雪~~15:00           结束旅途，返程苏州营期人数由于大巴出行，本营满20人成行如不满20人，则会提前3天告知调营或退款活动时间1月24日—1月25日活动费用售价：858元（大小同价）单房差190元孩子不占床位减190元费用包含：一晚美林度假村住宿、第一日晚餐、美林度假村汤泉、观音堂滑雪门票（滑雪+嬉雪，二选一）、高额旅游保险、全程旅游大巴（根据参团人数调派车型，保证一人一正座）、专业户外领队、活动策划费等费用不含：1）水及干粮（第一日龙王山徒步中餐需自带干粮，第二日观音堂滑雪中餐需自带干粮，以上两活动因环境因素无法桌餐）2）此费用不包含发票，如需开票，请联系客服3）不含以上费用包含项目中，所有未提及内容（例：景区内自愿产生的二次消费等）「温馨提示」1）1.2米以下儿童须在成人陪同下进行游玩。2）滑雪嬉雪游客须办理雪卡，凭雪卡领取滑雪装备后，方可进入滑雪场地，不得二次入园。3）滑雪项目价格含租用雪板、雪鞋、雪杖服务费用；嬉雪包含雪圈、雪板车等费用。    4）租赁费用（具体见雪场公告）：衣柜15元/次；滑雪服上衣30元/次、裤子20元/次；眼镜10元/次；手套10元/次。5）教练费用（一对一服务，具体见雪场公告）：平日180元/小时每人，周末200元/小时每人，大假期260元/小时每人。6）嬉雪/滑雪产品儿童票价同成人。7）雪具/滑雪鞋等押金：团队400元/套。8）为安全起见，嬉雪和滑雪只能二选一，严禁嬉雪和滑雪人员在现场相互串换。9）两顿中饭的干粮请务必自带~~10）结合行程穿着和携带适合的衣物带娃滑雪Tips1）一定要保护好孩子！给孩子选择合适的器材，给孩子戴上滑雪专用的头盔、护腕和护膝；2）在运动中要注意量力而行，循序渐进，一开始不要选择坡度太大的场地；3）特别注意保护孩子的眼睛，因为银白色的雪地反光强烈，看久了会影响视力，建议佩戴专业滑雪护目镜。出行方式大巴集体出行07:00  新区永旺（５人以上设点集合）07:40  地铁1号线东环路站3B出口08:00  苏嘉杭高速城区出入口（桥底下免费停车）具体安排届时会建群发布~退营须知注：* 距离发营日期超过3天，提出退营申请的，全额退款。* 距离发营日期小于等于3天大于24小时，提出退营申请的，扣除所交营费的20%。* 距离发营日期小于等于24小时，提出退营申请的，扣除所交营费的50%。* 发营当日提出退营申请的，按自动放弃活动处理，扣除所交营费的100%。* 如遇天气、自然灾害等不可控因素，有权酌情更改行程。  从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列2,【2023年1月短线一日】无忧春节周末 | 城市徒步，春来苏州看这里城市免费攻略周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）2,【2023年1月短线三日】1/24-26号老司机带你登顶浙西之巅，挑战极限驴友进阶圣地清凉峰巅峰对决598元周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元4,【2023年1月长线六日】1.23~28揭开广西的面纱，北海、银滩和德天瀑布，你更喜欢哪个？2780元5,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542    

文章编号: 53ad1a002ea7a77916a3ef5023a5fcb9
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【2023年1月长线七日】1.23~29【冰雪印象撒欢B线】-畅玩豪华版7天6晚3280元成行,2月可小包或定制) 2023-01-18 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447767262&idx=6&sn=4f98b4f1d8df8ac8c833dc8c849b0a4b

过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。哈尔滨 & 异国风情迷人的中央大街，俄式建筑，一座充满浪漫的城市雪乡&童话世界梦的地方，雪的世界，看最厚的雪层玩最热闹的篝火晚会泼水 &捕鱼在东北 必须体验一把泼水成冰的快感乘坐雪地长龙去观看我们东北人是怎么捕鱼的长白山 & 东北之巅东北圣山，品尝天然温泉水煮鸡蛋晚上泡个来自长白山的温泉水雾凇岛 & 四大奇观之一赏雾凇可是要非常早起才可看到的美景四大贵族运动之一"滑雪“赠送说明赠送：自驾摩托 马拉爬犁 冬捕 DIY饺子 花棉袄 雪穀画廊 冰上游乐场 铁锅炖 不参与不退还费用全国各地-哈尔滨-自由活动01今天全国各地的驴友们怀着向往已久的心情，降落在素有“东方小巴黎”美称的【冰城哈尔滨】！推荐游玩：可自由参观【中央大街】、【索菲亚教堂】、【防洪纪念塔】【冰雪大世界】等。(当日无具体行程/自由活动）今天可以品尝地道的东北饺子，东北特色八大炖菜，去中央大街逛街之余可以去东方饺子王吃点小吃,不吃饺子的可以去奢侈下吃俄罗斯大餐，为北国之行拉开帷幕庆祝一下。还可以去中华巴洛克逛逛来个张包铺或张飞扒肉，那里是比较接地气的地方。吃完晚饭后大家可以到中央大街，防洪纪念碑,索菲亚教堂转一圈，买一些接下来七天所需要的物品与零食。住宿;哈尔滨市区标间推荐：【中央大街】、【索菲亚教堂】、【防洪纪念塔】【冰雪大世界】 哈尔滨-风车雪山-雪地摩托自驾-雪穀画廊-马拉爬犁-特色铁锅炖-二浪河027:30 早餐后，收拾好自己的行李物品8:00酒店大厅集合，我们即将开始我们的冰雪之旅。11:00左右抵达我们今天午饭地方，赠送【东北特色铁锅炖】饭后我们前往今天第一个目的地冰雪欢乐园，每人免费提供防寒大衣，乘坐【风车雪山车登顶观光】【山顶自驾雪地摩托】，抵达雪山最高峰（免费提供防寒大衣）。在体验风驰电掣快感的同时， 您将看到满山遍野的风车和神奇而罕见的自然景观——雾凇、雪松！【雪穀画廊】威虎寨、土匪互动、免费喝东北存粮小烧，野生动物园、野猪、傻狍子、梅花鹿、雪兔、野鸡。下山后乘坐东北最古老的交通工具【马拉爬犁】东北秧歌互动、穿花棉袄狗皮大衣照相，随后到达二浪河入住民宿，入住农家客栈，整理下行李物品。转转！行车距离：300公里行车时间：5.5小时左右 今日用餐：酒店早餐 午餐铁锅炖入住酒店：二浪河农家院东北老交通二浪河-亚雪公路-中国雪乡-篝火晚会038:00吃早餐，收拾行李8:30 准时出发，前往美丽的【中国雪乡】，11:00 左右到达雪乡，入住农家客栈。也可以去【雪韵大街】转转，也可以前往羊草山山脚感受雪域森林的魅力，还有中国雪乡大石碑，雪蘑菇，各种探寻雪乡。17:00 左右准时回到客栈吃晚饭，吃过晚饭后一定要去栈道上走一走，别忘了晚上的雪乡大型篝火晚会，还有大街上的扭秧歌。【雪乡的夜景】也是非常漂亮的！行车距离：50公里行车时间：1.5小时左右 今日用餐：酒店早餐入住酒店：雪乡客栈中国雪乡-镜泊湖-冬捕-二道白河047:30准时早餐，收拾好随身物品以免遗落。（注：如想观看羊草山日出需提前与领队联系）8:00早餐后离开童话世界雪乡11:00左右到达镜泊湖，准备好长焦相机，观赏壮观的【镜泊湖冬捕】，可以AA品尝当地【特色冷水鱼】。13:00 前往长白山脚下第一镇二道白河镇，这里被誉为【美人松的故乡】。17:50左右到达【二道白河镇】，入住星级酒店，这里是【朝鲜边境】，当地很多特色朝鲜族小吃，让您一把口福。19:30 吃饱喝足后，感受下【长白山的雪地温泉】。行车距离：432公里行车时间：8.5小时左右 今日用餐：酒店早餐当天住宿：二道五星温泉酒店备注：（11月12月中上旬由于镜泊湖冰面结冰程度不够，无法赠送此项目的取消，费用不退）二道白河-天池-长白瀑布-地下森林-温泉酒店05今天我们前往深入【长白山景区】，冬天的长白山风很大，气候也是极寒，一定要把自己裹严实一点，免得被吹成雕塑。从二道白河出发，乘车前往景区，长白山，长相守，到白头，浪漫的地方，今天我们就来到这里喽~~~冬季壮观的长白山是南方驴友的必游之地，因为夏季的长白山和南方的景色已经是大同小异了嘛，冬天可是完全不一样的感觉呦，小镇到长白山北坡大概有30公 里，我们乘环保车进入景区之后，再乘倒站车直奔长白山顶看天池，体验天池在脚下的壮丽，咔嚓咔嚓你就狂拍吧！然后就是一幕一幕的精彩画面啦，浪漫唯美的绿渊谭啦，与众不同的小天池啦，奔腾而下的长白瀑布啦，大自然创造的洞天瀑布啦，徒步穿越地下森林啦，哎呦，真是精彩不断呐！！走吧返回咱的小镇入住咱们的五星温泉酒店，继续吃昨天已经上瘾的朝鲜风味吧…温馨提示1：正常情况下冬季长白山景区是正常对外开放，但若出现极端恶劣气候，存在长白山景区关闭的可能。我们会第一时间了解景区情况，并与大家沟通，如果出现景区封闭，我们将调整行程，并退还相应费用，希望大家谅解。特别说明2：长白山季节变化非常快，能否看到天池很多程度上取决于运气，但是沿途的景色很开阔大气，一定要充分享受；山上风大，特别容易吹傻吹冻伤，要注意防寒保暖。行车距离：60公里行车时间：1小时左右 今日用餐：酒店早餐当天住宿：二道五星温泉酒店备注：长白山天池80元越野车（自理）二道白河-激情滑雪-吉林市区06喜欢雾凇的朋友注意了昂，注意了昂，雾凇盛宴一共两场，今天上演第一场的呦，饱你眼福哈~~想看雾凇，那就不要偷懒，早早起来早早出发，不然雾凇可不等你哦。别信其他人说什么雾凇一天都有的，怎么可能嘛！不信我们就早早起来去看看雾凇是怎么化的吧……第一场雾凇盛宴，魔界！走你！魔界的水系是长白山天池流泻而下的奶头河，之所以有魔力、有魅力、有吸引力，就是因为它具有神奇的“魔幻世界”般的奇妙景 致。这个宝地是被摄影爱好者发现的，偶然间拍到的一张照片就轰动了摄影界，很多摄影爱好者都为了这一张照片来到了此地。魔界，每到冬季，特别是当气温达零下20摄氏度以下时，这里就会出现雾凇和冰挂，而且雾气很大，雾气缭绕，如仙境一般。清晨，水面或直立或横卧的枯树在浓 浓的雾霭中若隐若现，呈现出种种令人惊异的魔幻。如果天气晴朗有日出的话，水面的枯树、岸边的雾凇与喷薄而出的红日和蒸腾飘渺的雾气交融在一起，便形成了 一幅幅神奇魔幻、奇丽绝美的画面。立于岸边，置身其中，眺望远方，仿佛自己已远离了尘世，远离了喧嚣，走进了一个远古的神奇的魔幻世界。古代的武侠小说苦 练神功，我想这个地方是最佳之地啦，哈哈游玩魔幻之地。魔界观赏完毕以后乘车前往滑雪场，雪场有初级滑道、中级滑道，高级滑道，设计很完善的哦，不会滑的人一定要到初级滑道先学习下，不要刚开始就上的太高，慢慢适应后再一步一步的上升高度，当然啦，大家也可以去体验惊险刺激的雪圈活动，这个可不需要多大的体力，老人和小孩都可以玩的。玩够了，玩累了，坐车到达吉林酒店休息下，随后晚上自由活动，也可以来个乌拉火锅特色。温馨提示：吉林有什么呢？美食小吃一条街，地道正宗博物馆公园任你转，吃货玩货完全不用发愁啦，就好好的享受吧行车距离：400公里行车时间：5小时左右 今日用餐：酒店早餐当天住宿：吉林准4酒店吉林市-雾凇岛-吉林市解散07早早起床，前往雾凇岛观看中国四大自然奇观之一雾凇奇观！科普PS：中国四大奇观：吉林雾凇，桂林山水，云南石林，长江三峡。早起，早早起，比以往还要早。对于有些人早起可能是极限，但是记住，你的能量超乎你想象。早上五点半酒店门口集合出发，前往雾凇岛，时间一刻不容耽误。因为我们要取得最佳时间观看雾凇。大件行李不用带，因为我们最晚十一点会回到酒店。所以再退房就可以。雾凇岛离市区大概30公里，一个小时左右到达雾凇岛，雾凇岛因雾凇多且美丽而得名。这里的松花江段蜿蜒曲折，被江水环抱，冷空气与温热的江水在这里相交，是观看雾凇的绝佳之地。如果有雾凇的话，当天的气温会非常的低，所以一定要多穿，因为真的是很冷。看完雾凇后乘车返回市里，不堵车的情况下大约在十一点到达吉林市解散。【如何由吉林返回】冬天的机票往往非常非常便宜。吉林市和吉林省省会长春市共享一个机场：长春龙嘉国际机场，距离吉林市区85公里，到达方式非常方便，乘坐吉林火车站出发的高铁到【龙嘉】车站，一小时左右一班，30分钟可达，票价22.5元。出站步行5分钟即可到达机场。大家可以先上网 www.12306.cn 或者用手机APP高铁管家提前买好火车票。行车距离：80公里行车时间：3小时左右今日用餐：酒店打包早餐今日住宿：无备注：机票请尽量订13：00后的航班活动排期费用包含1.全程车费：空调旅游车（旅游手续齐全，含50万座位险），全程过路过桥以及油费，司机的食宿费，多年驾龄专职司机，确保旅途安全。2.住宿费：哈尔滨市区酒店（标间）二浪河农家暖炕（4人间独立卫浴）雪乡民俗暖炕（4人间独立卫浴）长白山五星温泉酒店标（标间）长白山五星温泉酒店标（标间）吉林准四酒店（标间）3.餐费：全程含早+二浪河铁锅炖正餐自由用餐或AA，当地吃饭比较便宜300元/人足够。4.全程门票费风车雪山门票，自驾雪地摩托体验，雪乡门票+车票，长白山门票+长白山景交车票，滑雪+雪圈门票，雾凇岛门票。5.全程专业领队或专职导游1名。费用不含1.到东北的往返大交通自己安排落实。如选择飞机前往，提早订机票会便宜很多。2.长白山天池正常开放时80元越野车费用自理门票须知及其他如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队主动出示，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。关于报名1、定金到账为确定报名。2、活动报名后，可在活动出发前10天外取消，出发前10天内取消活动费用不退。活动出发前10天内取消，承担车费+房费：1000元(可找朋友代替）。（春节活动期间，如果取消，必须提前15天，否则承担车费+房费：1000元）装备指南【装备】登山背包/行李箱：用来放个人衣物与物资，可全程放置车上，部分住宿点离停车场略远，大背包更方便些；双肩包/随身背包：游览或徒步时背一些食品，相机等小东西；【衣物】正常上装建议：保暖内衣+2层抓绒衣或毛衣+羽绒服+防风外套或冲锋衣；正常下装建议：保暖裤+抓绒裤或毛线裤+滑雪裤或冲锋裤；其他必需品：帽子+围巾+手套+口罩。雪镜非必需品，可以用墨镜代替。鞋子：登山鞋或同等户外条件下的防滑保暖鞋（特别强调：类似于UGG的雪地靴防滑效果非常差，处于安全考虑，徒步当天一定不能穿）袜子：多带羊毛袜【杂物】保暖水壶（保温杯），暖宝宝等，登山杖（徒步时使用）睡袋：会住特别爱干净的小伙伴可以带上个睡袋环保及卫生考虑，请自备个人洗漱用品（毛巾、牙刷&牙膏、洗发露，沐浴液），部分住宿无法提供一次性用品【自备药品（参考）】感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类【证件】身份证（住宿登记），学生证/军官证（如果可以使用我们会退还相应差价）注：旅行中行李可全程放置车上;为了顺利在雪地中行走，我们会为大家准备雪套，不过这个不是一次性使用的，结束后需要回收哦。另外也建议有条件的队员带上登山杖，方便在雪地中的行走。【补充信息-非常重要】在寒冷天气情况下，手机和相机的电池非常容易跑电，会很快耗尽电量。建议大家尽量配备移动电源，同时注意手机和相机的保暖，延长电池的使用。免责声明1、5 岁以下幼儿及70以上（含 70）老年人请勿前往（65岁以上的游客需要出示健康证明），您的安全是第一原则，望您谅解；2、有心脏病、高血压、哮喘、心脑血管疾病、血液系统疾病、精神疾病等，心、肺、脑、肝、肾有明显的病变以及严重贫血或高血压的客人等患者请勿前往；如您不清楚自己是否能参与本次旅行活动，建议您提前向有经验的医生请教，并尽量本着稳健的原则选择性参与，对自己的人身安全负责；3、客人参团前需向我方提供真实身体状况说明，如因游客隐瞒疾病或年龄参团，我方有权取消合同并遣返，行程所有费用不予退还，且因此产生的其它费用、造成的任何后果由游客自行承担，我方不承担任何责任，望您谅解。4、沿途有很多冰面的河流等，切勿前往拍照和逗留；如遇见小动物如小狗、牛羊、马、松鼠等，切忌不要引逗；沿途拍照游览时，请游客注意过往车辆，切勿横穿马路或是在公路中间逗留拍照等；我们行程中及景区游览均为自由行，所以请大家对自己的人身安全负责，若在游览时存在跌落摔倒、打架斗殴、动物咬伤、游泳或擅自进入景区未开发区域等危险动作，我方不承担因此带来的一切损失及赔偿责任，望您谅解。从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列2,【2023年1月短线一日】无忧春节周末 | 城市徒步，春来苏州看这里城市免费攻略周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）2,【2023年1月短线三日】1/24-26号老司机带你登顶浙西之巅，挑战极限驴友进阶圣地清凉峰巅峰对决598元周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元4,【2023年1月长线六日】1.23~28揭开广西的面纱，北海、银滩和德天瀑布，你更喜欢哪个？2780元5,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542    

文章编号: 6d85c4942be42d5f8e24ea2035f7b659
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (我们舞龙那些事儿) 2023-01-18 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523066&idx=1&sn=dfa96231f0c8e231e263eaf49a83484a

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总604期我们舞龙那些事儿作者：黄家彬时光飞逝，兔年即将到来。我的记忆却回到了1979年的马年春节。那年除夕中午，突然接到县文化馆的通知，抽调我们大寺的龙队去钦州，参加贺新春活动。能到县城去表演，让我们兴奋不已，都觉得无比的荣耀。尽管已是大年三十，家家都忙着过年，但我们龙队全体队员，毅然放弃与家人团聚的机会，按照通知要求，准时到公社的大操场集合，等候出发。趁着等车的机会，说说我们龙队的事儿。舞龙本是我们当地群众一项喜闻乐见的传统活动，曾经被当作“四旧”禁停了十多年。现在舞龙活动又得以恢复。当我们从杂物房搜寻那条被堆弃在角落里的旧龙，却破旧不堪，只好另扎一条新龙。负责扎龙的是当地最有名的老艺人李攀义、李攀信，他俩的手艺果然了得，几天功夫就扎制出一条威武的新金龙。舞龙队员的行头服饰也重做一新。按照舞龙的传统装扮，队员们都头戴一顶清兵式竹笠帽、身穿对襟布扣黄衣裳、腰扎红带、脚踏麻丝草鞋。舞龙头的是一位叫老谢叔的彪形大汉，他是个舞龙高手，对舞龙动作十分在行。而耍龙珠的却是他本家孙女，名叫阿莲，长相俊俏，英姿勃勃的十分招人喜爱。我们龙队只经过几天简短训练，就赶在国庆节首次亮相表演。哗，竟轰动了四方，还传到县里。于是，便有了这次被邀请到钦州贺春之行。车子终于来了，派来的是粮食车队的一辆拖卡货车。大伙七手八脚把龙和其他道具装上车后就出发了。一路冒着风寒，颠簸了两个多钟头，才到了钦州。文化馆的同志把我们安顿在钦州旅社住下，劝我们休息。但当听说小董其他公社的龙队也到了，争胜的念头使我们坐不住。在林副书记的带领下，马上拉队到西门岭的大操场去演练。我们都憋足一股气，要把舞龙的各式招数练得更好。争取在明天的贺春表演中，有上乘精彩的展示。向县领导和钦州人民汇报，拜个吉祥好年。 我们一直练到天黑，才去一个小饭店吃年夜饭。每人只分得一小碟猪头肉和青菜，文化馆的同志搓着手抱歉地说：“大年放假，全城大的饭馆都歇业关门了，好不容易找到这家小饭店，也没剩啥好菜，大年夜让你们吃猪头肉，真是对不住了。”林副书记笑道：“没关系，我们来不是为吃喝。能为县城人民贺春表演，我们都感到无比的荣幸。你为我们忙上忙下的也不能回家和亲人过年，太辛苦了，感谢你！”林副书记代表我们说的这番话，着实让文化馆的同志心里宽慰不少，对于我们的理解连连称谢不己。  新年的阳光普照大地，天公也张开笑脸，着意与人间同乐。县领导来了，亲切地和市民一道欢庆马年春节。钦州体育场人山人海，热闹非常。当主持人宣布“马年舞龙贺新春开始！”我们龙队率先舞动。欢乐的锁呐吹响、伴着锣鼓特殊节奏声响，我们这条金龙宛如天上的真龙下凡腾飞而出，全场掌声雷动。而俊美的阿莲高擎龙珠漂亮的亮相，更是赢得一片叫“好”的喝彩声。老谢叔抖搂精神，高举着威武的龙头，追逐阿莲舞动的龙珠，我们也紧密配合舞动着龙身向前。一时间，只见我们的金龙上下翻滚，左右盘旋，一会儿龙头龙尾同时追着龙珠，从龙身中间穿过，一会儿龙头又跟着龙珠高高举起，整条龙盘成一团，煞是好看。这时，小董其他兄弟公社的几条青龙黄龙也开始舞动起来，场内鼓乐喧天，数条长龙来回飞腾，争相竞技。全场一片沸腾，掌声欢呼声响彻云霄。置身在这欢乐的海洋，人们都尽情欢笑…… 是啊，这是一个与往不同的特别的春节。龙腾贺春最吉祥，果然，改革开放的新盛世来临了！ 作者简介：黄家彬，男 ，钦北区作协会员，喜爱文学艺术，有少量文学作品在《钦州日报》《北部湾》《八寨风》等报刊发表。       部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：张蔓燕供       稿：散板如歌作       者：黄家彬美       编：青    豆往 期 推 荐与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）回忆隽永乡村振兴赋（外一首）王力：中国语言学“一代宗师”警察节里话英雄守 望以爱为名，长路相伴茶香袅袅

文章编号: c14bcbab2dc877c94fb35f75f35944de
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (遍地美食还便宜!小长假就去钦州。) 2023-01-18 草莓旅行圈   草莓旅行圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA1NDQ0NQ==&mid=2247491120&idx=1&sn=523ecdb73677c2b4ddab7267a1f8fb48

我是草莓，【草莓旅行圈】的主理人。如果你也喜欢旅行，请关注+置顶我。谢哈。被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此-END-欢迎扫码入群。欢迎您点击“在看”

文章编号: ffa25988d76da956673c686ac7f18d35
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (钦州有多好吃?看这篇就知道了。) 2023-01-18 花点时间旅行   花点时间旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjA2NzYzNA==&mid=2650718738&idx=1&sn=50efd02873c3aa1a6c6840f2393bce16

我是阿花，【花点时间旅行】的主理人。如果你也喜欢旅行，请关注+置顶我。被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此-THE END-让朋友看看，转发朋友圈欢迎扫码入群。礼品送不停。我是阿花，【花点时间旅行】的主理人。如果你也喜欢旅行，请关注+置顶我。感谢。部分资料自网络，版权归原作者所有。鸣谢。---------------------------------------------欢迎您点击“在看”

文章编号: 63e660196af504cbc7f40f6c15c576ae
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (112.《跟着书本去旅行》钦州的白海豚——家园之恋) 2023-01-18 贺艳芳作文辅导   贺艳芳作文辅导

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM5ODUyNQ==&mid=2683000878&idx=2&sn=c302852c28c6f829073fbdb34faccfcc

本期节目主要内容：三娘湾到底有什么魅力，让中华白海豚把这里当成了世代繁衍的家园？《钦州的白海豚》一书中有这样一句话引起了大家的注意：涨潮的时候，这里是海；退潮的时候，这里是众多物种清点收获的田园。受这句话的启发，书本旅行团决定去赶海。（《跟着书本去旅行》20210825钦州的白海豚——家园之恋）

文章编号: 5c4228f38e0757b01b094699808f6e36
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2023-01-18 警界独角兽   警界独角兽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQzNDg3Mw==&mid=2247506435&idx=2&sn=1aa1dc31c5c5999117b36d52529ac722

最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例 1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏  跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼  生物多样性保护  长江生态资源保护  生态资源损失  连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。 3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼  野生动物资源保护  惩罚性赔偿  生态环境服务功能损失  劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  植物资源保护  变更建设规划  古树名木保护机制  树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。 5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼  胡杨林保护  生态修复责任衔接认罪认罚从宽   异地修复【要旨】检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。 6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。 7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护 外来物种入侵   区域协作  “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。 8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  国家级自然保护区  生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。  9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案 【关键词】民事公益诉讼  野生动物资源保护  海洋生物资源  生态修复补偿金  连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。  10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  专家评估论证  生态资源损失费   “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。 11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  野生动物资源保护  自然保护区   长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。 12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼磋商程序  野生植物资源保护  近危红树植物  诉前磋商  抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  海洋生物资源保护  麒麟菜自然保护区  中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。 14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护  黑颈鹤保护  自然保护区  宣告送达  【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。作者：闫晶晶编辑：薛永利 吴鹏瑶

文章编号: 4356bd7ab707563c5119bcedb77b797f
-----------------------------------------------------------------------------
