文章总数: 69 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (夏日来一场说走就走的旅行) 2022-05-27 风车旅游工作室   风车旅游工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjA3MDM4Mw==&mid=2247492808&idx=1&sn=94ba3d44196ff7582f7538d90fdb92a4

广西钦州来一场说走就走的旅行去哪旅行钦州市冬凉夏热，气候宜人，依山临海。是中国南方沿海金三角上的一块宝地。这里河流水库众多、土壤肥沃、植物繁茂、山青水秀、山川美丽、风景迷人。钦州的风光明媚、古迹众多、文化灿烂，自古以来就成为桂南地区著名旅游胜地。01夏日游记｜三娘湾旅游区夏日来一场说走就走的旅行三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”，有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。***************************************************************八寨沟旅游区Take a walk away trip.八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。景区内有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等。02夏日游记｜冯子材故居冯子材晚清抗法名将。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究，室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精，壁画色艳，造型端庄，朴实严谨。***************************************************************刘永福故居Take a walk away trip.刘永福故居又名三宣堂，位于钦州市钦城板桂街10号（古称下南关）。宣堂内有大小厅房119间，全部砖木结构，四周筑有4米高围墙。故居建筑有花厅、中厅、祖厅等主座，头门、二门、书房等附属建筑，以及戏台、花园等配套设施，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。后座辟为“刘永福纪念馆”，展室有10个，分中法战争概况，黑旗军抗法斗争，萃军抗法斗争三个部分。展品有：《中法战争历史文物展览》，大清光绪皇帝及越南嗣德帝赠刘永福父亲的诰封碑，镇南关大战捷报等。03夏日游记｜王岗山夏日来一场说走就走的旅行王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清澈的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。95年被自治区林业厅评为“自治区级森林园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，神奇而出名的收挥排神泉、满目青绿的竹林，苍翠各异的古树；还有石屋、石塔、古城墙等等，形成王岗山奇特的天然旅游景观和人文古迹景点。常年溪流淙淙，游鱼可数，大小瀑布到处可见。***************************************************************大芦村民族风情Take a walk away trip.大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树参天、生态环境良好这四个特点。大芦村古宅由九个建筑群落组成，始建于明、清两个朝代，建筑面积达22万多平方米。此外，大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。END热爱·风景·生活·社交·成长风车旅游工作室庆师人自己的旅行顾问风车小编21级旅游管理二班黄庆肖

文章编号: 9d26094557b98d538e2a4c7229fb2cdf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (山野夏令营合集 | 萤火之约、海错迷踪、邂“鲎”白海豚,山野等你来~) 2022-05-26 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650104723&idx=3&sn=a75fad2a44b77e26488896198dff01be

让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土那些感受大地之美的人，能从中获得生命的力量，直至一生。——蕾切尔·卡逊 《寂静的春天》不知不觉间，草木丰茂葳蕤，蝉鸣蛙声渐起，热热闹闹的夏天回来了，又可以和你们一起走进山山水水，遇见自然万物，体验、发现、探索、学习自然里的故事，感受自然给予我们的触动、悲欢和成长，汲取守护自然的力量和勇气~这次，山野精心准备了好几个营期，不同主题、不同路线，适合不同年龄段的伙伴们，一起来看看有没有你喜欢的！注：具体的营期安排，参照6月后续发布的推文。暑期不出省，约会萤火虫01莫干山萤火虫 · 小童亲子营点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：湖州德清莫干山后坞村时间：2022年7月15日-17日（3天2夜）招募对象：3-6周岁小童亲子家庭招募人数：6户成行，16户截止营期费用：早鸟价4580元 / 1大1小 (6月10日20:00前)【因疫情无法出行将全额退款】营期简介夏夜萤光有童话，我们约会吧~萤火虫是昆虫界的“明星”，虫虫江湖上一直有萤火虫的传说。而在杭州周边，莫干山是暑假与萤火虫相遇的绝佳场所。这个夏天，小朋友和爸爸妈妈将与山野的老师们一起出发，在许多自然朋友的陪伴下，一起走进莫干山，共同奔赴一场萤光点点的约会~三天的时间里，我们将一起探索与了解萤火虫的秘密：萤火虫到底是谁？它是怎么长大的，又是靠吃什么、住在哪里得以成长？我们在莫干山的村落里，又能找到它的哪些朋友？我们该如何与它们交朋友，又能做些什么去保护它们？一闪一闪亮晶晶，发光不是萤火虫的全部，积极探索并守护萤火的我们也将成为萤火虫故事里的一部分。我们将亲手绘制自己的萤火虫大事记，把这段与萤相约的欢乐记忆封存起来。一起来吧，就在这个夏天，在莫干山里，我们和萤火虫都想要和你遇到~02莫干山萤火虫 ·大童单飞&亲子营点击图片跳转至大童单飞营营期推文，查看详情点击图片跳转至大童亲子营营期推文，查看详情地点：湖州德清莫干山后坞村时间：单飞营：2022年7月18日-7月21日（4天3夜）亲子营：2022年7月22日-7月24日（3天2夜）招募对象：7-12周岁大童单飞&大童亲子家庭招募人数：单飞营：8人成行，16人截止亲子营：已成行，25人封顶营期费用：单飞营：早鸟价3680元 / 人（5月26日20:00前）亲子营：早鸟价4680元 / 1大1小（5月26日20:00前）【因疫情无法出行将全额退款】营期简介在占地4400余亩的莫干山，我们要怎样才能找到体长仅有1-2厘米的萤火虫呢？“萤火虫长什么样子？”、“萤火虫有哪些种类？”、“萤火虫小时候是什么样的？”、“萤火虫吃什么？”、“萤火虫有什么习性？”......营期中孩子们将跟随老师一个个的破解这些问题。当得到这些问题的答案后，“在哪寻找萤火虫”这个谜题的答案也将呼之欲出。在营期的最后，我们还将与孩子们一起设计萤火森林的规划图，并将作品放置在民宿的公共空间中，向后续的游客们展示萤火虫的知识和正确观赏萤火虫的方式。孩子们不仅能学到知识，还能够学以致用，真正为萤火虫的保护做出贡献。夏日出省行，山海共相迎03厦门探索《海错图》世界·大童亲子点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：福建厦门时间：2022年7月14日-7月16日（3天2夜）招募对象：7-12周岁大童亲子家庭招募人数：10人以上成行，25人封顶营期费用：3760元 / 一大一小（6月9日20:00前）【因疫情无法出行将全额退款】营期简介提到厦门，大家首先会想到中山路、曾厝埯、鼓浪屿、厦门大学......但如果告诉你，在厦门的海边就能找到《海错图》中多数神奇生物的本尊或是近亲，是否会出乎你的意料？这个夏天，山野将带领大家再次走进厦门的潮间带、红树林、海鲜市场......与梭子蟹、和尚蟹、海兔、海牛、海鳃、栗喉蜂虎等神奇生物们相遇，思考为什么它们会选择生活在这里，它们需要面对哪些问题。参加本次营期的小朋友不仅会获得张辰亮老师签名的《海错图笔记》，还将在山野老师们的带领下制作自己专属的海错图笔记。04广西北部湾探秘·大童亲子点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：广西北海+钦州时间：2022年8月6日-8月10日（5天4夜）招募对象：7-12周岁大童亲子家庭招募人数：10人以上成行，25人封顶营期费用：8020元 / 一大一小（6月16日20:00前）【因疫情无法出行将全额退款】营期简介广西北部湾是我国重要的滨海生物多样性区域，不仅拥有红树林、海草床、珊瑚礁这样的自然生境，千百年来，人工建造的养殖塘、盐田等，也构成了多元的滨海湿地生态系统的一部分。这里是中国鲎、中华白海豚、绿海龟等海洋生物的栖息地，也是勺嘴鹬、黑嘴鸥、红颈滨鹬、金斑鸻等迁徙候鸟的重要越冬地和补给站。这个暑期，山野将携手广西本地最有影响力的自然保护机构“美境自然”，带领大家下滩涂、探老街、做调查、乘船出海，亲眼观察到中国鲎、中华白海豚等神奇生物，聆听一线保护工作者讲述他们与这里的人与自然发生的故事。还未发出推文的营期详情可在后续推文中了解哦~咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服囡囡17328860761（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君或卿卿的小伙伴，直接联系他们即可）。↓收藏浙江山野小程序，查看订单更方便哦↓往期精彩周末招募：5月小西天夜观课丨端午蕨类课暑期招募：广西北海·大童亲子营丨厦门海洋·大童亲子营丨萤火小队·小童亲子营丨萤火小队·大童单飞营丨萤火小队·大童亲子营招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：单叶悬钩子丨复叶悬钩子丨灌木忍冬丨藤本忍冬鸟类： 西湖的鸳鸯丨浙江的鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡

文章编号: e17e75aa5d4cb0226b8b046d1471338c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (神奇动物知多少丨这些小知识,西环君告诉你(二)→) 2022-05-26 西城生态环境   西城生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjI5MTcwOQ==&mid=2247525912&idx=2&sn=1b3a14f1c8cd6b235880a1ae21253ede

今年的国际生物多样性日已经过去啦西环君带来的精彩活动大家都参加了吗？最近有不少小伙伴都在问那些小问题的答案究竟是什么呢？今天西环君继续来给大家科普！Q7中国于2010年制定并实施了（），提出中国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。A2010年9月17日国务院常务会议第126次会议审议通过并印发的《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年），简要讲述了我国生物多样性保护的现状、成效、问题与挑战，提出了我国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。Q8唯一以“中华”命名的海洋豚类是：（）A中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，是唯一以“中华”命名的海洋豚类。Q9滇金丝猴是中国特有的（）珍稀濒危保护动物，也是世界自然保护联盟红色名录中的濒危物种。A滇金丝猴（学名：Rhinopithecus bieti）是世界上栖息海拔高度最高的灵长类动物，栖息于藏东南和滇西北海拔2500-5000米的高寒原始森林中，平时多在3500-4500米高度的云杉、冷杉林中活动。濒危（EN） IUCN标准；CITES附录Ⅰ物种；国家I级重点保护野生动物。Q10健康的生态系统可提供供水和调节水文的生态系统服务，调节降水，（）径流，自然地过滤和储存水，而后稳定释放。这些生态系统服务不需要或者只需要很低的成本，而且易于维护。A健康的生态系统，可以提供供水和调节水文的生态系统服务，调节降水，减缓径流，自然地过滤和储存水，而后稳定释放。Q11《生物多样性公约》将生物多样性定义为：各种生物之间的变异性或多样性，包括陆地、海洋及其他水生生态系统，以及生态系统中各组成部分间复杂的生态过程。生物多样性分为（）、（）和（）三个层次。A遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性是生物多样性的三个组成部分。遗传多样性是指地球上生物所携带的各种遗传信息的总和。这些遗传信息储存在生物个体的基因之中。因此，遗传多样性也就是生物的遗传基因的多样性。在生物的长期演化过程中，遗传物质的改变（或突变）是产生遗传多样性的根本原因。物种多样性是生物多样性的核心。物种多样性是指地球上动物、植物、微生物等生物种类的丰富程度。物种多样性包括两个方面，其一是指一定区域内的物种丰富程度，可称为区域物种多样性；其二是指生态学方面的物种分布的均匀程度，可称为生态多样性或群落物种多样性。物种多样性是衡量一定地区生物资源丰富程度的一个客观指标。生态系统多样性主要是指地球上生态系统组成、功能的多样性以及各种生态过程的多样性，包括生态环境的多样性、生物群落和生态过程的多样化等多个方面。生态系统是各种生物与其周围环境所构成的自然综合体。所有的物种都是生态系统的组成部分。在生态系统之中，不仅各个物种之间相互依赖，彼此制约，而且生物与其周围的各种环境因子也是相互作用的。Q12《生物多样性公约》的三大目标是：（）、（）及（）。A《生物多样性公约》是首个保护地球生物资源的国际性公约，于1992年6月1日由联合国环境规划署发起的政府间谈判委员会第七次会议在内罗毕通过，1992年6月5日，由签约国在巴西里约热内卢举行的联合国环境与发展大会上签署。主要目标是：1.保护生物多样性2.生物多样性组成成分的可持续利用3.以公平合理的方式共享遗传资源的商业利益和其它形式的利用生物多样性公约的目标广泛，处理关于人类未来的重大问题，成为了国际法的里程碑。公约第一次取得了保护生物多样性是人类的共同利益和发展进程中不可缺少一部分的共识，公约涵盖了所有的生态系统、物种和遗传资源，把传统的保护努力和可持续利用生物资源的经济目标联系起来，公约建立了公平合理地共享遗传资源利益的原则，尤其是作为商业性用途，公约涉及了快速发展的生物技术领域，包括生物技术发展、转让、惠益共享和生物安全等，尤为重要是，公约具有法律约束力，缔约方有义务执行其条款。怎么样！大家有没有好好“听讲”呢活动中的其他小问题敬请关注西环君明天的科普~学习生物多样性知识关注生物多样性保护记得关注我们提高环境保护意识！助力环境保护工作！来源综合自新华社、光明日报、学习强国、生态环境部、住建部END西城环保关注我们 参与我们1236966206461

文章编号: dec34c5fa296db1190dcd4e96ab35d88
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (盘点那些被中国外交“大咖”点赞的广西美景) 2022-05-26 柳州外事   柳州外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTI5MDA2MA==&mid=2655205662&idx=1&sn=7d7dca5299492a7731562e56fc97f54a

约四百年前，中国旅行家徐霞客在自己的游记——《粤西游记》中记录了壮美广西的秀美风光，该游记成为游人打卡广西的指南。如今，随着中国与世界各国的文化交流不断深入，中国的山川河岳成为了众多人士向往的远方，在互联网平台上，中国的外交“大咖”们，正将徐霞客笔下的广西带向世界。桂林：获得中国外交官多次推荐的广西美景近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的天花板。在中国外交官的海外社交账号上，桂林山水风光多次出现。▲中国外交部发言人赵立坚在推特发文推介桂林山水▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳在推特发文赞美广西桂林山水▲中国驻卡拉奇总领事李碧建在推特发文赞美桂林遇龙河▲中国外交部发言人华春莹在推特发文推介平乐柿子北部湾：海洋生灵展现广西滨海浪漫从素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，到每年频繁造访北部湾的布氏鲸，这些海洋生灵的幸福生活尽显广西滨海浪漫，成为中国外交官推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的亚热带滨海度假和海上运动休闲胜地。▲中国外交部发言人华春莹在推特点赞推介中华白海豚▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清在推特发文推荐中华白海豚▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳在推特发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸▲中国驻卡拉奇总领事李碧建在推特发文赞美北海涠洲岛风景南疆边关：风情甜蜜从左江花山岩画的“无字天书”到德天跨国瀑布的气势磅礴，一条位于祖国南疆边陲的中越边关风情旅游带，通过外交“大咖”在海外社交平台上的推介，逐渐揭开它的神秘“面纱”。▲中国外交部发言人赵立坚在推特发文赞美德天跨国瀑布风景▲中国外交部发言人赵立坚在推特发文，向世界分享广西的通灵大瀑布▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清在推特发文赞美左江花山岩画文化景观▲中国驻卡拉奇总领事李碧建在推特发文赞美德天跨国瀑布风景魅力八桂：少数民族风情尽显从侗族风情的柳州三江侗寨，到巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁且极具神秘特色的广西，令人心驰神往。▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳推特发文推介柳州侗寨民族风情▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清在推特发文赞美桂林山水，壮族山歌引人关注▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清在推特发文赞美巴马▲中国在越南设立的官方文化机构——河内中国文化中心在推特平台上发文推介柳州三江侗族村寨广西山清水秀生态美，成为外交“大咖”推介中国的“人气名片”，同时，近年来，广西文旅厅通过打造海外社交媒体“Discover Guangxi ”矩阵，与外交“大咖”一起，助力壮美广西“国际名片”更加多姿多彩。来源：中央广电总台国际在线、广西北部湾之声

文章编号: 24564e22bf55b241d47c34368f4757f1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2022年国际生物多样性日广西论坛分会场“八桂科普大讲堂”活动圆满举办) 2022-05-26 广西八桂书香网   广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653324604&idx=2&sn=6a1f310665cd314ece5617e4d5d9fb2e

2022年5月22日是第29个国际生物多样性日。2022年国际生物多样性日广西论坛分会场“八桂科普大讲堂”活动在广西科学技术出版社举办。本次活动由自治区科协、自治区生态环境厅、广西出版传媒集团主办，广西科学技术出版社、广西科普作家协会承办，广西生态学学会、广西环境科学学会、广西动物学会、广西植物学会、广西野生动植物保护协会协办。著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石，自治区生态环境厅副厅长曹伯翔，自治区科协副主席何求，广西出版传媒集团副总经理何骏，自治区人大教科文卫委员会原副主任委员方芳，自治区生态环境厅自然生态保护处一级调研员叶志平，广西出版传媒集团副总编辑、广西科学技术出版社社长卢培钊，广西科学技术出版社总编辑梁志，广西出版传媒集团出版管理部资深主任郭玉婷，广西科学技术普及传播中心副主任钟汉成，广西科学技术出版社副社长骆万春，广西科普作家协会副理事长吴双，广西生态学学会副秘书长蒋爱伍、孙冬婧，广西环境科学学会理事长陈蓓，广西环境科学学会理事冷冰，广西动物学会副理事长潘红平，广西生物多样性研究与保护协会会长黎晓亚，广西植物学会理事蔡少芬，广西野生动植物保护协会副秘书长韦晓等领导嘉宾，以及各学会、协会会员代表，出版社编辑代表等参加了本次活动。活动由广西科学技术出版社副社长萨宣敏主持。自治区生态环境厅副厅长曹伯翔在致辞中表示，今年国际生物多样性日以“共建地球生命共同体”为主题，体现了国际社会保护生物多样性的共同心声和美好愿景。近年来，广西在习近平生态文明思想指引下，锐意进取，攻坚克难，生物多样性保护和管理能力建设全面加强，生物多样性保护工作走在全国前列，为实现“十四五”良好开局做出了积极贡献。未来，广西将继续坚持生态优先、绿色发展，将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，推动环境污染防治和生物多样性保护协同增效，形成绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。自治区生态环境厅副厅长曹伯翔致辞广西出版传媒集团副总经理何骏在致辞中表示，广西出版传媒集团旗下广西科学技术出版社多年来出版了包括著名生物学家、北京大学潘文石教授《白头叶猴》《中华白海豚》在内的众多精品生物多样性研究与保护类图书，为普及生物多样性保护知识，大力宣传生物多样性保护和可持续利用的成功案例，推动全社会广泛参与发挥了积极作用，期待本次活动的举办能进一步提升全社会对生物多样性保护的重视程度，让出版持续助力生物多样性保护，不断擦亮“广西生态优势金不换”的金字招牌。广西出版传媒集团副总经理何骏致辞自治区科协副主席何求在致辞中表示，今天的八桂科普大讲堂聚焦生物多样性主题，以科普讲座、书展等形式，对推动科普、做好创作具有很强的指导示范意义。广西是我国生物多样性的天然宝库，做好生物多样性的科普工作和科普创作责任重大，使命光荣。他希望广西科普作家协会与广西科学技术出版社通过共同搭建平台，在科普作品思想价值引领、科普人才队伍建设、原创科普作品打造、科普作品宣传推广等方面积极探索，为繁荣广西科普创作、服务广西科普工作做出积极贡献。自治区科协副主席何求致辞广西科学技术出版社副社长萨宣敏主持活动活动中，北京大学生命科学学院教授潘文石与广西科学技术出版社签署了生物多样性保护系列图书出版协议，广西科普作家协会与广西科学技术出版社签署了战略合作协议。北京大学崇左生物多样性研究基地与广西科学技术出版社共建的“潘文石工作站”、广西科普作家协会与广西科学技术出版社共建的“广西科普创作基地”正式揭牌成立，各方齐心携手推动广西生物多样性保护与科普事业再上新台阶。自治区生态环境厅副厅长曹伯翔、自治区科协副主席何求、广西出版传媒集团副总经理何骏、自治区人大教科文卫委员会原副主任委员方芳、广西科普作家协会副理事长吴双、北京大学崇左生物多样性研究基地梁祖红上台见证了签约揭牌仪式。北京大学生命科学学院教授潘文石与广西科学技术出版社社长卢培钊签署生物多样性保护系列图书出版协议广西科普作家协会常务理事钟汉成与广西科学技术出版社总编辑梁志代表双方签署战略合作协议“潘文石工作站”和“广西科普创作基地”正式揭牌成立在“八桂科普大讲堂”环节，85岁高龄的著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石以“保护生物多样性：当代人最明智的选择”为题为现场观众奉献了两个多小时的精彩科普讲座。他从什么是生物多样性、当代人在生态系统中的地位等最基本问题讲起，运用大量通俗易懂的比喻，结合自己四十多年的大熊猫、白头叶猴、中华白海豚保护和研究工作经验，详细分析了保护自然、保护生物多样性的重要性，提出了生物多样性保护要遵循“因地制宜，实事求是”的原则。他认为白头叶猴的保护工作必须与当地经济建设有机结合，只有先让老百姓过上温饱的生活，白头叶猴种群才会有希望。而中华白海豚的生存必须要有一个稳定的环境，要先护住中华白海豚的栖息地，再力争经济发展与环境保护双赢。潘文石教授的深情讲述打动了现场的每一位观众。讲座后，潘文石教授还围绕生物多样性保护及科普创作等相关问题与观众互动，现场气氛热烈。北京大学生命科学学院教授潘文石以“保护生物多样性：当代人最明智的选择”为题进行科普讲座与会领导嘉宾还共同参观了广西科学技术出版社生物多样性保护及科普图书展，了解广西生物多样性保护与研究的历史和总体情况，了解广西科学技术出版社建社三十多年来在生物多样性保护图书出版、科普研学等领域取得的丰硕成果。与会领导嘉宾共同参观广西科学技术出版社生物多样性保护及科普图书展本次活动通过开展著名科学家科普讲座、举办生物多样性及科普图书展、搭建生物多样性保护科普平台等方式，不仅向社会各界宣传了国际生物多样性日的理念，促进生物多样性保护观念走进大众，使人们意识到生物多样性保护的重要性、急迫性，而且对推动广西生物多样性保护科普创作和出版，提升广西生物多样性保护与研究的整体水平均产生了积极影响。未来，广西科学技术出版社将致力打造更多科普出版精品，将生物多样性保护理念融入出版工作的始终，为助力广西生态文明建设贡献出版力量。与会嘉宾合影图文来源｜广西科学技术出版社广西八桂书香网倡导全民阅读 共建文化广西长按二维码关注我们微信公众号二维码网站手机版二维码

文章编号: 3d462a9a3bde57893420d95d7ce7e9c0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (生物多样性科普|央媒近日关注的“海上大熊猫”和“秀恩爱”的猴子,都来自广西→) 2022-05-25 南宁生态环境   南宁生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2661990153&idx=5&sn=b20e7dc596156b874b1e71ed57131606

“海上大熊猫”中华白海豚种群不断壮大据央视新闻客户端中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，广西钦州三娘湾海域是它们的重要栖息地。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的科研团队自2004年起长期跟踪观察发现，三娘湾海域的白海豚数量逐年增长。5月21日，科研团队在三娘湾海域观察到中华白海豚在海面嬉戏、觅食。5月21日下午3时左右，趁着海水涨潮，钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的科研团队乘着快艇出海了，他们要去海上会一会心心念念的“小朋友”——2020年以来9头新生的小海豚。出海没多久，科研人员就看到了老朋友“小开开”母子、“牛姗姗”和妈妈，还有不久前刚见过面的“小豁嘴儿”母女和好久没见面的“小阿迪”母子。“牛珊珊”“小开开”，这是科研人员根据海豚幼崽身体斑点不同等身体特征、身世故事等，给9头小海豚取的小名。科研人员告诉记者，一次出海能遇到四对母幼海豚的情况并不多见，这些2020年以后出生的小家伙儿们个个都活蹦乱跳的，非常健康。科研人员告诉记者，在自然界，一般海豚幼崽的成活率只有50%左右。看到这些小海豚健康茁壮成长，他们心里由衷感到高兴。三娘湾是中华白海豚栖息的家园，北部湾中华白海豚种群虽然还很脆弱，但它们正在慢慢地恢复。科研团队自2004年起长期跟踪观察发现，三娘湾海域的白海豚数量逐年增长，已从2004年的近百头增加到300多头。520“秀恩爱”的白发猴子找到了！它们比大熊猫还稀有5月20日，一对白发猴子“秀恩爱”的视频在网上走红，视频中，一只猴子频繁地“亲吻”和“抚摸”另外一只猴子，像极了情侣“秀恩爱”的场景。视频中的猴子其实是生活在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区的白头叶猴，是我国特有的国家一级重点保护野生动物，数量比大熊猫还稀有。（丘玲玲）工作人员介绍，互相梳理毛发、捉虱子是猴群中最常见的亲密行为与交流方式。视频中“秀恩爱”的场景，其实是它们相互为对方捉虱子。之所以叫“白头叶猴”，是因为它们的头部有一撮高耸的白色毛冠，且主要以树叶为食。白头叶猴距今已有300万年的生存历史，主要分布在广西崇左市左江和明江之间不足200平方公里的喀斯特石山地区，因而也被称为“石山精灵”。（丘玲玲）虽然如今在保护区悠然自得，但白头叶猴种群曾经面临过灭绝的危险。一度锐减至300多只。为了保护白头叶猴，2005年，广西崇左白头叶猴自治区级自然保护区正式成立，2012年经国务院批准晋升为国家级自然保护区。如今，白头叶猴数量不断增加，石山植被不断恢复，盗猎盗采、破坏栖息地等现象基本杜绝。现已超过1300只。（丘玲玲）今年国际生物多样性日主题“共建地球生命共同体”让我们一起努力保护共同的地球家园来源：南宁广播电视台

文章编号: 14819c57bbe9be1087d539f98f7f67a8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2022年钦州港片区“民营企业招聘月”专项活动线上招聘会) 2022-05-25 钦州人社   钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247508413&idx=1&sn=da37608a55b8114472aff29bb36dc88b

点击蓝字“钦州人社”关注我们还没找到工作怎么办？哪些单位在招人？关注“中马园区人才市场”公众号更多职位为您推荐！一、紫京物业管理集团有限公司企业简介      紫京物业管理集团有限公司隶属于中国石化江苏油田江苏紫京有限公司，成立于2007年3月，注册资本伍仟万圆整。公司坚持以客户为中心，服务业务涵盖配餐、绿化、物业管理、安保、消防、人力资源服务、会务服务、日用百货销售、劳务派遣等20余项，以优质的综合服务解决方案，为甲方提供坚强的后勤服务保障，是以物业为主、商贸为辅、多元补充的专业化综合性后勤服务公司。      公司不断加强标准体系建设，拥有国家一级物业服务资质，国家一级园林绿化服务资质，通过ISO三项管理体系认证，五叶国家级绿色餐饮企业资质，企业劳务派遣许可证，人力资源服务许可证；获得ISO22000食品安全管理体系认证，无公害产品认证、绿色食品认证（红心火龙果），ISO27001信息安全管理体系认证，SA8000企业社会责任管理体系认证，ISO50001能源管理体系认证。01招聘岗位及要求1.保洁员   10人岗位要求：50岁以下，身体健康。负责公寓楼、办公楼的卫生清洁。月薪：2600-2800元/月。2.绿化工   1人岗位要求：48岁以下，要求身体健康。负责厂区和办公楼的绿化植物修剪、浇灌、施肥等工作。月薪：3000-3200元/月。3.前台接待员   2人岗位要求：年龄30岁以下，五官端正，形象气质佳，较强的语言表达能力。负责接听电话、物品登记、前台区域各种设备设施的报检工作、受理业主的各种投诉。月薪：3500-3800元/月。4.秩序维护员   9人岗位要求：48岁以下，要求身体健康。负责厂区、小区、办公楼的安保工作。月薪：3500-3800元/月。5.道闸管理员   6人岗位要求：48岁以下，要求身体健康。责指挥车辆进出，保持通道畅通，车辆安全排查等。月薪：3200-3600元/月。6.综合维修工   2人岗位要求：年龄50岁以下，持有电工操作证，有三年以上物业或酒店或办公楼综合维修工作经历者优先录用。负责写字楼设备保养和维修工作，详情面谈。月薪：4500-5000元/月。7.餐厅经理   1人岗位要求：大专及以上学历，熟练掌握餐饮管理与服务的专业知识和技能。有3年以上或在星级酒店餐饮服务和管理等岗位工作经历者优先录用。月薪：5000-6000元/月。8.厨师   3人岗位要求：45岁以下，擅长食堂大锅菜制作，擅长粤菜的制作，有大型企业单位食堂工作经历和星级酒店工作者优先录用。月薪：4500-6000元/月。9.切配   2人岗位要求：48岁以下，身体健康，刀工熟练。负责丁、丝、片、条、块原料成型工作。月薪：3000-3500元/月。10.勤杂工   3人岗位要求：48岁以下，要求身体健康，干活勤快。负责原材料的粗加工和厨师长交代的其他后厨工作。月薪：2600元/月。11.上杂   1人岗位要求：48岁以下，身体健康，熟练掌握各种烹饪技术，熟悉蒸、煲、炖、煨等食品的制作工艺。负责炖汤、煲汤及其他蒸菜的制作出品。月薪：3300-3500元/月。12.面点师   2人岗位要求：45岁以下，身体健康，有三年以上工作经验，熟练制作各类中式点心，熟悉部分西点和花色点心制作，有单位食堂相同岗位工作经历者优先录用。月薪：4000-5000元/月。13.核算员   1人岗位要求：40岁以下，初中及以上，身体健康，细心，懂电脑或有相关工作经验者优先录用。负责餐厅物品出入库统计，充卡操作、小卖部收银工作等。月薪：3000元/月。14.特色小吃厨师   1人岗位要求：45岁以下，熟练桂林米粉、螺蛳粉、老友粉等米粉类的烹饪技术，出品多样化，懂得配菜以及调料搭配，有相同岗位工作经历3年以上。负责米粉类的烹饪。月薪：4500-5000元/月。15.餐厅服务员   5人岗位要求：身体健康、性格开朗，工作细心。认真做好餐前的准备和餐后的收尾工作，为服务对象进行用餐服务。月薪：2800元/月。投递简历02公司福利      五险、带薪年假、节日福利、定期体检等。03上班地点    钦州港保税港广西北部湾能源化工港务有限公司二、钦州胜利天然气利用有限公司企业简介      钦州胜利天然气利用有限公司成立于2011年12月12日，是山东胜利股份有限公司（股票代码：000407.SZ）控股的下属子公司。      2013年，钦州市政府与钦州胜利天然气利用有限公司（以下简称“钦州胜利”）签署《钦州市城市相关区域天然气特许经营协议》，特许经营期限30年，特许经营区域包括：钦州市钦南区、滨海新城、钦州港经济技术开发区、钦州保税港区、三娘湾旅游管理区和中马钦州产业园区。钦州胜利在特许经营期限和特许经营区域范围内拥有运营、维护市政管道天然气设施独家授权，业务范围涵盖：LNG加注站、CNG加气站、LNG气化站、中高压输配管线、城镇管网等项目建设和维护，以管道输送和压缩天然气等形式向用户供应天然气。      截止2020年上半年，钦州胜利已实现中马钦州产业园区、滨海新城、钦州港经济技术开发区主要市政燃气管线全线通气。同时，作为一家有社会责任感的专业燃气公司，钦州胜利发起筹建钦州市燃气行业协会，作为会长单位积极沟通政府部门和行业企业，为构建“亲”、“清”新型政商关系，创造良好的企业营商环境作出积极贡献。01招聘岗位及要求1.工程管理员  2人岗位要求：油气储运、化学工艺、工程造价、建筑工程技术、工程管理等相关专业。身体健康，能吃苦耐劳，适应现场管理工作。为人诚实守信，责任心强，安全意识强，具有较强的学习能力和良好的团队协作精神,能承受一定工作压力。从事相关工作两年及以上。月薪：4500-5500元/月。2.安全管理员  1人岗位要求：大专及以上学历；责任心强，具备良好的沟通及协调能力和一定的抗压能力；掌握office办公软件；优先条件：有现场施工管理经验，熟悉燃气设计及施工、验收规范，具备现场管控能力者；有安全员证或相关安全管理经验者；有C1及以上驾照，并能熟练驾驶机动车辆者。月薪：3000-4000元/月。3.市场开发专员   1人岗位要求：经济、金融、营销、法律等相关专业者优先。为人积极向上，诚实守信，思维敏捷，善于交流及表达，应变能力强，责任心强，具有较强的学习能力和良好的团队协作精神,能承受一定工作压力。有相关经验者优先考虑。月薪：2500-10000元/月。4.法务专员  1人岗位要求：3年及以上相关工作经验，法学或相关专业；能独立起草、审查较复杂的合同，能独立处理诉讼，熟悉国家相关法律法规；逻辑思维性强，具有良好的沟通和独立解决问题的能力；执行能力强、工作积极主动；通过国家司法考试，具有法律人员从业资格。月薪：4000-5000元/月。5.行政文员  1人岗位要求：新闻、中文、文秘等综合文史类专业、中共党员优先；熟悉PPT办公软件，能熟练制作各类海报及小视频，具有较好的文字功底和较强的协调、沟通能力，熟悉掌握一定的公文拟写能力。月薪：3000-5000元/月。6.客服  1人岗位要求：大专及以上学历；工作细致主动，具备较强的服务意识、市场意识，有亲和力，学习能力强，具备良好的沟通；协调能力强，熟练运用办公软件，有客服或者营销工作经验者优先考虑。月薪：3000-5000元/月。投递简历02公司福利     1.购买五险一金（入职满一年后购买住房公积金）。     2.员工转正后享有出差补助、餐费补贴、话费补贴、防温降暑补贴、中秋福利、春节福利、生日礼金等福利政策，工作满半年享有健康查体及相关保护性津贴等。03上班地点  钦州港三、广西盛腾安全科技有限公司企业简介       广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务公司。经广西消防总队审查核准为建筑消防设施维修、维护、保养、检测的第三方专业消防技术服务机构。本公司在开展的消防安全技术服务工作中，将紧密以客户为中心，以市场为导向，把最前沿的技术及时投放市场运用；认真执行国家有关法律、法规和国家、行业、地方的技术标准、规范和公司的质量管理体系，实施质量管理、规范维保、检测行为，严格操作规程， 为客户提供优质高效的消防维保、检测服务，为建筑消防设施的监督管理，督促隐患整改等提供科学、准确、可靠的技术支撑。01招聘岗位及要求1.消防维保技术员  3人岗位要求：持消防操作员执业证、电工证、参加过消防操作员培训者优先录用；中专以上学历，细心耐劳，有良好的执行力、应变力、纪律性、服从性；年龄25-45岁，身体健康。月薪：3000-4500元/月。2.监控室操作员  6人岗位要求：20-45岁，高中及以上学历，持有消防上岗证者优先；有物业、购物中心或大型商超、酒店等消防监控工作经验者优先；细心耐劳，有良好的执行力、应变力、纪律性、服从性。上班时间是三班四倒，每月可休6-8天。月薪：3000-4000元/月。投递简历02公司福利1、一周五天工作制，购买社保“五险”。2、基本工资+岗位工资+其他补贴/福利/提成3、国家节假日安排，国家标准的假期等福利；4、员工活动：不定期员工活动；5、良好职业发展规划及广阔的晋升空间。03上班地点   钦州港区、中马产业园四、广西自贸区中弘木业有限公司企业简介      广西自贸区中弘木业有限公司成立于2020年12月03日，注册地位于中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区保税港区八大街1号北部湾国际门户港航运服务中心1楼103室。经营范围：木材加工、木材销售、建筑装饰材料销售、建筑材料销售。公司自成立以来，始终坚持以人为本、诚信立业的经营原则；以质量求生存，以信誉求发展为理念。01招聘岗位及要求1.电销   20人岗位要求：男女不限，年龄25岁至35岁之间。以电话方式开发新客户（公司提供电话），通过专业客户服务促进成交。月薪：5000元/月。投递简历02公司福利   双休、法定节假日、生日福利。03上班地点  中马产业园五、广西中马园区方圆旅投投资有限公司红树林酒店企业简介      花筑·钦州中马海湾国际酒店是花筑酒店是旅悦（天津）酒店管理有限公司旗下的精品度假酒店品牌，是钦州中产业园区真正意义上一家投入运营的商务酒店，酒店将在园区开发建设，提升园区营商环境，主要突出钦州地域特色与环保生态概念，充分利用自身品牌优势与特色，致力于为入园企业和客户提供优质的酒店服务。01招聘岗位及要求1.专职夜班   1人岗位要求：年龄18-26岁，高中及以上学历，负责酒店所有夜班，上班时间00：00-08：00，月休6天。月薪：试用期3500元，转正3800元/月。投递简历02公司福利  买五险。03上班地点  中马产业园【联系方式】                  陈女士   0777-5986700 【邮  箱】gxdprl_zp@163.com（将详细简历发送到邮箱）【上班时间】周一至周五8:30-12:00   14:30-18:00.来源：中马园区人才市场扫码关注钦州人社关注公众号获取更多人社信息你们点点“分享”，给我充点儿电吧~我知道你在看哟

文章编号: 9066548ecb03dfbc027a7d8dc52877d6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (生物多样性科普|野生动植物数量达18000多种,广西生物多样性丰富度居全国第三位!) 2022-05-25 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247532787&idx=4&sn=e0a87a5136987f80b8725f592c8da49d

5月22日是国际生物多样性日广西不断夯实生物多样性保护的“绿色家底”探索形成了具有广西特色的生物多样性保护之路有着“植物界大熊猫”和“茶族皇后”之称的金花茶，主要分布在防城港市。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性，野生动植物种类数量达18000多种，生物多样性丰富度居全国第三位，是我国生物多样性天然宝库和资源基地，是全球生物多样性热点地区，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。1956年，广西建立第一个自然保护区——花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为“消失”的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。白头叶猴。 石灰岩生态系统是广西很有特色的生态系统。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有中国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。中华白海豚（上）、布氏鲸（下）。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。广西海洋近岸丰富的滩涂，每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。来源：南宁广播电视台主办：北海市生态环境局承办：北海市环境宣教中心点分享点点赞点在看

文章编号: c69361e0996d65d2508edef6e390e41a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (送给你的孩子,央视纪录片《跟着书本去旅行》合集525集全!) 2022-05-25 听文化   听文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzY5MTMxMQ==&mid=2648301467&idx=1&sn=d986e7d9ed70db22ab1d192be4632773

【往期选链】民国爱情   那些原配夫人民国书信   民国才子情事《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……《跟着书本去旅行》不仅线索来自课本，让学生参与的体验式游历也是一大特色。在甘肃阳关的那一期节目中，男同学们穿上古装，扮演守阳关的官兵；女欢迎关注公众号“丁中广祥8”同学要获取关牒、递交关书、接受查验，按照古代真实的通关流程才能“出关”。通过这种高度仪式感的环节，让学生们体验到“西出阳关无故人”的意境。比起一般的纪录片，《跟着书本去旅行》短小精悍，知识密度堪称丰厚。每集只有 18 分钟多，孩子们每天看一集，既不伤眼，又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人，通感书中内涵，立足书本，又不局限于书本！几个月看下来，只有一个感慨：太有趣！太涨知识！【欢迎收看】央视纪录片《跟着书本去旅行》001-01001.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”央视纪录片《跟着书本去旅行》011-02011.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力央视纪录片《跟着书本去旅行》021-03021.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道央视纪录片《跟着书本去旅行》031-04031.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口央视纪录片《跟着书本去旅行》041-05041.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化央视纪录片《跟着书本去旅行》051-06051.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里：“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”央视纪录片《跟着书本去旅行》061-07061.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜央视纪录片《跟着书本去旅行》071-08071.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台央视纪录片《跟着书本去旅行》081-09081.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情央视纪录片《跟着书本去旅行》091-10091.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道央视纪录片《跟着书本去旅行》101-110101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事央视纪录片《跟着书本去旅行》111-120111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年央视纪录片《跟着书本去旅行》121-130121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)央视纪录片《跟着书本去旅行》131-140131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了央视纪录片《跟着书本去旅行》141-150141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清央视纪录片《跟着书本去旅行》151-160151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼央视纪录片《跟着书本去旅行》161-170161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠央视纪录片《跟着书本去旅行》171-180171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事央视纪录片《跟着书本去旅行》181-190181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》191-200191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》201-210201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》211-220211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方央视纪录片《跟着书本去旅行》221-230221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山央视纪录片《跟着书本去旅行》231-240231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖央视纪录片《跟着书本去旅行》241-250241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统央视纪录片《跟着书本去旅行》251-260251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史央视纪录片《跟着书本去旅行》261-270261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭央视纪录片《跟着书本去旅行》301-310271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨央视纪录片《跟着书本去旅行》281-290281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑央视纪录片《跟着书本去旅行》291-300291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险央视纪录片《跟着书本去旅行》301-310301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅央视纪录片《跟着书本去旅行》311-320311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》321-330321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染央视纪录片《跟着书本去旅行》331-340331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》341-350341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》351-360351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》361-370361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》371-380371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务央视纪录片《跟着书本去旅行》381-390381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)央视纪录片《跟着书本去旅行》391-400391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》401-410401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓央视纪录片《跟着书本去旅行》411-420411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅央视纪录片《跟着书本去旅行》421-430421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》431-440431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》441-450441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道央视纪录片《跟着书本去旅行》451-460451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵央视纪录片《跟着书本去旅行》461-470461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼央视纪录片《跟着书本去旅行》471-480471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池央视纪录片《跟着书本去旅行》481-490481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹央视纪录片《跟着书本去旅行》491-500491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信央视纪录片《跟着书本去旅行》511-520511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪央视纪录片《跟着书本去旅行》521-525521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里量大，整理真不容易！愿你喜欢，欢迎收藏，欢迎转发！

文章编号: 6213dffd02874363afe7f0ff0d9eeb80
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2022体博会泳池专区:体育旅游和智能制造的“新融合”丨体育场馆展区亮点②) 2022-05-24 中国体博会   中国体博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY1NTMyMw==&mid=2247513177&idx=1&sn=bd7ceb6144175119a9b4c837e48971cc

说到2022中国体博会泳池专区中的“神仙”品牌，本篇将深度聚焦于泳池领域长期深耕细作的民族品牌——北京诺亚天动力技术有限公司（以下简称“诺亚”）与天津太平洋机电技术及设备有限公司（以下简称“太平洋”）。予人静谧之感、可唤醒活力源泉的泳池这一细分市场，近年来随着它在休闲旅游当中普及应用程度的愈发加深，对于促进“体旅融合”、“体卫融合”，催生体育旅游消费新业态，助力“健康中国”愿景目标的早日实现，产生了巨大的推动力。 △2022中国体博会展馆规划图现如今，随着体育旅游业的兴起与发展，体育旅游的呈现形态趋于多元化，其中，泳池作为一种颇受大众欢迎的潮流产品，从以传统观赏性活动为主的旅游市场中脱颖而出——其缘由不仅得益于注重人们健身和康养的双体验，还融入了设计美学的建筑元素。对大众来说，如果在参与到体育旅游项目的过程中，既能赏景度假，又能强身健体，这何尝不是一件美事？于宏观角度而言，泳池行业也与产业政策的指向相一致。早在2016年，由国家旅游局、国家体育总局印发的《关于大力发展体育旅游的指导意见》中，就明确指出，要以满足人民群众日益增长的体育旅游休闲需求为宗旨，培育壮大体育旅游企业主体，加快体育旅游的供给侧改革，不断完善体育旅游配套设施，提高体育旅游服务水平。同时，要开发具有地域特色和产业特点的体育旅游产品和项目，加大体育旅游宣传推广和市场开拓，打造体育旅游品牌。作为与政策内容强调的健康娱乐、旅游休闲需求适配度极高的产业形态——泳池行业未来的发展空间是巨大的。△《关于大力发展体育旅游的指导意见》目前，虽然因新冠疫情使体育旅游业受到了一定冲击，但可以肯定的是，一旦疫情转好，体育旅游市场定会“报复式反弹”，强势迎来新一轮的经济增长期。届时，泳池的建设需求还将得到大幅度地扩增。基于这种情况，在2022中国体博会上，泳池专区的各家企业可谓是拿出了各自的“看家本领”，以全然不同的方式、面貌，主动拥抱并融入“体育旅游”。诺亚：泳池渐成“网红”潮流，引领“体育+旅游”新风尚诺亚作为一家参与过多个“网红”泳池场馆及设备建设项目的品牌，此次参展2022中国体博会，不仅将带来诸多亮点展品，还将在展会现场分享其对体育旅游市场发展的见解和认知。诺亚成立于2010年，是一家致力于高档体育休闲健康产品工程的现代化技术创新型企业，其拥有30000平米生产基地及研发中心，涉及业务即集钢结构、玻璃结构装配式泳池的设计研发、基础实验、生产制造、安装维护全流程服务于一体，是国内最早致力于装配式泳池一体化解决方案的专业生产服务商。长期以来，诺亚始终坚持创新驱动、研发先行，引进国际先进生产设备、制造工艺，搭建了业内高水平的材料性能实验室，并先后通过了NSCC国体认证及多项国家检验检测认证，拥有包括泳池自平衡技术、底部顶部可调平专利技术等多项自主专利和专业水处理方案，可研发适于不同场景的场馆泳池、酒店泳池、商业泳池、学校泳池、儿童泳池、私家泳池等多种产品，并依照客户及项目需求定制开发各种标准泳池、专用泳池、异形泳池、个性化泳池及系统。作为装配式泳池行业的先行者和领导者，诺亚一直秉持着“用真诚去触动，用专业去推动，用精品去感动”的服务理念，其产品遍布全国数千家体育游泳馆、健身俱乐部、旅游度假酒店、水上游乐园、部队训练馆、各级学校、儿童水育馆、私人别墅等，并远销海外，深受广大用户肯定和喜爱，在业内具有良好的品牌价值和影响力。值得一提的是，由诺亚所打造的泳池场馆，其中不乏“网红泳池”之作。能被评为“网红泳池”的场馆，必须具备以下三项条件：一是能够吸引客人的眼球；二是能够融合整个民宿风格成为点睛之笔；三是能够从专注流量转移到专注产品，从体验感和品质感两方面为客人带来持久价值。△诺亚所打造的网红泳池以诺亚所承建的两款经典“网红”泳池为例。一是诺亚景观溢流池。池体可塑性强、可360°全方位溢流、无边际感官等优点，从安装到结束，只需5-7天即可完成，自身打造一池水概念，可留给民宿设计者极大的发挥空间。而且，这款泳池完美融合，借助于专利调平技术，使艺术融于生活，可在有限的空间里达到无边际感官、镜面效果。△诺亚景观溢流池二是诺亚装配式玻璃泳池。外观通透自在、与环境互融互依，其池体通透、多种组合方式可“丝滑”切换、多场景融合，其透光率可达92%，泳池抗冲击力强（相当于16倍钢化玻璃的强度），有效防止无爆裂，采用了可保不漏水的专利技术和模块化设计，可根据所在环境的整体风格进行异形、定制。此外，这款产品本身还蕴含了一种极致、简约、惬意的生活方式。△诺亚装配式玻璃泳池同时，诺亚的装配式泳池已在多个国风民宿中得以应用，以此赋予了民宿更多休闲功能。比如说曾作为《爸爸去哪儿》、《三生三世十里桃花》的取景地的普者黑湖景轻奢民宿，所应用的就是诺亚的装配式泳池，景致颇有一种别样之美。△普者黑湖景轻奢民宿就是这么一家擅长创造体育旅游意境之美的品牌，将要在2022中国体博会期间把这些“网红”泳池、民宿的景观“复刻”到展会现场。届时，诺亚将携一款最新推出的“蓝科技”泳池产品——“蓝色水平线”重磅亮相。该款产品可使室内温度达到27°，湿度达到65%，完全符合国际泳池标准。正如这款产品的名字“蓝色水平线”——池水面如同镜面，池内无循环死区，水质通过过滤消杀，清澈见底。“一池的清透”，就算在泳池内无人时，亦可作为一处景观，自成一道赏心悦目的风景线。△科兴项目中“蓝色水平线”景观实拍每一个泳池的美，皆有由来。诺亚的泳池产品亦是如此，2022中国体博会上泳池专区的每一个泳池亦是如此。只是诺亚的泳池多了一些平淡生活的气息，多了一丝独特的灵动设计的意味。探索与众不同的泳池之美，享受不一样的水疗体验——尽在2022中国体博会泳池专区。△诺亚2022中国体博会“展商秀”页面如果您有相关的采购需求，请点击下方链接，进入2022中国体博会“展商秀”平台-诺亚页面，与有关负责人实时进行线上沟通与交流：北京诺亚天动力技术有限公司（2022体博会展位号：A7103）太平洋：以智能为驱，加码泳池制造、环保泳池新概念纵观当下体育场馆及器材市场的发展现状，有一种势不可挡的风口走向，叫作数字化转型。上至政策、下到新兴产品——数字化转型无不都是关键议题，以数字化、信息化、智能化制造为主线的第四次产业革命正在各行各业掀起。去年，由国家发改委印发的《加快培育新型消费实施方案》的通知中表明，要大力发展智能体育，加快新一代信息技术和高端智能制造利用，打造集合体育赛事活动、健身指导、技能培训、服务咨询等融合互通的体育产业新业态，推动体育设施智能化、信息化建设。△《加快培育新型消费实施方案》的通知除此以外，由国务院印发的《全民健身计划（2021-2025）》中也指出，要提供全民健身智慧化服务，推动线上和智能体育赛事活动开展，支持开展智能健身、云赛事、虚拟运动等新兴运动。又是一系列政策利好之下，体育场馆及器材市场的智能化版图正在悄然打开——泳池行业自然也要紧跟时代步伐，向智能制造看齐。展会是市场行情及趋势变化的晴雨表。通过参展2022中国体博会泳池专区的各参展商所报名登记的展品信息来看，届时，智能化产品和高新技术定将云集汇聚。其中，以太平洋为代表，透过其带来的各种智能化泳池产品，我们可以切身体会到经智能制造赋能之后，这个细分领域即将呈现出来的创新技术。太平洋创立于1991年，专注于游泳池水处理系统设备制造、设计、安装调试、技术指导及后期运行维护，形成了针对体育馆、游泳馆、健身中心、酒店等不同行业、不同规模、不同标准的游泳池针对性解决方案，是国内极具影响力的游泳池水处理设备供应商。公司技术力量雄厚，拥有先进的工艺、严格的生产过程管理和完善的质量保证体系，率先通过了ISO9001质量保证体系认证、ISO14001环境管理体系认证和ISO18001职业健康安全管理体系认证。自创立之初起，太平洋始终以创新为发展为根本，以产品质量为企业生命的宗旨开拓进取。△太平洋品牌logo太平洋集团秉承“和诚致远”的企业精神，遵循“以市场为导向，以创新为动力，以质量求生存，以发展求壮大”的经营方针，不断自我完善，以完美的设计，优惠的价格和优质的售后，竭诚为用户服务，实现合作共赢。太平洋集团拥有非常专业的游泳池水处理核心设备、涵盖整套泳池设备产品及完善的售后服务。其服务产品包括：A-1可逆式板框型硅藻土过滤机、不锈钢石英砂过滤器、玻璃纤维石英砂过滤器、一体化过滤器、臭氧发生器、臭氧反应罐、活性炭吸附罐、紫外线杀毒器、投药泵、水质监测仪、板式换热器、燃气热水锅炉、空气源热泵、三集一体机、五集一体机及泳池体育工艺系列产品。在太平洋带来参展2022中国体博会的各款“黑科技”智能展品中，当属A-1可逆式板框型硅藻土过滤机最为耀眼。A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机，是太平洋生产的泳池专用过滤机，产品的主要核心部件全部进口，产品的质量有保障，是游泳池水处理行业领导品牌，设备具有过滤技术先进、过滤精度高、出水水质稳定、产品节能及产品性能稳定、安装操作维修简单、体积小、重量轻、节省占地面积和空间等优点。该产品属游泳池水超精细（UFF）过滤范畴，被世界卫生组织（WHO）认定为超滤过滤器，它采用以食品级的硅藻土作助滤剂，过滤精度为0.1微米——无需添加任何的化学品，即可达到国际水质标准，不仅可直接过滤掉国家泳池水质规范当中要求检测的隐孢子虫（直径4-6微米）、贾第鞭毛虫（4-12微米）、尿素（5-10）微米，还可滤除部分的大肠杆菌（1-3微米），并且对人体本身无任何刺激。△A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机产品特点由于A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机采用智能PLC全自动控制，因此，能够一键完成过滤系统的所有操作程序（包括过滤、反冲洗，涂膜等），从而实现全程无人值守的工作状态。再加上全自动可逆式板框型硅藻土过滤器的过滤精度高、无需添加任何的化学药品——每天只需要开馆运行设备即可使水质达标，可实现随时停机，重新开机后维持初始过滤效果，使用寿命可达20年以上。 △游泳池水净化过程通过不断的试验及推广应用，太平洋研发出了能够对硅藻土反冲洗排放实行回收的绿色环保装置——TPY-HS15型零排放回收装置。将此装置配套于硅藻土过滤机，使其反冲洗后的排水实现零排放，以便直接回收利用。第21届北京世界大学生运动会、广西省运会、贵州双龙生态体育中心、福州体育运动学校、西藏体育局游泳馆、梧州职业教育中心游泳馆、成都猛追湾游泳馆（世界大学生运动会）、邵阳体育中心游泳馆（湖南省第十三届省运会）、武夷新区体育中心游泳馆，游泳池循环水过滤机都是由太平洋提供，游泳池的水质监测结果符合国家行业标准CJT 244-2016，以及国际泳联池水质卫生标准，得到了国际泳联主席和运动员及业内人士的高度认可。并且厦门新体育中心项目在建的白海豚游泳馆游泳池循环水过滤器、恒温除湿机等设备都是由太平洋提供。△太平洋项目展示当然，除了A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机，太平洋所研发另一款智能产品——游泳场馆专用热泵型恒温除湿机，其集除湿、空调、池水加热、智能换气、精密控制于一体，解决了此前泳池空间运行环境存在的大量问题。它的设计理念基于免费能源与环保的概念，通过把蒸发到空气中的水蒸气回收利用，一方面回收热量可将池水加温、给空气回热；另一方面通过降低温度到结露点，使水蒸气凝结成水，达到干燥空气除湿的效果，又可以回收蒸发掉的水份至泳池，减少泳池充水，从而达到恒温、恒湿、节能、节水、环保的效果，大大延长建筑物的使用寿命。有效地实现了空间能量的回收，环保节能，智能便于操控。△太平洋2022中国体博会“展商秀”页面如果您有相关的采购需求，请点击下方链接，进入2022中国体博会“展商秀”平台-太平洋页面，与有关负责人实时进行线上沟通与交流：天津太平洋机电技术及设备有限公司（2022体博会展位号：A7201）当然，在2022中国体博会体育场馆及器材展区，还有更多智能泳池场馆及设备的相关产品等待你去发现，该专区届时不仅将云集泳池场馆设施建设及配套材料制造领域的企业，还将以“一体化”的集成模式加以展示，上演“高端、大气、上档次”的水疗兼游泳“大片”，开啔游泳消费市场的新纪元。总之，如若您来到2022中国体博会泳池专区，定将不虚此行！ 往期回顾2022体博会“展商秀”⑤丨四方游泳2022体博会“展商秀“④丨戴思乐

文章编号: 560d67e48172e7d349709bdbf0436f53
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西科普作家协会承办八桂科普大讲堂) 2022-05-24 广西科普作家协会   广西科普作家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI5OTE4OQ==&mid=2247487288&idx=1&sn=0055b87d039889bd40992c304e90bcd1

 活动现场5月22日，“八桂科普大讲堂：生物多样性保护与研究”在南宁举办，著名生物学家、北京大学教授潘文石作了专题科普报告。当天是国际生物多样性日，自治区科协、自治区生态环境厅、广西出版传媒集团主办，广西科学技术出版社、广西科普作家协会承办的“八桂科普大讲堂”活动如期举办。活动列入2022年国际生物多样性日广西主场活动分会场活动，自治区科协党组成员、副主席何求，自治区生态环境厅党组成员、副厅长曹伯翔，广西出版传媒集团副总经理何骏、自治区人大教科文卫委员会原副主任委员方芳等领导出席活动。自治区生态环境厅党组成员、副厅长曹伯翔在致辞中表示，今年国际生物多样性日以“共建地球生命共同体”为主题，体现了国际社会保护生物多样性的共同心声和美好愿景。近年来，广西在习近平总书记生态文明思想指引下，锐意进取，攻坚克难，生物多样性保护和管理能力建设全面加强，生物多样性保护工作走在全国前列，为实现“十四五”良好开局做出了积极贡献。未来，广西将继续坚持生态优先、绿色发展，将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，推动环境污染防治和生物多样性保护协同增效，形成绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。 自治区生态环境厅党组成员、副厅长曹伯翔致辞广西出版传媒集团副总经理何骏在致辞中表示，广西出版传媒集团旗下广西科学技术出版社多年来出版了包括著名生物学家、北京大学潘文石教授《白头叶猴》《中华白海豚》在内的众多精品生物多样性研究与保护类图书，为普及生物多样性保护知识，大力宣传生物多样性保护和可持续利用的成功案例，推动全社会广泛参与发挥了积极作用，期待本次活动的举办能进一步提升全社会对生物多样性保护的重视程度，让出版持续助力生物多样性保护，不断擦亮“广西生态优势金不换”的金字招牌。广西出版传媒集团副总经理何骏致辞 自治区科协党组成员、副主席何求在活动上致辞，就如何做好科普及科普创作提出四点意见。一是科普创作要有思想。创作者要重视科普作品的价值引领，不断提升认识高度，创作出有思想高度的科普作品。二是科普创作要有队伍。要培养锻炼创作队伍，夯实科普创作的基础，促进科普创作繁荣发展。三是科普创作要有作品。作品是科普创作的成果，是科普创作的核心，要积极打造创作基地，努力培育一批优秀科普作品。四是科普作品要宣传推广。要通过各种媒体、活动进行推广，让大家认识和了解优秀科普作品，打通科普传播的最后一公里。何求表示，科普是科协的看家本领，当前我区正全面实施《广西全民科学素质行动规划纲要（2021-2035年）》，着力培养科普创作队伍，通过各种方式大力培育优秀科普作品，并通过各种渠道面向社会公众宣传推广。自治区科协党组成员、副主席何求致辞 据了解，广西是全球生物多样性热点地区，是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位，是中国生物多样性的天然宝库和资源基地，也是我国乃至世界的天然基因库。本次科普报告的主讲人潘文石是著名生物学家，北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任，被誉为“中国大熊猫之父”。潘文石教授作主题科普报告 当天，潘文石教授为听众带来了精彩的科普讲座《为所有生命构建共同的未来——广西白头叶猴及中华白海豚保护及研究》。潘文石教授从“什么是生物多样性”“保护白头叶猴的核心问题”“在钦州保护中华白海豚的核心问题”等方面进行了讲解，通过一张张珍贵的照片、一段段宝贵的视频，向观众展示了广西保护生物多样性的过去和现状。潘教授结合自己40年野外生态保护经历、与海豚结缘的故事以及生态保护理念的传承，提出“经济建设有封顶，自然保护才有保底”的可持续发展双赢模式。谈到自己10岁在广东汕头一处海湾里遇险，被两只海豚托举推送到岸边获救的经历，潘文石的言语中满是感触。“我至今也没有想明白，那两只海豚怎么知道我需要呼吸空气，怎么知道我需要生活在陆地上，又是怎么知道刚好有一个人在这无人的海岸边可以拽我上来……”正是一个个内容丰富、充满感情的故事，让大家对生物多样性有了更深的了解，认识到人和自然和谐共处的重要性，也让大家对为了大自然和人类美好未来努力拼搏的科学家更加钦佩。讲座结束后，潘文石教授与观众还就如何进一步加强生物多样性宣传、如何加强自然生态保护等话题进行互动交流，大家各抒己见、畅所欲言、深受启发。本次科普大讲堂由广西生态学学会、广西环境科学学会、广西动物学会、广西植物学会、广西野生动植物保护协会协办。自治区生态环境厅自然生态保护处一级调研员叶志平，广西出版传媒集团副总编辑、广西科学技术出版社社长卢培钊，广西科学技术出版社总编辑梁志，广西出版传媒集团出版管理部原主任郭玉婷，广西科学技术普及传播中心副主任钟汉成，广西科学技术出版社副社长骆万春，广西科普作家协会副理事长吴双，广西生态学学会副秘书长蒋爱伍、孙冬婧，广西环境科学学会理事长陈蓓，广西环境科学学会理事冷冰，广西动物学会副理事长潘红平，广西生物多样性研究和保护协会会长、广西植物学会理事黎晓亚，广西植物学会理事蔡少芬，广西野生动植物保护协会副秘书长韦晓等领导和嘉宾，以及各学会、协会会员代表，出版社编辑代表等参加了本次活动。活动由广西科学技术出版社副社长萨宣敏主持。活动还设置了生物多样性保护及科普图书展，展出一批优秀科普图书。活动全程进行网络直播，吸引众多网友观看。来源 |广西科普作家协会秘书处  编辑 | 苏朝琨    二审 | 李媛 陈小兰  终审 | 钟汉成  

文章编号: 12dc30f1c5982ebfcd50c0ea93ebe22f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (野生动植物达18000多种,广西“绿色家底”居全国第三!) 2022-05-24 崇左生态环境   崇左生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI5Njg3NA==&mid=2247511211&idx=2&sn=5503ccb59aa6d5537f049ef995723633

点击上方崇左生态环境加关注----------5月22日2022年国际生物多样性日广西论坛在南宁召开广西不断夯实生物多样性保护的“绿色家底”探索形成了具有广西特色的生物多样性保护之路有着“植物界大熊猫”和“茶族皇后”之称的金花茶，主要分布在防城港市。广西环境保护宣传教育中心供图广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性，野生动植物种类数量达18000多种，生物多样性丰富度居全国第三位，是我国生物多样性天然宝库和资源基地，是全球生物多样性热点地区，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。习近平总书记视察广西时赞誉“广西生态优势金不换”。1956年，广西建立第一个自然保护区——花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为“消失”的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。白头叶猴。 广西环境保护宣传教育中心供图石灰岩生态系统是广西很有特色的生态系统。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有中国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。中华白海豚（上）、布氏鲸（下）。 广西环境保护宣传教育中心供图广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。广西海洋近岸丰富的滩涂，每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。来源：广西日报-广西云客户端点在看，一起赞！👍

文章编号: 38368cdf458c2853932f78ff2dcf559a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (学理论强信念 勇担当促发展⑬) 2022-05-24 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247590396&idx=3&sn=1a5b48d5de18ec09ef04833316c51c29

本专题导语    2022年3月24日，自治区生态环境厅党组召开理论学习中心组第一专题理论学习研讨会，学习研讨习近平总书记关于“五个必由之路”的重要论述。为展示我厅理论学习与党史学习教育成果，从2022年5月7日起，分批刊登中心组各成员第一专题学习心得体会。谈学习“贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路”心得体会核与辐射安全监管处副处长  傅煌辉今年全国“两会”期间，习近平总书记强调“贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路”，深刻揭示了新时代中国发展进步的成功之道，为我们在新征程上继续推进经济社会发展提供了重要遵循。以“创新、协调、绿色、开放、共享”为主要内容的新发展理念，是一个系统的理论体系，是我区实现新时代壮美广西的重要路径。为完整、准确、全面贯彻落实新发展理念，推进我区绿色低碳发展，我们可大力推动核与辐射先进技术在各行业更加深入和广泛利用，增强产业竞争能力和经济新旧发展转换动能。广西是我国核与辐射事业发展较早的地区，新中国的第一块铀矿石就采自广西。核与辐射领域与人民群众生产生活等各方面密切相关，在我区医疗卫生、能源、工业制造业、矿产资源开发、教学科研、海关、消防、5G移动通信等许多行业获得广泛应用，如核医学放射性药品应用和X射线装置、加速器、数字减影血管造影装置、CT机等医用射线装置已经在我区大量医院普及，医疗行业成为我区核技术利用最集中的领域之一，为保障人民群众的生命健康作出了重要贡献。核与辐射先进技术是我区许多行业、产业目前难以替代的关键、核心技术，在广西经济社会发展中发挥了重要作用。核安全是核技术利用的生命线。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、高度重视，将核安全纳入国家安全体系，上升为国家安全战略。2019年，习近平总书记在中央政治局第十九次集体学习时强调指出：“要积极推进我国应急管理体系和能力现代化。要加强应急救援队伍建设，建设一支专常兼备、反应灵敏、作风过硬、本领高强的应急救援队伍；要强化应急管理装备技术支撑，优化整合各类科技资源，推进应急管理科技自主创新，依托科技提高应急管理的科学化、专业化、智能化、精细化水平”。我们将始终以核安全为使命，按照“建设一流队伍，锤炼一流作风、创造一流业绩”要求，切实担起核安全政治责任，严格核与辐射安全监管，深入开展安全隐患排查整治，持续提升监管队伍能力建设，不断推进核能、核技术的高质量发展。始终牢记领袖嘱托，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平生态文明思想、总体国家安全观、核安全观，以及习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神，敢于求新，勇于求变，善于求质，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出新的贡献。打造“绿色”的平陆运河生态环境监测与应急处处长廖平德近期，自治区人民政府印发《广西综合交通运输发展“十四五”规划》，规划建设西部陆海新通道（平陆）运河，加快推进建设沟通长江、珠江和北部湾的水运大通道，广西人民急切盼望的新发展机遇终于要来到了。平陆运河始于南宁横州市西津库区平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾，全长约140公里，其中分水岭越岭段开挖约6.5公里，其余利用现有河道建设。项目按内河I级航道（3000吨级船舶）标准建设，其静态总投资达680亿元。平陆运河建成后，无疑为广西经济发展注入强劲的动力。但是，西部出海大通道建成后，如何既要“金山银山”又要“绿水青山”，美丽清洁的北部湾海域如何保持，良好生态环境如何延续？近年来，鲸鱼、中华豚等珍稀海洋动物在北部湾海域出现次数越来越多，活动频繁。布氏鲸是国家二级保护动物，2020年中央电视台录制的我国首部海洋纪录片《蔚蓝之境》里就有介绍北部湾布氏鲸的内容，布氏鲸每年9月至次年4月会频繁出现在涠洲岛周边水域，全年皆可观察到其捕食行为。而钦州三娘湾海域，则是中华白海豚主要的家园之一，据专家观察结果，在这里生存着大约350-450头中华白海豚，人们可以亲眼目睹它们自由地游弋嬉戏。大型的珍稀海洋动物出现和生活，也说明北部湾海域良好的生态环境，值得我们去珍惜、爱护。平陆运河打通后，下游沿岸经济发展，工业、农业、生活污染物给钦江水环境会带来压力。入海河流水中的氮、磷、盐分相对较高，影响茅涠海生态系统及附近区域海水水质，附近的国家监控点位水质存在超标的风险。国际船舶压舱水的不当外排，存在藻类等外来物种入侵的风险。另外，大型珍稀动物活动、栖息地受干扰，鲸、豚类靠声波交流、求偶、定位、觅食，对声音非常敏感，出海大通道打通后，北部湾海域往来频繁的大型船舶所产生的振动、噪声可能会干扰它们繁殖等生活活动。习总书记2015年来北海市等考察调研，作出“打造好向海经济、写好新世纪海上丝绸之路新篇章”的重要指示，为广西发展指明了“三大定位”，即构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。我们必须以实际行动践行“两个维护”，不能把“两个维护”停留在口头上，必须真正落实到行动中，落实到实际工作中，把总书记对广西工作的系列重要指示精神落地、落实，把绿水青山变成了金山银山，开创发展的新境界。另一方面，我们又要深入践行“绿水青山就是金山银山”理念， 坚持把北部湾生态环境作为广西最具竞争力的一张“王牌”，加强沿海岸线、滨海湿地、海岛海礁、红树林等重点区域生态保护与修复。通过提前谋划、采取有力措施，促进海洋经济发展同时保护好北部湾海域生态环境，让它成为“绿色”之海，永远成为海洋动物、生物的家园。美丽的北部湾要保持，海域生态环境质量的监控监测成为一项极为重要的工作，长期而艰巨。海洋生态环境监测人员要始终保持那份责任感、使命感，守住这湾碧水，助力海洋经济的发展，使平陆运河成为“绿色”运河。牢牢把握新时代中国特色社会主义壮美广西目标任务体系 在推动绿色发展上迈出新步伐——学习自治区第十二次党代会心得体会北海生态环境监察专员办主任张国莲中国共产党广西壮族自治区第十二次代表大会，是在全区深入学习贯彻全会精神、全面建成小康社会进入决胜阶段召开的一次大会，是动员全区各级党组织和广大党员以新姿态新作为迎接召开的一次大会。大会的胜利召开，为我们吹响了号角，增强了信心，作为生态环境部门的干部职工，当以此为契机，奋力谱写新时代推动绿色发展的新篇章。一、牢牢把握凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系报告最重要的成果就是形成了凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系，即一个政治保证、一个总目标、“四个新”总要求、三个共同愿景、一系列工作要求。一个政治保证——坚持“两个确立”，做到“两个维护”，加强党的全面领导。一个总目标——凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。这是习近平总书记亲自为新时代广西发展确定的总目标，是针对区位特点为广西发展明确的科学定位，是着眼全国大局为广西发展赋予的崇高使命。“四个新”总要求——即在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当。三个共同愿景——铸牢中华民族共同体意识、积极服务建设中国—东盟命运共同体、扎实推动共同富裕。“1+1+4+3+N”目标任务体系有序、完整、清晰地勾勒出凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的全景图、路线图、施工图，既是应对挑战、抢抓机遇的总体谋划，也是着眼全局、展望未来的战略布局。我们必须紧紧围绕“1+1+4+3+N”目标任务体系，谋划做好生态环境保护工作，守住生态环境、民生保障、安全发展三条底线，心往一处想、劲往一处使，把个人的智慧和力量汇聚到建设新时代中国特色社会主义壮美广西的实践中来，奋力谱写广西绿色发展新篇章。二、深化思想认识，在绿色发展上迈出新步伐习近平总书记指出，发展经济不能对资源和生态环境竭泽而渔，生态环境保护也不是舍弃经济发展而缘木求鱼。我们要加快建设美丽广西和生态文明强区，走出具有广西特色的绿色发展之路，就必须牢固树立大局观、长远观、整体观，大力推进生产方式、生活方式和思维方式变革，做好、做足、做活生态大文章。一是学深悟透“绿色思想”。深入学习习近平生态文明思想，做到入耳入脑入心、真学真懂真信真用，不断将学习的成效转化为认识问题、研究问题、解决问题的立场和能力，进一步提高把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的政治能力、战略眼光、专业水平，贯彻落实好中央和自治区有关生态文明建设的决策部署。二是全面践行“绿色发展”理念。坚持生态优先、绿色发展，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，在经济社会发展中紧紧牵住降碳这个“牛鼻子”，在工作中紧盯“双碳”目标，不断助推经济结构、能源结构、产业结构转型升级，实现可持续发展、高质量发展。三是奋力扛起“绿色责任”。牢记习近平总书记的殷殷嘱托，坚决扛起派驻监察责任，推动辖区生态环境问题整改和生态环境质量改善，为筑牢南方生态安全屏障贡献监察力量。坚持多措并举，着力从推动问题整改上下功夫；坚持督导结合，着力从解决问题上下功夫；坚持底线思维，着力从护航辖区生态环境安全下功夫；坚持群众路线，着力从提升群众生态环境获得感上下功夫。为进一步提高八桂大地“山水秀甲天下”的颜值和维护区域生态安全作出更多的“绿色贡献”。来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜黄博点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 3b5a6a9441cc76a710015818752ddcc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (全文实录 | 山东省生物多样性保护相关情况新闻发布会) 2022-05-24 垦利环保   垦利环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjczMTcyMA==&mid=2247498682&idx=4&sn=967b6e58f2932e153114e09445b7d9a4

2022年5月20日上午，山东省政府新闻办召开新闻发布会，邀请省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员管言明，省公安厅副厅长修春清，省自然资源厅二级巡视员李成金，省农业农村厅二级巡视员姜卫良，省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红，济南市生态环境局党组书记、局长肖红介绍我省生物多样性保护成效及相关工作情况，并回答记者提问。发布会由省委宣传部新闻二处副处长陈琛主持，中央驻鲁新闻单位、省直及济南市主要新闻单位参加。以下是新闻发布会全文实录：省委宣传部新闻二处副处长陈琛新闻界的各位朋友，女士们，先生们：大家上午好!欢迎参加省政府新闻办新闻发布会。今天，我们邀请省生态环境厅副厅长管言明先生，省公安厅副厅长修春清先生，省自然资源厅二级巡视员李成金先生，省农业农村厅二级巡视员姜卫良先生，省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红女士，济南市生态环境局党组书记、局长肖红女士，介绍我省生物多样性保护成效及相关工作情况，并回答记者提问。首先，请管言明先生介绍有关情况。省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员管言明新闻界的各位朋友们，女士们、先生们：大家好！5月22日是国际生物多样性日，今年国际生物多样性日的主题是“共建地球生命共同体”。下面，我简要介绍一下山东生物多样性保护相关情况。一、全省生物多样性的特点山东地理位置非常优越，背靠大陆，面朝海洋，境内地貌类型多样，孕育了丰富的生物多样性。主要呈现以下几个特点：一是生态系统多样。既有森林、灌丛、草甸、湿地等陆地生态系统，也有海岸带、岛屿、河口、近海等海洋生态系统。二是物种种类繁多。既有陆地物种，比如哺乳动物、鸟类、爬行动物、两栖动物、淡水鱼、昆虫以及各种植物和野生大型真菌等；也有海洋物种，比如海豚、带鱼、梭子蟹、海带等。三是特有遗传资源丰富。有种类多样的地方畜禽品种、农作物品种、中药材、食用药用菌种等。比如，地方特色动物有泰山赤鳞鱼、鲁西牛、济宁青山羊，作物品种有野大豆、烟台苹果、莱阳梨、潍坊萝卜、章丘大葱，花卉品种有野生的崂山百合等。二、近两年来新发现的生物物种近年来，随着生态环境质量的持续改善，一些珍稀野生动物在山东的湖泊、湿地等频频“亮相”。越来越多的珍稀动物在山东“落户安家”、繁衍生息。2021年，青头潜鸭就开始在泰安东平湖过冬。2022年3月，东平湖记录到了1500多只青头潜鸭。青头潜鸭是全球极危物种，国家一级保护动物，全球不到5000只。2021年8月，黄河三角洲首次发现国际极危物种勺嘴鹬（yù），勺嘴鹬是国家一级保护动物，极度濒危物种，全球仅剩下不到200对。2021年12月，烟台市龙口黄水河湿地公园首次发现野生丹顶鹤，丹顶鹤是国家一级保护动物。2022年3月，小清河济南段发现了本土鱼类中华鳑鲏，这是小清河有历史统计数据以来，时隔60多年再次发现这一鱼种。2022年3月，潍坊安丘市大汶河生态湿地首次发现极危物种黄胸鹀，黄胸鹀（wú）是全球极危物种，也是国家一级保护动物。2022年3月，济南市锦绣川水库、牟汶河泰安段发现中华秋沙鸭，中华秋沙鸭是中国特有稀有鸟类，是国家一级保护动物。2022年4月，桓台县马踏湖发现中国特有珍稀鸟类、“鸟中大熊猫”震旦鸦雀定居。震旦鸦雀是全球濒危物种，国家二级保护动物。三、生物多样性保护相关工作情况（一）COP15大会上我省生物多样性保护成效受到广泛关注。2021年10月11日至15日，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议在昆明召开，联合国开发计划署与我省在会上确定项目合作，我省成为联合国生物多样性金融项目在中国的唯一示范省份。生物多样性金融项目是联合国开发计划署推出的投资项目，主要致力于引导和支持各国探索构建有利于生物多样性保护的金融体系，改善生物多样性保护资金状况。主要任务是提高发展中国家生物多样性保护战略与行动计划的执行效率，增加公共和私营部门对于生物多样性的投入。目前，省生态环境厅正在对以往所采取的生物多样性相关支持政策和资金投入进行回顾总结，评估未来生物多样性资金需求，制定生物多样性金融计划，助力改善生物多样性资金状况，努力为我国其他地区乃至全球提供示范经验。（二）生物多样性调查深入开展。去年，我省在全国率先更新省级生物多样性保护战略与行动计划（2021—2030年）。谋划了30个生物多样性保护优先区域。今年，全省生态环境系统广泛开展优先区域的生物多样性调查工作。省级层面重点选取生态功能最重要、生态系统最典型、分布面积最广泛的9个区域开展调查，包括黄河三角洲、泰山—徂徕山、崂山等3个陆地区域和渤海湾6个海洋区域。各市分别开展其他优先区域的调查工作。有些县（市、区）也开展了本行政区域的生物多样性调查，例如齐河县，在调查中发现了青头潜鸭、鹈（tí）鹕（hú）等珍稀动物，初步摸清了本行政区域的生物多样性“家底”。其他部门也结合工作职责开展了山东省野生动植物资源调查，鸟类资源普查，南四湖、东平湖与水库渔业资源调查，小清河、南四湖水生生物调查，黄海、渤海与海岸带资源调查。（三）种质资源保护扎实推进。在建设农作物种质资源库方面，建立了以4个中期库、8个短期库、5个试管苗库为核心，30处种质资源圃为支撑，5个原生境保护区（点）为补充的农作物种质资源保护体系。收集、引进、保存各类农作物种质资源8万余份，涵盖21科67属96种。在建设畜禽种质资源基因库方面，建立了58个畜禽资源保种场、5个畜禽资源保护区、3个畜禽遗传资源活体基因库和2个省级畜禽遗传材料基因库。初步形成了原位保护与异位保存相结合、活体保护与遗传材料保存相搭配的全省畜禽遗传资源保护体系。在建设水生生物遗传资源库方面，建立46个国家级水产种质资源保护区、13个国家级水产原良种场、80个省级水产原良种场，作为种质资源活体库。建设2个省级水产种质资源库，下设标本库、细胞库、基因库，保存海、淡水种质资源2万余份。在全省农业种质资源普查方面，截至目前，已经完成基本情况普查，初步摸清全省农作物、畜禽和水产养殖种质资源种类、数量、分布等基本信息，正在按照既定安排，开展资源信息登记、鉴定评价等工作。（四）海洋生物多样性保护成效显著。构建了省、市、县海洋生态预警监测体系。相继开展了海洋生态基础监测、近海典型生态系统监测、海洋生态灾害预警监测等工作，系统掌握我省近岸海洋生态状况和变化趋势。组织开展了典型海洋生态系统监测与评价。基本掌握了黄河口等重点海域海洋浮游生物、底栖生物以及游泳动物生物多样性本底状况；调查分析了滨海湿地植被、土壤、鸟类、水生生物资源等各生态系统要素的本底状况和动态变化情况。推进海洋生态保护与修复攻坚行动。开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治等行动，推进砂质岸线修复、潮沟疏通、植被修复及恢复、互花米草清除、底栖生物增殖、活体牡蛎礁构建、退养还海等生态修复工程，恢复海洋生态功能，提升海洋生物多样性水平。（五）野生动植物保护体系逐步健全。出台《关于进一步加强野生动物保护工作的意见》《山东省重点保护野生动物名录》《山东省珍稀濒危树种种质资源名录》等，构建了较为完善的野生动植物保护法规政策体系。整合优化全省自然保护地，保护范围涵盖我省重要的生物多样性富集区域，85％以上的国家重点保护野生动植物种得到有效保护。建立14个省级部门组成的野生动植物保护联席会议，实施野生动植物栖息地保护修复，建成省级以上陆生野生动物疫源疫病监测站34处。（六）生物赖以生存的生态环境质量持续改善。2021年，全省地表水国考断面在“十三五”末历史性全面消除劣五类水体的基础上，又历史性全面消除五类水体。细颗粒物（PM2.5）平均浓度39μg /m3，较2017年改善27.8%；重污染天数3.6天，较2017年下降71.0%。全省生态环境质量明显改善，达到有监测记录以来的最好水平，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保护屏障。（七）监督执法卓有成效。自2017年起，连续5年开展了“绿盾”自然保护地强化监督工作，多部门联合开展“清风”等系列专项行动，严厉打击和震慑了非法猎捕和交易野生动物等破坏野生动物资源的违法犯罪行为。公安部门建立“生态警长”机制，全面实施“生态警务”，组织“昆仑”专项行动，“打源头、端窝点、摧网络、断链条、追流向”，始终保持对破坏生物多样性犯罪的严打高压态势。近年来，全省共破获相关刑事案件2400余起，抓获犯罪嫌疑人5400余名。同志们，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。这周末就是国际生物多样性日，我们将在东平湖开展“放鱼养水”等一系列活动。希望媒体朋友多宣传、多参与，呼吁全社会共谋人与自然和谐共生之路，共建地球生命共同体，用实际行动争当生态文明的建设者、美丽山东的参与者、低碳生活的践行者，共享自然之美、生命之美、生态之美。我就介绍这些，谢谢！省委宣传部新闻二处副处长陈琛现在回答记者提问，提问前请先通报所在新闻机构名称。中国环境报记者：全省各地陆续发现了一些珍稀野生动植物，说明我省在生物多样性保护方面做了大量的工作，能否介绍一下保护成效明显、具有典型代表性的地区？省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员管言明良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。随着生态环境质量的持续改善，越来越多的珍稀动植物在山东“落户安家”。去年，在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）上，山东向全世界宣传推介生物多样性保护成果，黄河三角洲、泰山、昆嵛山、南四湖、贝壳堤岛、蒙山、大天鹅之乡荣成等7大重点区域的生物多样性保护成效集中亮相。现在，全球极度濒危鸟类青头潜鸭、我国特有的珍稀鸟种震旦鸦雀分别在东平湖和马踏湖安家落户，成为山东生物多样性保护工作成效的最好见证。下面我详细介绍一下东平湖和马踏湖生物多样性保护的相关工作情况。（一）东平湖东平湖是我省第二大淡水湖，常年水面面积为209平方公里，不仅是南水北调东线工程的重要枢纽，还是黄河下游唯一的蓄滞洪区。近年来，为了改善生态环境质量，开展清网净湖、菹（zū）草清理、清违拆障等九大攻坚行动，清除违法建筑447处，清理网箱网围12.6万亩，湖水水质常年稳定达到地表水Ⅲ类水质。今年3月，东平县护鸟观鸟协会在东平湖记录到1500多只青头潜鸭，数量已经超过2020年调查的全国总量，这群青头潜鸭是目前国内记录到的最大单一种群。青头潜鸭对栖息环境的要求非常苛刻，由于过度狩猎和生境恶化等原因，种群数量稀少，被世界自然保护联盟红色名录列为“极危”物种，国家一级保护动物。东平湖此次发现的青头潜鸭种群数量巨大，这与东平湖生态环境改善有密切关系。（二）马踏湖今年4月，马踏湖发现了我国特有珍稀鸟类、“鸟中大熊猫”震旦鸦雀定居，震旦鸦雀的重新出现来之不易，充分说明了马踏湖湿地的生态质量显著改善。为推动马踏湖流域综合治理，淄博开展了城镇污水处理厂外排水深度治理，先后关停取缔各类涉水企业35家，实施了52家企业60项污水深度治理再提高工程。累计封堵入河排污口150余处，实施了污水处理厂“新、改、扩”工程及清污、雨污分流改造工程，建设了人工湿地水质净化工程，构建了沿河环湖大生态带，提升了流域环境承载力。经过治理，现在的马踏湖获得了省级风景名胜区、国家级湿地公园、全国农业旅游示范点、国家3A级风景区、国家水利风景区、全国首批美丽河湖优秀案例第一名等众多荣誉称号，跃升为闻名全国的“生态湖”，成为山东省乃至中国知名的旅游胜地，吸引了省内外众多游客前来观光旅游。中宏网记者：刚才介绍了“昆仑”行动打击违法犯罪的成绩，请问我省公安机关在生物多样性保护工作中采取了哪些工作措施？省公安厅副厅长修春清省公安厅高度重视生物多样性保护工作，在省委、省政府的坚强领导下，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持“绿水青山就是金山银山”的发展理念，靠前一步、主动作为，统筹“山水林田湖草沙”综合治理、系统治理，依法严厉打击破坏生物多样性犯罪，为保护生物多样性、维护国家生态安全作出积极贡献。一是加强机制建设，实施“生态警务”。深入学习贯彻习近平总书记在深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上的重要讲话精神和视察山东重要指示要求，认真落实省委省政府部署要求，印发《山东省公安厅关于全省公安机关建立“生态警长”机制全面实施“生态警务”的工作意见》，出台公安机关服务保障黄河流域生态保护和高质量发展的22条措施，努力为服务保障重大国家战略贡献公安力量。二是发挥职能作用，严打违法犯罪。深入组织开展“昆仑”等系列专项行动，始终保持对破坏生物多样性犯罪的严打高压态势。2020年以来，全省共破获刑事案件2400余起，抓获犯罪嫌疑人5400余名，收缴野生动物近5万只，珍贵、濒危野生动物制品270余万件，全要素、全环节、全链条侦办了一批大要案件、摧毁了一批犯罪窝点、斩断了一批犯罪链条、依法严惩了一批犯罪分子。三是强化部门协同，汇聚工作合力。加强与自然资源、生态环境、农业农村、市场监管等行政部门联勤联动，深化线索通报、案件移送、联席会议、风险会商、信息共享、联合执法等工作机制；会同有关部门，联合开展“清风”行动、野外火源治理和查处违规用火行为专项行动，花鸟鱼虫市场非法交易鸟类等野生动物专项清理打击联合行动，进一步汇聚共建共治的强大工作合力。下一步，我们将充分发挥公安机关职能作用，始终保持对破坏生物多样性犯罪的严打高压态势，进一步加强部门协作和上下联动，为保护我省生物多样性安全作出新的更大的贡献。当前，“昆仑2022”专项行动正在持续推进，借此机会，也希望各界积极向公安机关举报相关违法犯罪线索，协助我们持续发起凌厉攻势，共同保护我省生物多样性安全。大众日报记者：“十四五”以来，省自然资源厅在保护地整合优化和野生动植物保护方面开展了哪些工作？省自然资源厅二级巡视员李成金省自然资源厅致力于森林、草地、湿地等陆地生态系统和海洋生态系统的保护，承担陆生野生动植物和林草种质资源的保护职责，管理自然保护区、湿地公园、海洋特别保护区（海洋公园）等各类自然保护地。“十四五”期间，省自然资源厅将以习近平生态文明思想为指导，确保重要生态系统、陆生野生动植物资源和林草种质资源得到有效保护，将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程。一是进一步摸清资源底数。按照自然资源统一调查监测的总体思路，推进自然资源基础调查与林业专项调查融合衔接，开展森林、草原、湿地、陆生野生动植物资源调查，实现全省相关自然资源“一张图”管理，建设林草生态感知系统，实时掌握资源状况及动态变化，提高科学决策和管理水平。二是加强生态系统保护修复。统筹山水林田湖草沙系统治理，在泰山、沂蒙山、鲁山等重要生态区域实施一批生态修复工程，大力实施科学绿化示范试点省创建，增强森林、湿地生态系统的原真性和完整性。三是进一步健全完善以国家公园为主体的自然保护地体系。以国土“三调”成果为基础，科学划定生态保护红线，推动黄河口、长岛等国家公园创建，完成现有各类自然保护地整合优化，基本建成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，确保全省自然保护地总面积稳定在2400万亩以上，占全省国土面积8%以上。四是确保珍稀濒危野生动植物得到有效保护。推动《山东省野生动物保护条例》修订，实施珍稀濒危野生动物及其栖息地保护恢复工程，开展大鸨、中华凤头燕鸥、野生玫瑰等极度濒危物种专项拯救行动。加密陆生野生动物疫源疫病监测网络，提升收容救护能力。广泛开展科普宣传教育活动，依法打击破坏野生动植物资源违法犯罪活动，为共建共享人与自然和谐共生的地球生命共同体作出积极贡献。山东广播电视台新闻联播记者：刚才介绍到山东正在开展全省农业种质资源普查，能否详细介绍下相关情况？省农业农村厅二级巡视员姜卫良农作物、畜禽、水产等农业种质资源是保障国家粮食安全和重要农产品有效供给的战略性资源，是农业科技原始创新与现代种业发展的物质基础。开展农业种质资源普查，以加快摸清资源家底、实施抢救性收集保护、发掘一批优异新资源，已成为实现种业科技自立自强、种源自主可控的一项紧迫任务。2021年3月，我省啔动了农业种质资源普查，利用3年时间，摸清全省农作物、畜禽和水产养殖种质资源种类、数量、分布及主要性状等基本情况，掌握变化情况与趋势，发布全省农业种质资源普查报告，有效收集和保护珍稀、濒危、特有资源。截至目前，基本情况普查已经完成，正在按照既定安排，开展资源信息登记、鉴定评价等工作。农作物方面，收集整理并上交国家种质资源库（圃）资源4729份，其中，种子类资源3545份，果树类1184份，完成任务量的115.3%。畜禽方面，收集整理畜禽资源信息2万多条，涉及养殖群体数量2600多万头（只/羽/匹），涵盖31个畜种、436个畜禽品种和23个蜂遗传资源。水产方面，调查养殖主体30804个，收集资源信息55231条、物种182个。下一步，在普查收集工作的基础上，我们将重点开展种质资源普查结果分析评价。统一登记保存的种质资源，对农作物珍稀地方品种和具有开发利用前景的特色种质资源进行田间展示。同时，编写种质资源普查报告，发布年度十大农作物优异种质资源、全省畜禽遗传资源品种名录、全省水产养殖种质资源种类目录。建立健全农业种质资源数据库，纳入全国统一的农业种质资源大数据平台。新黄河记者：海岸带生态系统对维护海洋生物多样性具有重要的意义，近几年省海洋局在这方面取得了哪些明显成效？下一步针对我省海洋生物多样性保护，计划开展哪些工作？省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。总之，近几年，我省黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。从全省来看，海洋生物赖以生存的环境质量持续改善，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保障。下一步，省海洋局将深入落实海洋生态文明建设理念，依据《山东省海洋生物多样性保护战略与行动计划（2021-2030年）》，坚持尊重自然、保护优先的原则，将黄河口及毗邻海域、莱州湾海域、庙岛群岛附近海域等15个海域划定为海洋与海岸带生物多样性保护优先区域，指导地方开展生物多样性保护工作，对代表性物种及生态环境进行基础性研究，恢复海洋生物多样性，充分体现海洋生态功能的价值。山东广播电视台综合广播记者：刚才提到小清河济南段水质改善明显，并时隔60多年再次发现中华鳑鲏，能详细介绍下具体情况吗？济南市生态环境局党组书记、局长肖红2022年3月，小清河济南段发现了大量中华鳑鲏种群。中华鳑鲏栖息于淡水湖泊、水库和河流等浅水区的底层，是自然水域中清洁水体的指示鱼种之一，这是有历史统计数据以来时隔60多年再次发现中华鳑鲏这一种群，意味着小清河正在形成健康的水生态系统。近年来，济南市加大了水环境污染治理力度。“十三五”以来，全面完成66家涉水工业企业关停搬迁，8家小清河流域涉水企业转型为绿色工厂。新建成污水处理项目26个，新增处理能力85.39万吨/日，总污水处理能力达到209.83万吨/日，生活污水基本实现全收集、全处理。针对“小清河不清”的突出问题，整体谋划布局，实施小清河全流域综合治理，投资3.7亿元，对小清河城区段30公里河道进行生态清淤，减少了底泥污染物释放对河道水质的影响。同时，增大河道水深，增强了景观蓄水效果，河流自净能力进一步提高。2021年，济南市地表水国、省、市控断面、饮用水水源地达标率、地表水国控断面好三类水体比例实现五个百分百，小清河水质更是从2018年以前的劣五类水体到2019年均值达到四类水，2021年均值首次达到三类水，2022年1—4月均值首次达到二类水标准，水质实现四连升，小清河真正成了河清水秀的生态河。生态环境质量的改善为生物多样性的保护和恢复提供了良好的自然基础。按照国家和省关于进一步加强生物多样性保护的有关要求，济南市持续加大生物多样性保护。一是在全省率先开展了小清河济南段、重点湖库生物多样性专项监测，形成了生物数据库、图谱库档案，建立了生物DNA条形码库，构建了本地化水生态系统综合评价体系，设置了生物标本室及活体生物原生态展示区，对公众开放。二是申报了国家黄河流域水生生物监测实验室和生态地面观测站，助力黄河流域生态保护和高质量发展。小清河生物多样性调查结果显示，“十三五”以来，小清河济南段水生生物多样性水平整体呈稳步上升趋势，浮游植物生物多样性指数由2016年的1.26增长至2021年的2.23。总生物物种丰富度显著提高，水生生物由2016年的73种提高到2021年的230种。清洁水体指示物种占比从2016年40%提高到2021年66.2%。本土物种逐步恢复，出现了中华花鳅、花滑、中华鳑鲏等本土鱼类物种种群，还发现了山东新记录物种粗纹暗色鳑鲏。中华鳑鲏的发现是小清河济南段水生态改善、水生生物多样性恢复的有力证明。小清河水生生物多样性的恢复也是全市生物多样性改善的一个缩影，突显了济南市近年来环境治理和生态改善的成效。省委宣传部新闻二处副处长陈琛记者提问就到这里。大家如有其他需要采访的内容，请联系省生态环境保护宣教中心，联系电话：51798804。本次新闻发布会到此结束，谢谢大家！来源：宣教中心整理：李伟 摄影：孙鲁军编辑：孙鲁军

文章编号: eeea69f0b48fce2b581939f6d4d41cb6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (走进深蓝|山东海洋生物多样性保护 成效显著,省海洋局将进一步持续发力) 2022-05-24 SDTV经略海洋   SDTV经略海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650791724&idx=1&sn=fb152ebf0bac872c4537b749ca7a00c4

5月20日，山东省政府新闻办召开“全省生物多样性保护”主题新闻发布会，介绍山东生物多样性保护成效及相关工作情况。省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红出席新闻发布会并回答记者提问。发布会上介绍，我省海洋生物多样性保护成效显著。一是构建了省、市、县海洋生态预警监测体系。相继开展了海洋生态基础监测、近海典型生态系统监测、海洋生态灾害预警监测等工作，系统掌握我省近岸海洋生态状况和变化趋势。二是组织开展了典型海洋生态系统监测与评价。基本掌握了黄河口等重点海域海洋浮游生物、底栖生物以及游泳动物生物多样性本底状况；调查分析了滨海湿地植被、土壤、鸟类、水生生物资源等各生态系统要素的本底状况和动态变化情况。三是推进海洋生态保护与修复攻坚行动。开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治等行动，推进砂质岸线修复、潮沟疏通、植被修复及恢复、互花米草清除、底栖生物增殖、活体牡蛎礁构建、退养还海等生态修复工程，恢复海洋生态功能，提升海洋生物多样性水平。发布会上，记者问：“海岸带生态系统对维护海洋生物多样性具有重要的意义，近几年省海洋局在这方面取得了哪些明显成效？下一步针对山东省海洋生物多样性保护，计划开展哪些工作？”李艳红介绍，海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，山东开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。近几年，山东黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。从全省来看，海洋生物赖以生存的环境质量持续改善，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保障。下一步，省海洋局将深入落实海洋生态文明建设理念，依据《山东省海洋生物多样性保护战略与行动计划（2021-2030年）》，坚持尊重自然、保护优先的原则，将黄河口及毗邻海域、莱州湾海域、庙岛群岛附近海域等15个海域划定为海洋与海岸带生物多样性保护优先区域，指导地方开展生物多样性保护工作，对代表性物种及生态环境进行基础性研究，恢复海洋生物多样性，充分体现海洋生态功能的价值。

文章编号: 6804a1654eb7d089702b7c02f964c799
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (县区动态 | 生物多样性 · 与儒艮保护区共同守护) 2022-05-24 北海科学+   北海科学+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDUyMjc4Nw==&mid=2247501241&idx=3&sn=6b762e8922fa5a565c03f6ea09fcbcc3

五月微风轻拂你我的耳畔，保护区的瞭望塔下，眺望着波光粼粼的海面，多样的生物在嬉戏角逐~国际生物多样性日5月22日，是第29个国际生物多样性日，今年全球主题是——为所有生命构建共同的未来，我国主题是——共建地球生命共同体。20日上午，由北海市科学技术协会、合浦县自然资源局、合浦县科学技术局、合浦县科学技术协会、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、合浦县沙田镇中心小学共同主办的国际生物多样性日科普宣传活动在儒艮保护区沙田管护站暨保护区科普教育基地顺利开展。图 | 国际生物多样性日活动合影开幕式当天上午，活动开幕式上，合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科和合浦县科学技术协会副主席曾德禄先后致辞表示，海洋生物多样性是极其重要的，维护生物多样性的工作也是非常有必要值得推进的，特别是修复海洋生态系统这一块。同时并向大家宣传国际生物多样性日的由来和保护海洋生态环境的重要意义，倡导大家进一步提升海洋生态环境保护意识，积极加入到海洋生态环境保护、维护生物多样性行列中来。学生代表何丽好宣读了《国际生物多样性倡议书》。倡议书从拒绝非法捕捞、科学作业、防止海洋污染等几方面，倡议社会公众积极参与维护生物多样性的行动中来。随后，儒艮保护区工作人员与参加活动的嘉宾、老师及同学们合影留念。图 | 张宏科主任在活动上致辞图 | 曾德禄副主席在活动上致辞图 | 学生代表何丽好同学宣读《国际生物多样性日倡议书》科普之旅啔动仪式结束后，保护区工作人员组织沙田镇中心小学师生和活动嘉宾参观了儒艮保护区科普教育基地展馆、珍稀海洋动物救护中心和科普大篷车科普展，并出海寻找中华白海豚，为本次参加活动的师生讲解生物多样性保护知识和自然保护区野生动植物保护情况，以及近年来保护区开展生态修复及生物多样性保护的成果，充分展现了保护区生物多样性带来的生态之美、环境之美、和谐之美。图 | 出海寻找中华白海豚图 | 张宏科主任带同学们出海寻找中华白海豚同时，合浦儒艮保护区管理中心讲师团深入沙田镇山寮小学开展了第116至118期三期“海洋生态保护科普讲堂”活动，为沙田镇山寮小学师生讲解了“什么是生物多样性”、“为什么要保护生物多样性”的重要性以及珍稀海洋野生动植物保护知识。期间共发放宣传资料300余册及纪念品30余份，悬挂横幅30条，活动受益师生约300余人。图 | 张宏科主任为学生们科普珍稀海洋动物救护知识图 | 吴沅珈讲师为学生们科普海洋生物知识图 | 吴礼广讲师为同学们科普海洋生物知识图 | 认真听课的同学们图 | 山寮小学校长为我们介绍海洋绘画系列获奖作品图 | 一等奖作品此次活动的开展，有效提升了广大公众关爱珍稀海洋动植物，维护生物多样性，保护地球蓝色资源的意识，并为促进人与自然的和谐共生而共同努力！国际生物多样性日背景生物多样性是生态文明的重要组成部分，为了保护全球的生物多样性，1992年在巴西首都里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上，153个国家签署了《生物多样性公约》。同年11月，全国七届人大第28次会议审议批准了此公约，使我国成为这个公约的最早的缔约国之一，在国际上产生积极影响。从1995年起，联合国将每年的12月29日确定为“国际生物多样性日”。2001年根据第55届联合国大会第201号决议，国际生物多样性日由原来的每年12月29日改为5月22日。这个国际纪念日的确立，说明生物多样性问题已经引起各国政府的广泛关注。生物多样性保护与持续利用已成为人类与环境领域的中心议题。End来源 | 合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: 78a25d236ebeb249d812def85852c5f1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (山东发布:山东海洋生物多样性保护 成效显著,省海洋局将进一步持续发力) 2022-05-24 海创智图   海创智图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ4Njg5Mw==&mid=2247514275&idx=2&sn=94b1dcbbdf8bd97af5a0de0b34263397

点击上方"海创智图"关注我们吧~5月20日，山东省政府新闻办召开“全省生物多样性保护”主题新闻发布会，介绍山东生物多样性保护成效及相关工作情况。省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红出席新闻发布会并回答记者提问。发布会上介绍，我省海洋生物多样性保护成效显著。一是构建了省、市、县海洋生态预警监测体系。相继开展了海洋生态基础监测、近海典型生态系统监测、海洋生态灾害预警监测等工作，系统掌握我省近岸海洋生态状况和变化趋势。二是组织开展了典型海洋生态系统监测与评价。基本掌握了黄河口等重点海域海洋浮游生物、底栖生物以及游泳动物生物多样性本底状况；调查分析了滨海湿地植被、土壤、鸟类、水生生物资源等各生态系统要素的本底状况和动态变化情况。三是推进海洋生态保护与修复攻坚行动。开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治等行动，推进砂质岸线修复、潮沟疏通、植被修复及恢复、互花米草清除、底栖生物增殖、活体牡蛎礁构建、退养还海等生态修复工程，恢复海洋生态功能，提升海洋生物多样性水平。发布会上，记者问：“海岸带生态系统对维护海洋生物多样性具有重要的意义，近几年省海洋局在这方面取得了哪些明显成效？下一步针对山东省海洋生物多样性保护，计划开展哪些工作？”李艳红介绍，海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，山东开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。近几年，山东黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。从全省来看，海洋生物赖以生存的环境质量持续改善，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保障。下一步，省海洋局将深入落实海洋生态文明建设理念，依据《山东省海洋生物多样性保护战略与行动计划（2021-2030年）》，坚持尊重自然、保护优先的原则，将黄河口及毗邻海域、莱州湾海域、庙岛群岛附近海域等15个海域划定为海洋与海岸带生物多样性保护优先区域，指导地方开展生物多样性保护工作，对代表性物种及生态环境进行基础性研究，恢复海洋生物多样性，充分体现海洋生态功能的价值。来源：山东海洋END免责声明本文系海创智图订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，海创智图拥有对此声明的最终解释权。海创智图智慧海洋基础设施与数据服务商关注获取更多精彩

文章编号: c178033e80d3e4ed6fc6e9a7d14786e5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【广西风光】盘点那些年,外交天团“表白”过的广西风景与风情) 2022-05-24 百色市城市运行中心   百色市城市运行中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI5NjEyMg==&mid=2247505863&idx=7&sn=2eec81b592523cbe21f0cfd84b7b66f9

点击上方蓝色字关注我们~5月18日，外交部发言人赵立坚在社交媒体上发文“中越界河上的德天大瀑布”，获得众多网友点赞。随后，#外交部发言人赵立坚打卡广西德天大瀑布#微博话题登上了广西多个城市的同城热搜榜。而就在前一天，5月17日，中国外交部发言人赵立坚，在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景。四百多年前，中国的大旅行家徐霞客在自己的游记——《粤西游记》中记录了壮美广西的秀美风光，成为游人们打卡广西的指南。如今，随着中国走向世界舞台的中央，中国的山川河岳成为了众多境外人士向往的远方，在互联网平台上，中国当代的“马可波罗”们，正将徐霞客笔下的广西带向世界。5月20日在这个浪漫的日子让我们一起盘点那些年外交天团“表白”过的广西美景！桂林：获得外交官推荐最多的广西美景近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到流着一江风情的“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的“内卷”天花板。在外交“天团”的社交平台上，随处可见桂林山水风光。▲5月17日，中国外交部发言人赵立坚在微博上发文，推介桂林山水。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，推介桂林山水▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特发文赞美广西桂林山水▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美桂林遇龙河▲张和清在推特上发文赞美桂林山水，壮族山歌引人关注桂林坐拥着得天独厚的旖旎风光，清澈婉转的水墨山水，就连陈毅元帅都在体验过桂林的美景后，赋诗云“宁做桂林人，不愿做神仙”。▲桂林漓江  图/微博@Synl陆导▲宋啔崴/摄“江作青罗带，山如碧玉簪”。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。▲游客打卡鱼鹰捕鱼景点 摄影/阳朔临江仙汉服和漓江盛名之下的热闹相比，遇龙河显得更加淳朴幽静。▲图/遇龙河景区遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，水质清澈，水流缓缓，有“小漓江”的美称。河流经过之处，有20多个村庄，28道堰坝，景点百余处。▲图/阳朔遇龙河巨龙巡游 谢一丹摄 ▲中国外交部发言人华春莹，在推特上发文推介桂林平乐柿子秋季的平乐，放眼望去漫山遍野的柿子树上都结满了红彤彤的柿子，如同一个个红灯笼悬挂树枝间，分外喜庆。▲图源/平乐县融媒体中心▲图/山山水水 摄而柿子也作为平乐特产闻名全国，尤其是加工后的柿饼，深受民众喜爱。▲晒月柿 图/如果的事 摄影▲晒月柿 图/如果的事 摄影北部湾：海洋主人展现广西滨海浪漫从海上大熊猫——中华白海豚到一年一季回归北海的布氏鲸，海洋主人们的幸福生活展现了北部湾的浪漫，成为外交天团推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的滨海度假和海上运动休闲胜地。▲华春莹点赞推介中华白海豚▲张和清推介中华白海豚钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾地理位置十分优越，它拥有着丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。▲钦州市文化广电体育和旅游局▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美北海涠洲岛风景涠洲岛，位于广西北海市。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。▲涠洲岛一角   陈言波摄▲图/@黄庆坤Kun 摄影涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/宋江波 摄南疆边关：风情甜蜜从左江花山岩画的“无字天书”到德天跨国瀑布的气势磅礴，一条位于祖国南疆边陲的中越边关风情旅游带，通过外交“大咖”在海外社交平台上的推介，展露它的神秘“面纱”。▲张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观花山岩画是岭南左江流域的壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹。岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。左江花山岩画，指分布在崇左市境内的左江、明江两岸200多公里崖壁上的古代壮族人民岩壁绘画杰作，共包含38个岩画点109处岩画 4050个图像，被誉为壮族文化的瑰宝和世界岩画的极品。▲李碧建在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲图/@singing_雷 摄德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，向世界分享广西的通灵大瀑布。▲4月24日，中国外交部发言人汪文斌在Facebook推广广西通灵大峡谷。通灵大峡谷通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕，它是亚洲单级落差最高的瀑布，四周悬崖峻峭，气势壮观。▲©图虫 韦俊涛 千古长如白练飞，一条界破青山色，凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海，万马奔腾，时而如白练倒挂，晶莹透亮。游览其中，有如世外桃源，满眼都是迷人风光，随手一拍都是美景！▲图/蓝衣壮 广西通灵大峡谷景区供图魅力八桂：少数民族风情尽显由侗族风情的柳州三江侗寨到巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁、丰富多彩、特色神秘的壮美广西，令人心驰神往。▲张美芳推特发文推介柳州侗寨民族风情▲中国在越南设立的官方文化机构——河内中国文化中心，在海外社交平台上发文推介柳州三江侗族村寨柳州三江程阳八寨景区以“侗族生活全体验”为主题，是一个可以领略侗族精妙绝伦的木结构建筑艺术、多姿多彩的侗族歌舞、古朴的侗民居生活的地方。▲图/广西文化旅游形象大使王鸥在程阳八寨拍摄宣传片▲图/黄发俊 摄在这里，世界四大名桥之一程阳永济桥、中国侗族木构建筑营造技术之乡、侗乡吊脚楼天然博物馆、侗乡的山水田园村落并称程阳八寨“四绝”。▲黄发俊 摄▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清，在推特上发文赞美巴马河池巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲图/中国国家地理 高东风摄影▲图/巴马命河  图虫@湖边漫步▲巴马长寿老人黄奶成隐匿于崇山峻岭中的小城，风光旖旎，清幽宜人，居住着瑶、壮、汉等12个民族。▲巴马仁寿乡舍五星级乡村旅游区田园风光▲长桌宴 廖克春/摄▲快乐祝著节 廖克春摄 （祝著节也称“瑶年”，是布努瑶族人民最隆重的传统节日）▲补粮亦称“添粮”“盘粮”“天粮”，是为老人祝寿的人生礼俗，也是壮族孝老、尊老、敬老文化的集中体现。▲巴马洞天福地景区农历十月十六，在巴马都有一场盘王节盛会。这一天，巴马所有瑶族同胞都会盛装出行，用歌声、舞蹈等各种形式以祭祀瑶族始祖盘王。广西山清水秀生态美，成为外交“天团”推介中国的“人气”名片，同时，近年来，广西文化和旅游厅通过打造海外社交媒体“Discover Guangxi ”矩阵，与外交“天团”一起，助力壮美广西“国际名片”更加多姿多彩。▲Discover Guangxi 获评2021年度全国文化和旅游新媒体传播力优秀案例（国际）▲2022年北京冬奥会期间，广西文化和旅游厅海外社交媒体账号Discover Guangxi China围绕冬奥会热点，将广西自然风光、城市地标建筑等内容与冬奥会元素相结合，推出有趣好玩的系列海报，向海外网友线上推介广西文旅资源，为北京冬奥会打call。转载来源： 广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: 702be0477d39d78fa28e885835c8dddf
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (​​男子嫌妻子太凶亲自辅导气得撞衣柜//广西野生动植物数量达18000多种) 2022-05-24 八桂小记者   八桂小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQyNzA1Mg==&mid=2247530396&idx=2&sn=116d8399927120f6218a87f0c2e998f4

八桂小记，带你看世界【今日小记播报】2022年5月24日星期二壬寅年 虎 四月廿四南宁市中雨东风1-2级最低气温21℃，最高气温26℃ 一句播报 ●近日，国家开放大学终身教育平台正式上线，面向社会免费开放。●专家介绍，除了密切监测，作为天花病毒的“近亲”，天花疫苗可以用来预防猴痘●5月22日，四川达州，一男子嫌妻子辅导儿子作业声音太大，太凶了，就亲自辅导，最后气得撞衣柜。●广西生物多样性丰富度居全国第三位，野生动植物数量达18000多种！●南宁60%的背街小巷要换“新装”了！南宁市将对60%左右的城市背街小巷开展整治改造提升●5月21日，玉林男子轻生跳桥后反悔，被困桥底终获救热点关注接触猴痘病毒后接种天花疫苗仍有效退与新冠病毒不同，人们对猴痘、天花等痘病毒有更多的了解，可以迅速采取措施阻断传播，专家介绍，除了密切监测，作为天花病毒的“近亲”，天花疫苗可以用来预防猴痘，研究表明，在接触猴痘病毒后，接种天花疫苗仍旧有效。（央视网 ）男子嫌妻子太凶亲自辅导气得撞衣柜5月22日，四川达州，一男子嫌妻子辅导儿子作业声音太大，他觉得不至于气成那样，应该心平气和。但男子亲自上阵五分钟后就崩溃了，甚至气得头撞衣柜。（人民网 ）广西关注广西生物多样性丰富度居全国第三位野生动植物数量达18000多种！5月22日，是国际生物多样性日。广西不断夯实生物多样性保护的“绿色家底”，探索形成了具有广西特色的生物多样性保护之路。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性，野生动植物种类数量达18000多种，生物多样性丰富度居全国第三位，是我国生物多样性天然宝库和资源基地，是全球生物多样性热点地区，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。（广西日报）▲有着“植物界大熊猫”和“茶族皇后”之称的金花茶，主要分布在防城港市。广西环境保护宣传教育中心供图南宁60%的背街小巷要换“新装”了！背街小巷，是城市的“毛细血管”。日前，记者从南宁市住房和城乡建设局获悉，南宁市将开展城市背街小巷整治改造提升三年行动，将城市精细化管理向背街小巷延伸，对60%左右的城市背街小巷开展整治改造提升，进一步改善人民群众居住环境，提升首府城市品质。（南宁广播电视台）玉林男子轻生跳桥后反悔被困桥底终获救5月21日晚11点45分，玉林市消防救援支队指挥中心接到报警称，玉林市容县绣江大桥一男子被困桥底，当地消防部门迅速赶赴现场救援。（广西新闻频道）成长关注实用国家开放大学终身教育平台上线近日，国家开放大学终身教育平台正式上线，面向社会免费开放。该平台汇聚国家开放大学自建学习资源、#338所知名高校课程资源免费开放#、10个头部平台的特色课程等共计50万门，致力于满足社会大众多元化、个性化学习需求。（人民日报）提醒！高考生今起做好14天健康监测全国多地高考将于6月7日、8日举行。请各位考生全面了解并严格遵守考点所在地考试防疫要求，做好考前连续14天本地健康监测，减少不必要的聚集和跨区域流动、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险等级地区等。（人民日报 ）大义灭亲！富二代盗窃自家工厂56次被父亲送上法庭近日，江苏男子刘某因盗窃自家工厂的黄铜边角料56次，被父亲报警送上了法庭。经了解，刘某因沉迷赌博，债务累累，一年前就曾因盗窃被判缓刑。法院表示，公司具有独立人格，盗窃自家公司财产依然构成犯罪。最终，刘某被判刑2年6个月，罚款6万元。（我苏特稿 ）文旅关注广西共建立自然保护地223处1956年，广西建立第一个自然保护区——花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为“消失”的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。白头叶猴。 广西环境保护宣传教育中心供图石灰岩生态系统是广西很有特色的生态系统。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有中国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。中华白海豚（上）、布氏鲸（下）。 广西环境保护宣传教育中心供图广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。广西海洋近岸丰富的滩涂，每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。(广西日报)来源||综合编辑||小桂    校对||小夕   审核||螺丝往期推荐广西发布山洪灾害气象预警//未来三天，广西局地暴雨到大暴雨广西粽界群英聚会“华山论粽”||八桂小记带你逛广西端午粽子美食大赛……《歌溪》：让我体会到了生活的悠闲和自由【八桂小记悦读第4期】八桂小记者实践写作活动让孩子敢于说话，让孩子愿意沟通，让孩子喜欢写作！加入八桂小记者实践采风活动培养孩子勇敢、自信、担当、理智……八桂小记，带您看世界！华声晨报·八桂小记者实践采写活动正在报名中……八桂小记者授权采写点  【南宁市凤凰穀采写基地】【嘉和城八桂小记播报站】◆嘉和城橙黄蓝八桂小记播报小站◆嘉和城得弗八桂小记者播报小站 【南宁市凤岭北八桂小记者播报站】◆南宁市凤岭北知行学坊八桂小记者播报小站◆逸夫小学新万尊八桂小记者播报小站◆民主路小学莘莘学子八桂小记者播报小站◆八桂绿城小学绿拓八桂小记者播报小站◆秀田小学翰学仕八桂小记者播报小站◆园湖路小学安琪儿八桂小记者播报小站……八桂小记者媒体矩阵头条号百家号微博抖音▼活动商务合作联系电话180 7661 6834 活动咨询 法律顾问：广西冠能律师事务所律师 黄飞版权归原作者所有，如有违规、侵权，请联系我们点分享↓点收藏↓点点赞↓点在看↓

文章编号: c2c449b928e50fb6c9e5da0ffed6c33d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (红房子线上“邮”园会3 | 保护生物多样性) 2022-05-23 微社区e家通幸福赤岗   微社区e家通幸福赤岗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzU4MTM4OQ==&mid=2656608012&idx=3&sn=46b98d4c7561688de812a258b72eae74

本期红房子线上“邮”园会将以生物多样性的主题，向地区居民科普生物多样性的知识。《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票发行背景：我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一，为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，早于1989年1月首次发布《国家重点保护野生动物名录》（以下简称“名录”），对强化物种拯救保护、打击乱捕及非法贸易、提供公众保护意识发挥了积极作用。2021年，经国务院批准，新名录共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。“黄胸鹀”又名禾花雀，为新增国家一级保护动物。“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，为新增国家一级保护动物。“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。1992-4 《近海养殖》特种邮票1992年4月，中华人民共和国邮电部发行了1992-04《近海养殖》特种邮票一套4枚。版式一为1版4张。邮票图案名称分别为：《真鲷》《中国对虾》《栉孔扇贝》《海带》。真鲷，鱼纲、鲷科，俗称“加吉鱼”。鱼身淡红色，在体侧偏背部散布若干鲜艳的淡蓝色小点，尾鳍后绿黑色。体高而侧扁，身长一般为１２０－２８０毫米。真鲷属近海暖水性底层鱼类，常栖息在岩礁、砂砾、藻类丛生的海区，特别喜欢在海底凹洼处停留，以贝类和甲壳类为主要食物。真鲷在我国沿海地区均有分布，自古有“百鱼之王、百药之首”的美称，是一种味道鲜美、营养价值很高的上等食用鱼类。中国对虾，甲壳纲、对虾类，俗称“东方对虾”、“明虾”。体长而侧扁，为节肢动物，共有２０节或２１节。其甲壳薄且光滑透明，雄性略呈棕黄色，雌性呈青蓝色。步足共５对，前３对呈钳状，后２对呈爪状。中国对虾是中国海的特有品种，为我国分布最广的对虾类，主产于黄海与渤海，在我国近海养殖中占有举足轻重的地位。栉孔扇贝，瓣鳃纲，扇贝类，也称“干贝蛤”，有的种类称为“海扇”，属软体动物。其壳略呈扇形，有两个不等的壳。右壳平，有放射肋１０条；左壳稍凸，有放射肋３０余条。放射肋顶部细平，渐至腹面变粗大，并有棘状突起。壳顶前后有耳，其中前耳腹面有一凹陷，形成一个小孔，即为“栉孔”。在我国，栉孔扇贝主要分布于辽东半岛和山东半岛，多栖息于水流大水质清的浅海底，足丝附着于岩礁上，是制干贝的主要材料。海带，褐藻类，海带科，又名“昆布”，俗名“江白菜”。藻体为棕褐色带状，一般长２－４米，最长可达７米，宽２０－３０厘米，由固着器、茎、叶三部分组成。海带为冷水性藻类，多附生于海底礁岩上。海带富含碘质和褐藻胶，既可提取碘、褐藻胶、甘露醇等工业原料，又可加工成干制品供食用和药用。1993年特种邮票《蜜蜂》发行背景：我国是世界上的第一养蜂大国，具有三千多年的养蜂历史。1985年我国加入国际养蜂联合会。1989年在巴西里约热内卢召开的第32届国际养蜂大会上，我国提交的论文被收载70篇，约占全部论文的20％。我国参展的40多种蜂产品集体夺得唯一的金牌。中国养蜂成就引起世界瞩目。在这次大会上，经无记名投标确定，第34届国际养蜂大会于1993年在北京举行。4-1“蜂王”。图案展现出蜂王在蜂群中的地位，蜂王体大身长，职能是产卵，但不能哺育幼蜂。4-2“采蜜”。图案描绘意大利蜂在油菜花间辛勤采蜜的劳动情景。我国于20年代引种饲养，目前占我国蜂群总数的70%。油菜是我国早春的第一大蜜源。蜜呈浅琥珀色，气芳香、味至甜。4-3“中华蜜蜂”。图案描绘中华蜜蜂采集野桂花蜜的情景。中华蜜蜂原产我国，称中蜂，个体较意大利蜂小，飞翔敏捷。野桂花又称“柃木”，是冬季蜜源植物，只有中蜂才能采集，其色白、透明、芳香馥郁，素有“蜜中之王”的美誉。4-4“授粉”。图案描绘蜜蜂在采集荔枝花蜜时为其授粉的情景。《百合花》《百合花》是国家邮政局为了介绍中国丰富的自然资源，于2003年3月5日发行。在植物学上，广义的百合包括百合科的大百合属、豹子花属、假百合属等。狭义的百合仅指百合属。该属全世界约有115种，中国有55种，其中35种是中国特有品种。据记载，百合花原产中国云南、四川等地，1903年传入欧洲，后又传到美国，现世界各地广为栽培。中国百合的种质资源丰富，分布遍及全国，尤以云南、四川的中高山区最为丰富。4-1“大理百合”，中国特有品种，产于云南西北部、四川西南部及西北部、西藏东南部。两朵盛开的大理百合花，洁白，有紫色斑点，花反卷犹如一朵倒垂的白莲花，花心亮而微暖，仿佛有光线透入，清爽，淡雅，鲜活生动。4-2“匍茎百合”，中国特有品种，产于云南西北部和西藏东南部。两朵盛开的匍茎百合花，粉红色，花被强烈反卷，仿佛在努力张扬自己的美丽和生命力，富有较强的艺术感染力。4-3“东北百合”，产于黑龙江、吉林和辽宁，三朵盛开的东北百合花，淡橘红色，反卷的一片片花被犹如燃烧的火焰，洋溢着一种生命的热情，令人怦然心动。4-4“尖被百合”，中国特有品种，产于四川西部及西南部、云南西北部和西藏东南部。两朵盛开的尖被百合花，钟形下垂，黄绿色，在绿叶扶托下，展现出了一种高雅气质和勃勃生机。【类别 原创】【记者 吴美芬】【编辑 郑少山】信息来源 赤岗红房子党建社科普及基地图片来源 中国邮政集团有限公司广州市南区邮政局

文章编号: 96796d674b8ead2311be9547ebd1e250
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2022年钦州港片区“民营企业招聘月”专项活动线上招聘会) 2022-05-23 中马园区人才市场   中马园区人才市场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzE2Mjc1OQ==&mid=2247486007&idx=1&sn=fdaf27b99fcb97dd0a222e4ee2ec883c

点击蓝字“中马园区人才市场”关注我们还没找到工作怎么办？哪些单位在招人？关注“中马园区人才市场”公众号更多职位为您推荐！一、紫京物业管理集团有限公司企业简介      紫京物业管理集团有限公司隶属于中国石化江苏油田江苏紫京有限公司，成立于2007年3月，注册资本伍仟万圆整。公司坚持以客户为中心，服务业务涵盖配餐、绿化、物业管理、安保、消防、人力资源服务、会务服务、日用百货销售、劳务派遣等20余项，以优质的综合服务解决方案，为甲方提供坚强的后勤服务保障，是以物业为主、商贸为辅、多元补充的专业化综合性后勤服务公司。      公司不断加强标准体系建设，拥有国家一级物业服务资质，国家一级园林绿化服务资质，通过ISO三项管理体系认证，五叶国家级绿色餐饮企业资质，企业劳务派遣许可证，人力资源服务许可证；获得ISO22000食品安全管理体系认证，无公害产品认证、绿色食品认证（红心火龙果），ISO27001信息安全管理体系认证，SA8000企业社会责任管理体系认证，ISO50001能源管理体系认证。01招聘岗位及要求1.保洁员   10人岗位要求：50岁以下，身体健康。负责公寓楼、办公楼的卫生清洁。月薪：2600-2800元/月。2.绿化工   1人岗位要求：48岁以下，要求身体健康。负责厂区和办公楼的绿化植物修剪、浇灌、施肥等工作。月薪：3000-3200元/月。3.前台接待员   2人岗位要求：年龄30岁以下，五官端正，形象气质佳，较强的语言表达能力。负责接听电话、物品登记、前台区域各种设备设施的报检工作、受理业主的各种投诉。月薪：3500-3800元/月。4.秩序维护员   9人岗位要求：48岁以下，要求身体健康。负责厂区、小区、办公楼的安保工作。月薪：3500-3800元/月。5.道闸管理员   6人岗位要求：48岁以下，要求身体健康。责指挥车辆进出，保持通道畅通，车辆安全排查等。月薪：3200-3600元/月。6.综合维修工   2人岗位要求：年龄50岁以下，持有电工操作证，有三年以上物业或酒店或办公楼综合维修工作经历者优先录用。负责写字楼设备保养和维修工作，详情面谈。月薪：4500-5000元/月。7.餐厅经理   1人岗位要求：大专及以上学历，熟练掌握餐饮管理与服务的专业知识和技能。有3年以上或在星级酒店餐饮服务和管理等岗位工作经历者优先录用。月薪：5000-6000元/月。8.厨师   3人岗位要求：45岁以下，擅长食堂大锅菜制作，擅长粤菜的制作，有大型企业单位食堂工作经历和星级酒店工作者优先录用。月薪：4500-6000元/月。9.切配   2人岗位要求：48岁以下，身体健康，刀工熟练。负责丁、丝、片、条、块原料成型工作。月薪：3000-3500元/月。10.勤杂工   3人岗位要求：48岁以下，要求身体健康，干活勤快。负责原材料的粗加工和厨师长交代的其他后厨工作。月薪：2600元/月。11.上杂   1人岗位要求：48岁以下，身体健康，熟练掌握各种烹饪技术，熟悉蒸、煲、炖、煨等食品的制作工艺。负责炖汤、煲汤及其他蒸菜的制作出品。月薪：3300-3500元/月。12.面点师   2人岗位要求：45岁以下，身体健康，有三年以上工作经验，熟练制作各类中式点心，熟悉部分西点和花色点心制作，有单位食堂相同岗位工作经历者优先录用。月薪：4000-5000元/月。13.核算员   1人岗位要求：40岁以下，初中及以上，身体健康，细心，懂电脑或有相关工作经验者优先录用。负责餐厅物品出入库统计，充卡操作、小卖部收银工作等。月薪：3000元/月。14.特色小吃厨师   1人岗位要求：45岁以下，熟练桂林米粉、螺蛳粉、老友粉等米粉类的烹饪技术，出品多样化，懂得配菜以及调料搭配，有相同岗位工作经历3年以上。负责米粉类的烹饪。月薪：4500-5000元/月。15.餐厅服务员   5人岗位要求：身体健康、性格开朗，工作细心。认真做好餐前的准备和餐后的收尾工作，为服务对象进行用餐服务。月薪：2800元/月。投递简历02公司福利      五险、带薪年假、节日福利、定期体检等。03上班地点    钦州港保税港广西北部湾能源化工港务有限公司二、钦州胜利天然气利用有限公司企业简介      钦州胜利天然气利用有限公司成立于2011年12月12日，是山东胜利股份有限公司（股票代码：000407.SZ）控股的下属子公司。      2013年，钦州市政府与钦州胜利天然气利用有限公司（以下简称“钦州胜利”）签署《钦州市城市相关区域天然气特许经营协议》，特许经营期限30年，特许经营区域包括：钦州市钦南区、滨海新城、钦州港经济技术开发区、钦州保税港区、三娘湾旅游管理区和中马钦州产业园区。钦州胜利在特许经营期限和特许经营区域范围内拥有运营、维护市政管道天然气设施独家授权，业务范围涵盖：LNG加注站、CNG加气站、LNG气化站、中高压输配管线、城镇管网等项目建设和维护，以管道输送和压缩天然气等形式向用户供应天然气。      截止2020年上半年，钦州胜利已实现中马钦州产业园区、滨海新城、钦州港经济技术开发区主要市政燃气管线全线通气。同时，作为一家有社会责任感的专业燃气公司，钦州胜利发起筹建钦州市燃气行业协会，作为会长单位积极沟通政府部门和行业企业，为构建“亲”、“清”新型政商关系，创造良好的企业营商环境作出积极贡献。01招聘岗位及要求1.工程管理员  2人岗位要求：油气储运、化学工艺、工程造价、建筑工程技术、工程管理等相关专业。身体健康，能吃苦耐劳，适应现场管理工作。为人诚实守信，责任心强，安全意识强，具有较强的学习能力和良好的团队协作精神,能承受一定工作压力。从事相关工作两年及以上。月薪：4500-5500元/月。2.安全管理员  1人岗位要求：大专及以上学历；责任心强，具备良好的沟通及协调能力和一定的抗压能力；掌握office办公软件；优先条件：有现场施工管理经验，熟悉燃气设计及施工、验收规范，具备现场管控能力者；有安全员证或相关安全管理经验者；有C1及以上驾照，并能熟练驾驶机动车辆者。月薪：3000-4000元/月。3.市场开发专员   1人岗位要求：经济、金融、营销、法律等相关专业者优先。为人积极向上，诚实守信，思维敏捷，善于交流及表达，应变能力强，责任心强，具有较强的学习能力和良好的团队协作精神,能承受一定工作压力。有相关经验者优先考虑。月薪：2500-10000元/月。4.法务专员  1人岗位要求：3年及以上相关工作经验，法学或相关专业；能独立起草、审查较复杂的合同，能独立处理诉讼，熟悉国家相关法律法规；逻辑思维性强，具有良好的沟通和独立解决问题的能力；执行能力强、工作积极主动；通过国家司法考试，具有法律人员从业资格。月薪：4000-5000元/月。5.行政文员  1人岗位要求：新闻、中文、文秘等综合文史类专业、中共党员优先；熟悉PPT办公软件，能熟练制作各类海报及小视频，具有较好的文字功底和较强的协调、沟通能力，熟悉掌握一定的公文拟写能力。月薪：3000-5000元/月。6.客服  1人岗位要求：大专及以上学历；工作细致主动，具备较强的服务意识、市场意识，有亲和力，学习能力强，具备良好的沟通；协调能力强，熟练运用办公软件，有客服或者营销工作经验者优先考虑。月薪：3000-5000元/月。投递简历02公司福利     1.购买五险一金（入职满一年后购买住房公积金）。     2.员工转正后享有出差补助、餐费补贴、话费补贴、防温降暑补贴、中秋福利、春节福利、生日礼金等福利政策，工作满半年享有健康查体及相关保护性津贴等。03上班地点  钦州港三、广西盛腾安全科技有限公司企业简介       广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务公司。经广西消防总队审查核准为建筑消防设施维修、维护、保养、检测的第三方专业消防技术服务机构。本公司在开展的消防安全技术服务工作中，将紧密以客户为中心，以市场为导向，把最前沿的技术及时投放市场运用；认真执行国家有关法律、法规和国家、行业、地方的技术标准、规范和公司的质量管理体系，实施质量管理、规范维保、检测行为，严格操作规程， 为客户提供优质高效的消防维保、检测服务，为建筑消防设施的监督管理，督促隐患整改等提供科学、准确、可靠的技术支撑。01招聘岗位及要求1.消防维保技术员  3人岗位要求：持消防操作员执业证、电工证、参加过消防操作员培训者优先录用；中专以上学历，细心耐劳，有良好的执行力、应变力、纪律性、服从性；年龄25-45岁，身体健康。月薪：3000-4500元/月。2.监控室操作员  6人岗位要求：20-45岁，高中及以上学历，持有消防上岗证者优先；有物业、购物中心或大型商超、酒店等消防监控工作经验者优先；细心耐劳，有良好的执行力、应变力、纪律性、服从性。上班时间是三班四倒，每月可休6-8天。月薪：3000-4000元/月。投递简历02公司福利1、一周五天工作制，购买社保“五险”。2、基本工资+岗位工资+其他补贴/福利/提成3、国家节假日安排，国家标准的假期等福利；4、员工活动：不定期员工活动；5、良好职业发展规划及广阔的晋升空间。03上班地点   钦州港区、中马产业园四、广西自贸区中弘木业有限公司企业简介      广西自贸区中弘木业有限公司成立于2020年12月03日，注册地位于中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区保税港区八大街1号北部湾国际门户港航运服务中心1楼103室。经营范围：木材加工、木材销售、建筑装饰材料销售、建筑材料销售。公司自成立以来，始终坚持以人为本、诚信立业的经营原则；以质量求生存，以信誉求发展为理念。01招聘岗位及要求1.电销   20人岗位要求：男女不限，年龄25岁至35岁之间。以电话方式开发新客户（公司提供电话），通过专业客户服务促进成交。月薪：5000元/月。投递简历02公司福利   双休、法定节假日、生日福利。03上班地点  中马产业园五、广西中马园区方圆旅投投资有限公司红树林酒店企业简介      花筑·钦州中马海湾国际酒店是花筑酒店是旅悦（天津）酒店管理有限公司旗下的精品度假酒店品牌，是钦州中产业园区真正意义上一家投入运营的商务酒店，酒店将在园区开发建设，提升园区营商环境，主要突出钦州地域特色与环保生态概念，充分利用自身品牌优势与特色，致力于为入园企业和客户提供优质的酒店服务。01招聘岗位及要求1.专职夜班   1人岗位要求：年龄18-26岁，高中及以上学历，负责酒店所有夜班，上班时间00：00-08：00，月休6天。月薪：试用期3500元，转正3800元/月。投递简历02公司福利  买五险。03上班地点  中马产业园扫码关注我们中马园区人才市场【联系方式】                  陈女士   0777-5986700 【邮  箱】gxdprl_zp@163.com（将详细简历发送到邮箱）【上班时间】周一至周五8:30-12:00   14:30-18:00.你们点点“分享”，给我充点儿电吧~我知道你在看哟

文章编号: be40bd29e2af45d27429436f39af031c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨白海豚数量研究方法-05) 2022-05-23 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453222643&idx=2&sn=3c233e0994290611fce5d975a07662e1

种群数量是保护工作的最基本信息，它可以定量地告诉我们保护的目标和保护的效果。列如：自然灾害、某些保护措施或人类活动对海豚的种群会有什么的影响？数量也可以反映种群的健康状况：是否每年有足够数量的幼体出生满足种群的平衡和发展?记得小学郊游的时候老师让大家挨个报数吗？这就是老师确保不会落下一个学生的办法。一个一个计数的统计一定范围内个体数量的最精确的方法，这种方法叫做全部计数法。它对于封闭区域内固定的小数量样本是很容易实施的。但是这个方法并不适用在白海豚的身上，对于白海豚来说，个体数量多，分布范围大。且不断移动，这些都是不能进行精确全部计数的原因。因此，我们必须采用取样的方法来估计整个种群的个体数量。统计种群中最常用的方法是标记.重捕法。假设有一个池塘中有50条鱼。实验者想要确定这个种群的数量，第一次取样，取了10条鱼并给它们逐一做了标记。然后把10条被标记过的鱼放回池塘并等了几个小时，使被标记的鱼混匀。几个小时之后，实验者进行了第二次取样，捕获了15条鱼，其中4条是被标记的。就意味着它们被重捕了，另外11条是没有被标记的。假设被标记的鱼在池塘中被充分混匀。且标记没有消失，那么第二次捕捉到有标记的鱼数和捕捉总数的比例就应该等于第一次标记鱼数和整个池塘中鱼的总数量的比例。所求的鱼总数为37.5，接近真实值50。这个步骤进行多次会让结果准确率有所提高。白海豚不适用传统的标记.重捕法。第一，在重捕和标记的过程中总会有受伤和死亡的危险，这是濒危物种所不能承受的；第二，由于它们的体型、速度、智力和生活环境，要捕获它们并进行身体上的标记需要投入大量的物力财力。幸运的是，很多海洋哺乳类都具有独特可辨认的个体特征作为天然标记。也就是基于重捕法原则发展出来非损伤的种群数量估计方法——基于照片识别的标记.重捕法（简称照片重捕法）。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！旅游投诉电话：0777-12345/0777-3812301▍图文来源：三娘湾景区、潘文石《钦州的白海豚》北京大学出版社（图片来源网络）▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: c8afaaf5cdde2f4bca657711c27a886
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (佛山出发【小众私藏|西海岸醉美日落圣地】打卡“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”乌石天成台 古老渔港~热带沙滩~绝美海岛纯玩3天) 2022-05-23 FSTTJQ   FSTTJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652394360&idx=5&sn=13b6f2e701ecbf3762aad764f120631d

最近被疯狂种草了一个小众沙滩，鲜少人知人称“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”这是个啥神仙地方，竟然有那么多人疯狂@小编！一起去看看吧！广东版 “北部湾蓬莱岛”醉美日落观景地 【乌石天成台】被评价为世界一流沙滩海水干净，附近海底还有珊瑚礁群被誉为湛江的“马尔代夫”椰林摇曳/碧海蓝天/细腻海沙/白色灯塔/渔舟晚唱...满足了你对大海所有美好的想象沙滩被专家评价为世界一流的沙滩，细白柔软，沙层深厚。傍晚时，余晖与沙子融为一体，闪闪发光。这里被誉为，中国大陆最美日落观测点这里的海水具有独一无二的蓝…纯净、自然、跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….沙质柔软，洁白无瑕，迷人的海水沙滩，独特的渔家风情♬ 碧海蓝天~椰风海韵~落日晚霞~归帆点点~♪这里淡蓝的天空铺满了棉花糖似的白云，随手一拍都是ins大片，你确定不是来到了“巴厘岛”？【佛山出发】6月1/6/10/14/18/22/26/30日（周六出发不加收；每团·45人成团）成人价格399元/人儿童价格（1.2-1.5M以下）329元/人婴儿价格（1.0-1.2M以下）299元/人备注：1.5M以上按照成人收费；港澳台人士不接受报团；请见谅！！小童价格: 不占床位;  含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点01南极第一村在南极村我们可以看到南海与北部湾的接吻浪一地的坐拥双海的奇妙体验，不容错过湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。不得不提下当地的奇葩建筑：会唱歌会呼吸的珊瑚湾【南极村珊瑚屋】游千顷盐田【天空之镜】【千顷盐田】南极村的盐田让您仿佛置身“南方雪原”的景象02乌石港日落静谧的阳光照在雷州乌石山海大地阵阵海风拂面，极目远眺乌石港湾尽收眼底——2018年雷州乌石港入选广东100个最美观景拍摄点乌石天成台是国内唯一可以在西海岸线看日落地方。不少游客称赞其为“北部湾畔蓬莱岛，椰风海韵天成台”03特呈岛&红树林栈道具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04推荐自费打卡·军港游船《红海行动》是根据也门撤侨事件真实改编作为国内唯一取景地，在湛江拍摄的撤侨，军舰和湛江港码头都在电影画面出现。这一部36亿大片的取景地，南海十里军港。站在这里遥望无边际的大海，电影里的一幅幅画面一帧帧出现在眼前。游览湛江最美的海岸线海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转……登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采…………….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….…………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—湛江—文化古城·乌石港—观醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》住宿：乌石镇上商务酒店于指定时间地点集合，前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。抵达后后前往历史文化古城雷州【乌石镇】乌石镇不仅拥有悠久的历史，全镇年海洋捕捞产量达3.77万吨，是一个集广东省小城镇建设中心镇，国家级中心渔港、国家AAA级旅游点于一体的新型渔港。入住酒店。可以自由前往【乌石港】观看最美日落。乌石港是国家级中心渔港，港区的居民世代以海为生，渔港毗邻广阔的北部湾渔场，捕鱼区众多，渔业资源丰富，主要盛产鳝鱼、红鱼、黄花鱼，石班鱼、沙丁鱼、赤鱼，鱿鱼等优质海产品。碧海蓝天、椰风海韵、落日晚霞、归帆点点构成渔港一幅美丽的图画。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快的行程。第二天：“北部湾畔蓬莱岛”乌石天成台—南方雪原—官渡作战指挥部餐：早餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车前往【乌石天成台】（不含门票，必须自理10元/人，请现场交付导游）信步于海滩上，渐变色的湛蓝海水一波又一波地涌动着，脚下踩着柔软而细腻的纯白沙滩，身旁是与天相接的清澈海水，远方是将落未落的夕阳，木椅上静坐在一位美丽的女子，她的身后是一排椰树，仿佛整个世界只有天、海与你。这是潮汐堆积海沙而自然天成了一案台，故得名“天成台。我国书法大师沈鹏题写的“天成台度假村”印刻于门口右壁，门柱亦有数幅刻有南海渔村风情的浮雕，一招就让天成台有了文化味。这一片海，远离市区，少有人听闻，但它有干净的沙滩、清爽的海风、洁白的灯塔和迷人的风景，这是电影一般梦幻的场景，这里是湛江的马尔代夫。大海很蓝，浪不大，小小的，慢慢掀起来一点点矮矮的浪花，然后往前扑一下，消失了，周而复始。美丽的热带风光，迷人的海滩，醉人的度假情调，被海内外游客称赞为“北部湾畔蓬莱岛”。然后前住【南极村】（游览约40分钟）沿途还可以欣赏【南方雪 原(千顷盐田)】，体验南方雪原的“盐”文化 ，站在徐闻沿海十里银滩十里盐 田，俨然一派“南方雪原”的景象。游览【渡海作战指挥部】灯楼角，在解放军渡海作战解放海南岛时是雷州半岛南端一个十分重要的渡海啔渡点。其地东南侧建有一座炮楼，旁边立有渡海作战解放海南啔渡点的纪念浮雕，栩栩如生地再现了中国人民解放军渡海作战的情景，后观赏到中国绝无仅有的景【合水线】合水线，顾名 思义，两个大海的交汇处。面朝大海，左边是南海，右边是北部湾。由于不同的洋流、潮汐作用，两个海域的海 水不断拍打交织冲击处一堆泥沙。在退潮时，一条黄色的沙坝展露无遗。蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸向海的中央。光 着脚丫子踩在沙坝上，一脚凉、一脚暖是不是很神奇。因为北部湾的水温常年控制在 18°左右，比起南海的水温略 微清凉，才造就了这样奇特的体验。在合水线前拍一张合影是非常由必要的，这意味着您和家人将和和美美、团团圆圆、幸幸福福。后参观【灯角楼】自古以来就有“极南”、“尽南”之称，是中国大陆的最南端，和台湾的 鹅銮鼻、海南的天涯海角并称为“中国南三端”。眼前这座蓝白相间的灯塔正是极地之南的标志性建筑。这座 90 后灯塔是在一代灯塔建塔百年之际的 1994 年，由广东省海事局投资建设的新型现代化多功能灯塔，塔高 36.6 米， 象征着六六大顺，生生不息，当地村民称之为日如擎天巨柱，夜放平安之光。结束后前往湛江市区，入住酒店。第三天：推荐豪华船游军港—红树林栈道—摄鹭鸟—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后推荐乘坐（推荐自费198元/人乘坐豪华游船【南海明珠军港游】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。）然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的渡轮前往有广东·小斐济岛·美誉红树林保护区登上【特呈岛】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），岛上红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。乘船出岛返回市区；后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚乌石区域内舒适型酒店+1晚湛江区域内舒适型酒店，补房差￥200元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩团）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

文章编号: 9787b76bd52f762e71de8e97cd103c29
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (5·30活动丨自治区科协联合多单位举办八桂科普大讲堂) 2022-05-23 广西科协   广西科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxMjk5NA==&mid=2247518464&idx=4&sn=75e1c9fbcc3d1f1ac49b68ec1c3c5805

5月22日，“八桂科普大讲堂：生物多样性保护与研究”在南宁举办。该活动是2022年国际生物多样性日广西主场活动分会场活动，著名生物学家、北京大学教授潘文石出席活动并作专题科普报告。自治区科协党组成员、副主席何求，自治区生态环境厅副厅长曹伯翔、广西出版传媒集团副总经理何骏、自治区人大教科文卫委员会原副主任委员方芳等领导出席活动。专题科普报告现场本次活动以“生物多样性保护科普及科普创作交流”为主题，由自治区科协、自治区生态环境厅、广西出版传媒集团主办，广西科学技术出版社、广西科普作家协会承办，广西生态学学会、广西环境科学学会、广西动物学会、广西植物学会、广西野生动植物保护协会协办。活动全程进行网络直播，吸引众多网友。何求在活动上讲话，就如何做好科普及科普创作提出四点意见。一是科普创作要有思想。创作者要重视科普作品的价值引领，不断提升认识高度，创作出有思想高度的科普作品。二是科普创作要有队伍。要培养锻炼创作队伍，夯实科普创作的基础，促进科普创作繁荣发展。三是科普创作要有作品。作品是科普创作的成果，是科普创作的核心，要积极打造创作基地，努力培育一批优秀科普作品。四是科普作品要宣传推广。要通过各种媒体、活动进行推广，让大家认识和了解优秀科普作品，打通科普传播的最后一公里。何求表示，科普是科协的看家本领，当前我区正全面实施《广西全民科学素质行动规划纲要（2021-2035年）》，着力培养科普创作队伍，通过各种方式大力培育优秀科普作品，并通过各种渠道面向社会公众宣传推广。何求在活动上讲话活动中，广西科普作协与广西科技出版社签订战略合作协议，两家单位共建的“广西科普创作基地”同时揭牌。根据协议，广西科普作协与广西科技出版社将充分利用双方资源，优势互补，共同致力于培养培育本土科普作家，推出桂版精品科普图书、数字出版物。同时，双方将以科普讲座、科普图书阅读分享会等多种形式合作开展科普活动，探索合作举办科普培训、科普创作论坛等活动，繁荣广西科普创作，不断推进广西科普工作向前发展。“广西科普创作基地”揭牌活动现场，被誉为“中国大熊猫之父”的著名生物学家、北京大学潘文石教授为听众带来了精彩的科普讲座：《为所有生命构建共同的未来——广西白头叶猴及中华白海豚保护及研究》。潘文石教授从“什么是生物多样性”“保护白头叶猴的核心问题”“在钦州保护中华白海豚的核心问题”等方面进行了讲解，提出“各种生命的总和，就是生物多样性”的观点。潘文石教授还通过一张张珍贵的照片、一段段宝贵的视频，向观众展示了广西保护生物多样性的过去和现状，他结合自己40年野外生态保护经历、与海豚结缘的故事以及生态保护理念的传承，提出“经济建设有封顶，自然保护才有保底”的可持续发展双赢模式。潘文石教授作《为所有生命构建共同的未来——广西白头叶猴及中华白海豚保护及研究》科普讲座85岁的潘教授语言风趣幽默，让大家对生物多样性有了更深的了解，纷纷认识到人和自然和谐共处的重要性，也让大家对为了大自然和人类美好未来努力拼搏的科学家更加钦佩。讲座结束后，潘文石教授与观众还就如何进一步加强生物多样性宣传、如何加强自然生态保护等话题进行互动交流，大家各抒己见、畅所欲言、深受教育。讲座前，潘文石教授与广西科技出版社进行生物多样性保护图书出版签约，北京大学崇左生物多样性研究基地与广西科技出版社共建的“潘文石工作站”揭牌。活动还设置了生物多样性图书展，展出一批优秀科普图书。“潘文石工作站”揭牌作者丨广西科普传播中心 陈伟杰/文  李为汉/图编辑丨周游 林茵初审丨黄祥豪终审丨韦旭

文章编号: 9c3599a7b4dd1fa1de1641cb205e5ccd
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (国际生物多样性日:普及生物多样性保护知识,倡导共享生物之美) 2022-05-23 广西新闻联播   广西新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTYwNDQwNQ==&mid=2247538528&idx=2&sn=c396e8963ab99274a3c04d5a3d63f40f

5月22号是国际生物多样性日，全区各地聚焦“为所有生命构建共同的未来”主题，开展活动，普及生物多样性保护知识，倡导共享生物之美。 5月22号，2022年“国际生物多样性日”广西主场活动在广西药用植物园举办，活动开展了2022年国际生物多样性日广西论坛和广西“5·22国际生物多样日”公众宣传活动。自治区党委常委、自治区副主席许永锞出席活动，并在2022年国际生物多样性日广西论坛致辞，呼吁社会各界尊重自然、顺应自然、保护自然，深化国际合作与交流，加强多边生物多样性保护，提升生物安全管理水平，共建万物和谐的美丽家园。 在广西药用植物园药园赋广场，“5·22国际生物多样日”公众宣传活动现场气氛浓烈。在有奖问答的展台前，吸引了众多家长和小朋友，何女士带着3岁的女儿参与了有奖问答活动。 活动现场还以展板形式，重点展示了生物多样性保护日主题科普内容、广西生物多样性保护、广西自然保护区、广西物种介绍、外来物种防控与生物安全等内容，图文并茂宣传生物多样性保护成果。自治区生态环境厅厅长陈亮介绍，举行国际生物多样性日纪念活动，目的在于唤醒全社会对生物多样性的关注，共同促进生物多样性保护，呵护我们共同的地球家园。 5月22号，桂林市举办“共建地球生命共同体”主题宣传活动，在市区主会场，设置了宣传展板，向过往群众发放生物多样性保护宣传册，解答群众现场咨询。桂林市生物物种资源丰富，严格执行《森林法》、《野生动物保护法》等生物多样性保护法律法规，近年来，全市生物多样性保护不断加强，生态环境不断优化。 桂林市生态环境局生态科科长黄永杰介绍，桂林市开展了兰科植物、红豆杉、苏铁、银杉、铁杉、资源冷杉等国家重点保护野生植物拯救工作，认真做好陆生野生动物和候鸟疫源疫情疫病监测与防控工作，目前已建立陆生野生动物疫源疫情监测点6处。 经过不懈努力，桂林市生物多样性保护工作取得明显效果，森林覆盖率超过70%，城市建成区绿化覆盖率超过40%，绿地率接近40%，人均公园绿地面积超过14平方米，动植物种类也实现多样化。 5月20号，北海市合浦县在广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管护站暨保护区科普教育基地，开展2022年国际生物多样性日科普宣传活动，向广大群众和师生普及生物多样性保护知识。当天最受师生喜欢的就是出海寻找中华白海豚了，他们与保护区的工作人员一起，乘坐快艇来到保护区海域。 合浦儒艮保护区是目前我国唯一的儒艮国家级自然保护区，保护区内有中华白海豚、印太江豚、海草床和红树林等国家重点保护野生动植物和丰富的滨海生态系统。保护区成立多年来，积极牵头开展保护区内非法养殖清理整治和执法，使得保护区内生态环境质量稳步提升，栖息地环境质量越来越好。 合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科表示，下一步，保护区重点做好生态修复，一是做好海草的修复，二是结合蓝色海湾项目做好护花米草的清理和红树的造林，同时在海域投放人工鱼礁设施方面，加强水生野生动物的保护，维护保护区的生物多样性。 记者：董杰、唐慧婷、甘智锐、韦玉文、符海涛值班编辑：张鸿飞值班总监：蒙剑媚出品：广西广播电视台综合广播电话：0771-5802910

文章编号: 59d104907cb00638a895b13d8fa340bd
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (佛山版【小众私藏|西海岸醉美日落圣地】打卡“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”乌石天成台 古老渔港~热带沙滩~绝美海岛纯玩3天) 2022-05-23 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650924784&idx=4&sn=923dde2cde25c6c29cccebdfdc8c083c

最近被疯狂种草了一个小众沙滩，鲜少人知人称“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”这是个啥神仙地方，竟然有那么多人疯狂@小编！一起去看看吧！广东版 “北部湾蓬莱岛”醉美日落观景地 【乌石天成台】被评价为世界一流沙滩海水干净，附近海底还有珊瑚礁群被誉为湛江的“马尔代夫”椰林摇曳/碧海蓝天/细腻海沙/白色灯塔/渔舟晚唱...满足了你对大海所有美好的想象沙滩被专家评价为世界一流的沙滩，细白柔软，沙层深厚。傍晚时，余晖与沙子融为一体，闪闪发光。这里被誉为，中国大陆最美日落观测点这里的海水具有独一无二的蓝…纯净、自然、跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….沙质柔软，洁白无瑕，迷人的海水沙滩，独特的渔家风情♬ 碧海蓝天~椰风海韵~落日晚霞~归帆点点~♪这里淡蓝的天空铺满了棉花糖似的白云，随手一拍都是ins大片，你确定不是来到了“巴厘岛”？【佛山出发】6月1/6/10/14/18/22/26/30日（周六出发不加收；每团·45人成团）成人价格399元/人儿童价格（1.2-1.5M以下）329元/人婴儿价格（1.0-1.2M以下）299元/人备注：1.5M以上按照成人收费；港澳台人士不接受报团；请见谅！！小童价格: 不占床位;  含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。 以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点01南极第一村在南极村我们可以看到南海与北部湾的接吻浪一地的坐拥双海的奇妙体验，不容错过湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。不得不提下当地的奇葩建筑：会唱歌会呼吸的珊瑚湾【南极村珊瑚屋】游千顷盐田【天空之镜】【千顷盐田】南极村的盐田让您仿佛置身“南方雪原”的景象02乌石港日落静谧的阳光照在雷州乌石山海大地阵阵海风拂面，极目远眺乌石港湾尽收眼底——2018年雷州乌石港入选广东100个最美观景拍摄点乌石天成台是国内唯一可以在西海岸线看日落地方。不少游客称赞其为“北部湾畔蓬莱岛，椰风海韵天成台”03特呈岛&红树林栈道具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04推荐自费打卡·军港游船《红海行动》是根据也门撤侨事件真实改编作为国内唯一取景地，在湛江拍摄的撤侨，军舰和湛江港码头都在电影画面出现。这一部36亿大片的取景地，南海十里军港。站在这里遥望无边际的大海，电影里的一幅幅画面一帧帧出现在眼前。游览湛江最美的海岸线海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转……登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采…………….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….…………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—湛江—文化古城·乌石港—观醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》住宿：乌石镇上商务酒店于指定时间地点集合，前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。抵达后后前往历史文化古城雷州【乌石镇】乌石镇不仅拥有悠久的历史，全镇年海洋捕捞产量达3.77万吨，是一个集广东省小城镇建设中心镇，国家级中心渔港、国家AAA级旅游点于一体的新型渔港。入住酒店。可以自由前往【乌石港】观看最美日落。乌石港是国家级中心渔港，港区的居民世代以海为生，渔港毗邻广阔的北部湾渔场，捕鱼区众多，渔业资源丰富，主要盛产鳝鱼、红鱼、黄花鱼，石班鱼、沙丁鱼、赤鱼，鱿鱼等优质海产品。碧海蓝天、椰风海韵、落日晚霞、归帆点点构成渔港一幅美丽的图画。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快的行程。第二天：“北部湾畔蓬莱岛”乌石天成台—南方雪原—官渡作战指挥部餐：早餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车前往【乌石天成台】（不含门票，必须自理10元/人，请现场交付导游）信步于海滩上，渐变色的湛蓝海水一波又一波地涌动着，脚下踩着柔软而细腻的纯白沙滩，身旁是与天相接的清澈海水，远方是将落未落的夕阳，木椅上静坐在一位美丽的女子，她的身后是一排椰树，仿佛整个世界只有天、海与你。这是潮汐堆积海沙而自然天成了一案台，故得名“天成台。我国书法大师沈鹏题写的“天成台度假村”印刻于门口右壁，门柱亦有数幅刻有南海渔村风情的浮雕，一招就让天成台有了文化味。这一片海，远离市区，少有人听闻，但它有干净的沙滩、清爽的海风、洁白的灯塔和迷人的风景，这是电影一般梦幻的场景，这里是湛江的马尔代夫。大海很蓝，浪不大，小小的，慢慢掀起来一点点矮矮的浪花，然后往前扑一下，消失了，周而复始。美丽的热带风光，迷人的海滩，醉人的度假情调，被海内外游客称赞为“北部湾畔蓬莱岛”。然后前住【南极村】（游览约40分钟）沿途还可以欣赏【南方雪 原(千顷盐田)】，体验南方雪原的“盐”文化 ，站在徐闻沿海十里银滩十里盐 田，俨然一派“南方雪原”的景象。游览【渡海作战指挥部】灯楼角，在解放军渡海作战解放海南岛时是雷州半岛南端一个十分重要的渡海啔渡点。其地东南侧建有一座炮楼，旁边立有渡海作战解放海南啔渡点的纪念浮雕，栩栩如生地再现了中国人民解放军渡海作战的情景，后观赏到中国绝无仅有的景【合水线】合水线，顾名 思义，两个大海的交汇处。面朝大海，左边是南海，右边是北部湾。由于不同的洋流、潮汐作用，两个海域的海 水不断拍打交织冲击处一堆泥沙。在退潮时，一条黄色的沙坝展露无遗。蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸向海的中央。光 着脚丫子踩在沙坝上，一脚凉、一脚暖是不是很神奇。因为北部湾的水温常年控制在 18°左右，比起南海的水温略 微清凉，才造就了这样奇特的体验。在合水线前拍一张合影是非常由必要的，这意味着您和家人将和和美美、团团圆圆、幸幸福福。后参观【灯角楼】自古以来就有“极南”、“尽南”之称，是中国大陆的最南端，和台湾的 鹅銮鼻、海南的天涯海角并称为“中国南三端”。眼前这座蓝白相间的灯塔正是极地之南的标志性建筑。这座 90 后灯塔是在一代灯塔建塔百年之际的 1994 年，由广东省海事局投资建设的新型现代化多功能灯塔，塔高 36.6 米， 象征着六六大顺，生生不息，当地村民称之为日如擎天巨柱，夜放平安之光。结束后前往湛江市区，入住酒店。第三天：推荐豪华船游军港—红树林栈道—摄鹭鸟—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后推荐乘坐（推荐自费198元/人乘坐豪华游船【南海明珠军港游】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。）然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的渡轮前往有广东·小斐济岛·美誉红树林保护区登上【特呈岛】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），岛上红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。乘船出岛返回市区；后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚乌石区域内舒适型酒店+1晚湛江区域内舒适型酒店，补房差￥200元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩团）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 1bd1f6ba906fd2132cdfbb6febcba32b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (“荔荔”在目 畅游钦州—— 我市10条乡村游精品线路引客来) 2022-05-23 钦州商务   钦州商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ1OTM4NA==&mid=2247489437&idx=2&sn=978f9bb878f8ca8ce245b206c6a5622f

记者从5月20日的荔枝产销新闻发布会获悉，今年全市荔枝种植面积达到7.6万公顷，预计产量40万吨。为做好钦州荔枝推介销售工作，我市努力搭建形式多样的产销平台，加快水果流通，促进水果消费和农民增收。钦州荔枝品种丰富，产品供应期长，全市现有荔枝栽培品种60多个，是广西最大的荔枝生产基地，常年产量超过10万吨。2017年—2021年，钦州荔枝参加全国优质荔枝擂台赛，共获得7金5银19铜的好成绩，获奖数和金奖数均居全国地级市第一位。钦州荔枝成熟期较长，从每年的5月上旬开始上市的三月红，到7月上旬才基本结束的仙进奉、禾荔，上市时间长达2个月。接下来，我市将组织开展2022年钦州荔枝节（南宁荔园山庄）活动、钦州荔枝线上云展、钦州荔枝红短视频创作大赛等一系列荔枝营销、品牌建设和网络直播带荔枝等活动，助力乡村振兴，促进农民增收。同时，我市还以荔枝采摘为主题，推出10条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路，涵盖钦州19个国家AAA级以上旅游景区、13个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。其中“一日游”线路5条：分别是“品陶看海采摘之旅”“甜蜜寻古采摘之旅”“长寿体验采摘之旅”“戏水飞天采摘之旅”和“红色掠影采摘之旅”。线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦江古龙窑坭兴陶、望海岭滑翔伞飞行体验等特色于一体，打卡“钦州旅拍基地”，在“旅游特色餐厅”尝美食，品尝桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝，乐趣十足。“两日游”线路5条：分别是“品陶看海浪漫二日游”“登山采摘休闲二日游”“长寿康养采摘二日游”“戏水飞天采摘二日游”和“休闲康养采摘二日游”。游客除了在各个百年荔枝示范园体验荔枝文化，还可以在钦州老街参加“非遗购物节”、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养、在烟霞山看星空流萤，并在“乡村特色民宿”度过休闲惬意时光。（来源：钦州新闻网）

文章编号: a0c4bbb066dc075555d1ac52b4e21a08
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广东这五年 | 湛江:力争主要工作指标迈入省第一方阵) 2022-05-23 霞山党建   霞山党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjc4NTE1NA==&mid=2247487150&idx=3&sn=b49a00b59f921c69725146dd9e8ce395

湛江，地处中国大陆最南端，位于粤桂琼三省（区）交汇处，是全国首批14个沿海开放城市之一，被国家定位为“一带一路”海上合作支点城市、全国海洋经济发展示范区、全国性综合交通枢纽和北部湾中心城市。近年来，随着省委、省政府出台《关于支持湛江加快建设省域副中心城市打造现代化沿海经济带重要发展极的意见》（以下简称《意见》），湛江迎来了腾飞崛起的重大机遇。湛江坚持稳中求进工作总基调，紧紧抓住高质量、跨越式发展战略机遇期，按照省委“1+1+9”工作部署，认真落实“四个定位”，扎实做好“四篇文章”，取得了显著成绩。迈向新征程，湛江将全面贯彻落实《意见》精神，用好“大学习、深调研、真落实”工作方法，以工业化、生态化、数字化深度融合为引领实现动力变革，以加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用为抓手实现后发赶超，奋力跑出高质量发展“加速度”，全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极，力争各项主要工作指标迈入全省第一方阵。交通先行 加快建设全国性综合交通枢纽3月24日，随着HU7043航班平稳起飞，湛江吴川机场正式试运行。作为广东四大地区性枢纽机场之一，湛江吴川机场飞行区等级为4E，具备直航欧美的能力。这座万众期待的新机场，甩掉了那些曾贴在湛江身上的“偏”“远”“慢”等标签，带动这座城市再次起飞。近年来，湛江以打造高水平全国性综合交通枢纽为目标，加快构建以大港口、大路网、大航空为主骨架的现代化立体交通网络，推动交通基础设施建设取得历史性突破。过去五年，全市累计完成交通固定资产投资810亿元，是前五年的2.4倍。便捷的交通网络，大大缩短了湛江与外界的时空距离，为城市发展提供了更为坚实的支撑。向海而生、因港而兴，湛江凭借深水良港的核心优势，加快推进港口型国家物流枢纽建设。湛江港40万吨级航道、霞山港区40万吨级散货码头建成投用，湛江港成为华南和西南首个具备接卸满载40万吨级船舶的世界级深水港。全球最大的客滚轮渡码头徐闻港2020年9月建成开港，琼州海峡海上航程缩短1/3以上。过去五年，湛江港累计完成货物吞吐量11.2亿吨，稳居全省前三名。在港口发展的强力带动下，湛江成为全省唯一参与西部陆海新通道建设的城市。与此同时，湛江加快建设高效互联的铁路网。《湛江铁路枢纽总图规划》已获批，湛江成为广东第三个全国铁路枢纽城市，正加快构建“五龙入湛”和“县县通高铁”的大交通格局。深湛高铁江湛段2020年7月建成通车，标志着湛江正式迈入高铁时代。广湛高铁建设进展顺利，建成通车后将与广州中心城区实现1.5小时互达。在公路建设方面，汕湛高速、玉湛高速、东雷高速、调顺跨海大桥等一批高快速公路建成通车，广东滨海旅游公路雷州半岛先行段前期工作扎实推进，正在加快形成以湛徐高速、渝湛高速为干线，以东雷高速、乌石支线、调风支线等为支线的半岛鱼骨状、放射状高快速路网。此外，湛江乘着数字化的东风，加快推进新型基础设施建设，全市5G基站数量排名粤东西北第一，实现5G网络“镇镇通”、4G网络“村村通”，光纤用户、百兆光纤用户占比位列全省前三。产业主导全力构建高水平现代产业体系2月15日，三台桩机齐轰鸣，吹响宝钢湛江钢铁基地零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目开工建设的号角。该项目是国内首套百万吨级氢基竖炉，也是首套集成氢气和焦炉煤气进行工业化生产的直接还原生产线。从2012年5月在东海岛正式动工开始，宝钢湛江钢铁基地拉开了湛江现代临港产业快速发展的序幕。过去五年，湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。近两年来，湛江规上工业增加值平均增长速度居全省第三，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江清洁能源四个投资分别超百亿美元的重大临港产业项目齐聚湛江。今年初，绿色石化产业集群成为全市首个产值超千亿元的产业集群。高效率建设项目的同时，湛江也在高规格建设园区。“十三五”时期，湛江全市产业园区投入基础设施建设资金176亿元，目前，正重点推进建设世界级石化产业园区、世界级钢铁产业园区、智能家电产业园区，规划建设约620平方公里的广东湛江临港大型产业集聚区。现代农业产业方面，湛江摘下多个全省第一——2021年农业总产值达1051.98亿元，居全省第一；粮食作物种植面积居全省第一；水产总产值连续20年居全省第一；已建成现代农业产业园21个，数量居全省第一。经过多年精耕细作，湛江农业产业亮点纷呈，享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”等美誉，徐闻菠萝成为“超级网红”，“吴川烤鱼”“硇洲鲍鱼”等预制菜品深受全球消费者青睐，2021年全市预制菜总产值近50亿元。目前，湛江正在研究制定现代乡村产业发展规划，推动农村一二三产业融合发展，努力从农业大市向农业强市迈进。此外，文旅开发也是湛江现代产业发展的重头戏。从全国地级市最长的海岸线、世界两大玛珥湖之一的湖光岩、全国面积最大的红树林和火山岛，到雷歌雷剧、吴川飘色、遂溪醒狮，湛江拥有丰富文旅资源，成功上榜全国“十大新兴海岸休闲城市”。如今，湛江正坚持加快推进大文旅开发，全力创建省级全域旅游示范区。民生为本提升群众获得感幸福感安全感“以前走近绿塘河，人都不敢停下来，太臭了，严重影响周边群众生产生活。现在水变清了，空气也清新了，还修建了靓丽的碧道。”陈女士居住于绿塘河附近，她见证了该河涌的蝶变过程。为给群众提供良好的生态环境，湛江通过稳步推进生态环境保护督察整改，环境空气质量综合指数保持全省前三，接续揽获“2021中国最具幸福感城市”“SUC项目可持续发展先锋城市”等新名片，一座美丽宜居生态海湾都市悄然崛起。五年来，湛江坚持办好每年十件民生实事，民生类支出累计完成2050.91亿元，占全市财政支出超八成。就业、教育、文化、卫生、体育等社会事业扎实推进，人民群众生活品质持续改善。美丽宜居生态海湾都市，还需要有高水平的管理。湛江以现代化理念和绣花功夫建设管理城市，加快建设智慧城市综合平台，推动“数字+”与城市运营管理深度融合，让城市治理更精细。再将眼光投至广袤乡村，自2020年全市81680户贫困户、233737名贫困人口全部脱贫，218条省定贫困村全部出列以来，如今湛江正全力做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，进入了近年来农业现代化进程最快、乡村环境最美、乡村经济发展最活、农民生活最优时期。随着驻镇帮镇扶村工作队全面进驻并顺利开展帮扶工作，脱贫攻坚成果得到进一步巩固。湛江全域完成“三清理三拆除三整治”，每个县（市、区）建成1个乡村风貌示范带，全市共建设“四小园”4.63万个，1713个行政村中90%达到干净整洁标准，共建成文明村镇1646个，覆盖率达95.7%，农村基层治理和文明创建进一步强化。此外，湛江统筹做好疫情防控和安全稳定工作，先后打赢吴川疫情防控攻坚战、雷州疫情防控攻坚战。全面开展扫黑除恶斗争、“平安创建”集中打击清源百日行动、“春风利剑”行动等，2021年警情数为近12年最低，坡头区成功创建“平安中国建设示范区”。亲历者说湛江廉江高桥红树林管理站站长林广旋：“红树林之城”彰显绿色发展决心南方日报：您工作以来，湛江红树林保护发生哪些变化？林广旋：1990年，广东省政府批准成立湛江红树林省级自然保护区，保护区管理站设在廉江高桥。1993年我被分配到保护区，成为保护区第一个正式工作人员。1997年，广东湛江红树林省级自然保护区晋升为国家级保护区，更名为广东湛江红树林国家级自然保护区，保护区面积扩大至整个雷州半岛沿海主要红树林，并实行“局站点”三级管理，原设在高桥的省级自然保护区则成为其中一个站。如今在湛江，红树林保护海岸、守护耕地的作用已家喻户晓。然而，上个世纪90年代中后期，湛江地区虾塘养殖兴起，部分群众趁着晚上潮水退下，在海边滩涂上围起虾塘进行养殖。随着人们生态保护意识的提高和经济的发展，我们大力推进退塘还林。去年，高桥保护区核心区内的非法养殖场全部完成清退。南方日报：随着保护力度的加大，红树林系统里的生物多样性情况怎样？林广旋：工作之后，我们跑遍了整个雷州半岛，进行沿海植物调查。雷州半岛潮间带植物共有30多种，红树林植物便有25种。去年，我们发现雷州半岛上生长着近20亩珍稀的小花老鼠簕纯林。原本以为在雷州半岛很难找到这个品种了，却没想到发现了我国大陆珍稀红树植物小花老鼠簕最大的野生种群。这对植物资源本底调查来说非常珍贵，是一次颠覆性的发现。就鸟类而言，2005年，红树林里共观测到194种鸟类，目前这个数据已经增加到311种，湛江数量最多的水鸟是红嘴鸥、黑腹滨鹬。我们不仅负责资源监测、生态保护等工作，也要进行科普宣教。高桥保护区自建立以来，在红树林资源管护、科研发展和环保宣传教育等各方面都取得了很大成效，已建立了红树林湿地生态系统国家定位观测研究站、国家级陆生野生动物疫源疫病监测站、国家红树林种植攻关基地、中荷红树林合作项目实验基地等，每年接待5万多访客。南方日报：湛江正举全市之力打造“红树林之城”，对此您怎么看？林广旋：去年年底，听到湛江要打造“红树林之城”，我非常振奋，也非常支持。我们对红树林要做到保护、修复、发展，既要恢复、增加红树林面积，不断提高红树林的生物多样性，更好发挥它的生态功能，为老百姓提供更美好的生态环境；同时，也要依托我们独特而丰富的红树林资源，发展更多可持续的生态项目，助力经济社会发展。奋进故事绿色生态“循环岛”云集工业“巨无霸”滚滚海潮席卷着白色浪花，从遥远的海平面上翻腾而至，冲刷着金黄而绵长的沙滩，一眼看不到尽头的海岸线展示着海岛的壮丽。这个如翩翩蝴蝶停落在茫茫大海上的岛屿，就是广东第一大岛——湛江东海岛。曾几何时，这里只是一个宁静安逸的边陲“小渔村”，如今已蝶变为拥有千亿级工业产业集群的现代化工业园区。1993年以来，东海岛经济开发试验区因地制宜，发展城郊型农业。得益于优越的自然环境，无论是种植香蕉、饲养禽畜，还是海水养殖、海洋捕捞、高位池养虾、沉箱养殖鲍鱼，都搞得有声有色。随着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三个超百亿美元的重大临港产业项目落地，东海岛走上了现代化、工业化之路。三大巨头产业带动配套产业园区建设不断完善，形成了以钢铁、石化、造纸、生物医药、机械、电器、海洋高新等产业为主导的工业发展新格局。中国宝武、中国石化、中海油、广东太古可口可乐、中国诚通、中冶集团等世界500强工业企业接踵而至，东海岛的工业园区高歌猛进，逐渐展露出世界级绿色高端沿海临港产业基地的轮廓。东海岛工业企业的欣欣向荣，加快了进出岛交通基础设施建设，东雷高速和玉湛高速东海岛特大桥的建设进一步密切了岛内外的联系，既推动了岛内企业“走出去”，又吸引着岛外企业“走进来”。此外，岛内主干道路建设也加快推进，基本形成了“一环三横四纵”的公路网。与此同时，走生态优先、绿色低碳高质量发展之路成为东海岛发展的鲜明特征。宝钢湛江钢铁先后投入节能环保资金超过100亿元，被国家工信部认定为国家级绿色工厂。中科炼化采用国际先进的生产工艺控制技术，外排废水及有控废气均实现100％达标排放。湛江还统筹推进东海岛红树林保护性开发和园区生态治理，湛江港40万吨级航道和正在加快发展的新能源、新材料产业，以及东海岛6万亩红树林保护区等，为把东海岛打造成全国最大的绿色生态低碳园区提供了有力支撑。5月的东海岛，绿意盎然，白鹭在天空成群飞翔，白海豚在近海结伴嬉戏……与旁边静静矗立的厂房、高炉相映成趣。这座云集工业“巨无霸”的广东省最大岛屿，正成为一座绿色生态“循环岛”，成为湛江在“双碳”实践上的生动展现。五年掠影●湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。●累计完成重点交通项目投资810亿元，是前五年的2.4倍。●粤西唯一干线机场湛江吴川机场试运行。湛江港升级为华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口；全球最大的客滚轮渡码头徐闻港建成开港。●湛江5G基站建成数量在粤东粤西粤北排名第一，成为全球首个全光VR商用试点城市、全国首批“双千兆”建设示范城市。●外资、外贸年均增长49.6%和11.2%，跻身“中国外贸百强城市”，国际友好城市和国际友好交流城市达到18个，数量居粤东粤西粤北第一。●累计完成民生类支出2050.91亿元，比前五年提升65.3%，占全市财政支出比重超过八成。●圆满完成全省最重的脱贫攻坚任务，218个省定贫困村全部出列，81680户、233737名贫困人口全部脱贫。【来源】南方日报

文章编号: d4f825d33fd732965761144b302c76b2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (野生动植物数量达18000多种,广西生物多样性丰富度居全国第三位!) 2022-05-23 南宁广播电视报   南宁广播电视报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjA0NDcyNg==&mid=2651289483&idx=6&sn=ac81199e1d95a9523276dd89bae12486

5月22日是国际生物多样性日广西不断夯实生物多样性保护的“绿色家底”探索形成了具有广西特色的生物多样性保护之路有着“植物界大熊猫”和“茶族皇后”之称的金花茶，主要分布在防城港市。广西环境保护宣传教育中心供图广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性，野生动植物种类数量达18000多种，生物多样性丰富度居全国第三位，是我国生物多样性天然宝库和资源基地，是全球生物多样性热点地区，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。1956年，广西建立第一个自然保护区——花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为“消失”的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。白头叶猴。 广西环境保护宣传教育中心供图石灰岩生态系统是广西很有特色的生态系统。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有中国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。中华白海豚（上）、布氏鲸（下）。 广西环境保护宣传教育中心供图广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。广西海洋近岸丰富的滩涂，每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。编辑：黄理佳一审：许术二审：周雳三审：区柱北来源：广西日报-广西云客户端版权归原作者所有，如有侵权请联系我们。

文章编号: 8f385507bde8fb1a7d4db5f55a0e933b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | 野生动植物达18000多种,广西“绿色家底”居全国第三!) 2022-05-23 北海市海城区法院   北海市海城区法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA1NTI1OQ==&mid=2649876377&idx=5&sn=c780deb447311f557f7d622f7979a859

5月22日2022年国际生物多样性日广西论坛在南宁召开广西不断夯实生物多样性保护的“绿色家底”探索形成了具有广西特色的生物多样性保护之路有着“植物界大熊猫”和“茶族皇后”之称的金花茶，主要分布在防城港市。广西环境保护宣传教育中心供图广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性，野生动植物种类数量达18000多种，生物多样性丰富度居全国第三位，是我国生物多样性天然宝库和资源基地，是全球生物多样性热点地区，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。习近平总书记视察广西时赞誉“广西生态优势金不换”。1956年，广西建立第一个自然保护区——花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为“消失”的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。白头叶猴。 广西环境保护宣传教育中心供图石灰岩生态系统是广西很有特色的生态系统。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有中国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。中华白海豚（上）、布氏鲸（下）。 广西环境保护宣传教育中心供图广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。广西海洋近岸丰富的滩涂，每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。来源：广西日报

文章编号: dd5a677132c7b694f03ad67321c4228
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (北海的生物多样性与我们生活息息相关~) 2022-05-23 看北海   看北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA0OTgxOQ==&mid=2654619879&idx=2&sn=bc74432f9b9b5e0ec3f0fd20f0c3d26a

5月22日是“国际生物多样性日”，今年的国际生物多样性日主题是“为所有生命构建共同的未来”。5月20日，合浦县在广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管护站暨保护区科普教育基地开展2022年国际生物多样性日科普宣传活动，向广大群众和师生普及生物多样性保护知识。“国际生物多样性日”“国际生物多样性日”在简朴的仪式结束后，沙田镇中心小学师生参观了儒艮保护区科普教育基地展馆、救护中心和科普大篷车科普展。工作人员通过现场问答和展板展出等多种形式，向参加活动的师生宣传国际生物多样性日的由来和保护生态环境的重要意义，倡导公众进一步提升海洋生态环境保护意识，积极加入到生态环境保护、生物多样性保护行列中来。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科“我们为什么要保护生物多样性？生物多样性就是生物和它环境的组成，包括了物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性。我们每天生活的环境都和生物多样性息息相关。”活动现场既有生物多样性小百科、自然保护区野生动植物保护情况介绍，还有相关部门生物多样性保护成果展示，充分展现了该保护区生物多样性保护带来的生态之美、环境之美、和谐之美。关于大海关于生态保护 合浦县沙田镇中心小学学生：何丽好“通过参加这次活动，我了解了生物多样性的基本知识，也懂得了要怎样去保护海洋生物，还有保护环境。” 合浦县沙田镇中心小学少先队中队辅导员：何雅丽 “今后，我们要正确引导、带领学生积极参与到保护海洋生态环境中来，共同维护海洋生物多样性。”合浦儒艮保护区面积350平方公里，湿地面积136平方公里，是目前我国唯一的儒艮国家级自然保护区，保护区内有中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎、圆尾鲎、文昌鱼以及滨海鸟类、海草床和红树林等国家重点保护野生动植物和丰富的滨海生态系统。当天最受师生喜欢的就是出海寻找中华白海豚了，他们与保护区的工作人员一起，乘坐快艇前往保护区海域。 合浦县沙田镇中心小学学生：杨雅婷“我们现在处于儒艮保护区，前几天这里出现了十几头中华白海豚，今天我们能不能一睹它的风采呢？我好期待呀！”由于当天天气和潮汐等客观原因，杨雅婷和同学们并没有看到白海豚，但这个特别的日子，也让她收获不小。 合浦县沙田镇中心小学学生：杨雅婷 “今天来没能见到海豚，好遗憾呀！我的伯父伯母是渔民，我要回家告诉他们不要乱往海中扔垃圾，保护生态环境，希望下次来能见到白海豚。” 合浦县沙田镇中心小学 学生：沈锦贤 “我知道这里是美人鱼的故乡。听爸爸妈妈说，他们小时候就见过美人鱼。可我没有见过，现在我们这里有很多海草，他们是美人鱼最爱吃的食物。我希望美人鱼能早点回到自己的家，我也希望能早点看到这些漂亮的美人鱼。” “十三五”以来，广西生物多样性居全国第三位。已建成自然保护区78个，其中国家级保护区23个，数量排名全国第六，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。据初步评估，广西自然保护区网络包含了广西境内绝大多数重要陆地自然生态系统类型、陆生野生脊椎动物和野生维管束植物种类，有效地保护了90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类以及31％的红树林，在全区的自然保护和生态建设中具有重要和关键的地位。其中合浦儒艮保护区成立多年来，保护工作取得可喜成效，积极牵头开展保护区内非法养殖清理整治和执法，保护区内生态环境质量稳步提升，栖息地环境质量越来越好，并同时引入人工繁育海草研究方法，力求提升保护区海草床总面积，修复海域生态系统，对推进海洋生态文明建设、促进民生经济，实现人与自然和谐发展具有重要意义。 合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科 “下一步，我们保护区将重点做好生态修复，一是做好海草的修复，二是结合蓝色海湾项目做好互花米草的清理和红树的造林，同时在我们的海域投放人工鱼礁设施，来加强水生野生动物的保护，维护保护区的生物多样性。”资讯来源：合浦发布【转载需注明】图文编辑：李月皎【转载需注明】

文章编号: 7cfc7f6ceb5acec88e7d0a65bf99427b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (疯狂长知识:CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共525集(401-410)) 2022-05-23 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570690&idx=2&sn=721dc2e58cea20ccaa10f540d7bd627d

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在读万卷书的同时行万里路，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：《跟着书本去旅行》共512集（1）《跟着书本去旅行》共512集（2）《跟着书本去旅行》共512集（3）《跟着书本去旅行》共512集（4）《跟着书本去旅行》共512集（5）《跟着书本去旅行》共512集（6）《跟着书本去旅行》共512集（7）《跟着书本去旅行》共512集（8）《跟着书本去旅行》共512集（9）《跟着书本去旅行》共512集（10）《跟着书本去旅行》共512集（11）《跟着书本去旅行》共512集（12）《跟着书本去旅行》共512集（13）《跟着书本去旅行》共512集（14）《跟着书本去旅行》共512集（15）《跟着书本去旅行》共512集（16）《跟着书本去旅行》共512集（17）《跟着书本去旅行》共512集（18）《跟着书本去旅行》共512集（19）《跟着书本去旅行》共512集（20）《跟着书本去旅行》共512集（21）《跟着书本去旅行》共512集（22）《跟着书本去旅行》共512集（23）《跟着书本去旅行》共512集（24）《跟着书本去旅行》共512集（25）《跟着书本去旅行》共512集（26）《跟着书本去旅行》共512集（27）《跟着书本去旅行》共512集（28）《跟着书本去旅行》共512集（29）《跟着书本去旅行》共512集（30）《跟着书本去旅行》共512集（31）《跟着书本去旅行》共512集（32）《跟着书本去旅行》共512集（33）《跟着书本去旅行》共512集（34）《跟着书本去旅行》共512集（35）《跟着书本去旅行》共512集（36）《跟着书本去旅行》共512集（37）《跟着书本去旅行》共512集（38）《跟着书本去旅行》共512集（39）《跟着书本去旅行》全400集完整版401《钦州的白海豚：生命之歌（下）》402《钦州的白海豚：家园之恋》403《纸寿千年》404《宣纸的秘密》405《成语之都邯郸：邯郸学步》406《成语之都邯郸：胡服骑射》407《成语之都邯郸：完璧归赵》408《成语之都邯郸：负荆请罪》409《铜雀台》410《文化遗产零距离：牛渚矶和李白墓》添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]星期天影院：《教父》三部曲，男人的教科书，经典值得反复看！适合周末看的十部电影（6）最适合520观看的爱情片十部，每一部都能让人沉迷其中！35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》完整版（1-100集）CCTV百集大型纪录片《世界历史》81-90CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: f346ccd1f87c068317c64d5bc49bb63f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (科研动态|重点实验室王京真团队在生态环境领域顶级期刊《Water Research》发表最新研究) 2022-05-23 北部湾海洋灾害研究重点实验室   北部湾海洋灾害研究重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE0NjAxNA==&mid=2247484852&idx=1&sn=ae30ea1c9715b70eeac088b87cd16aa7

点击蓝字 关注我们第一作者：田义超 副教授、杨宗尧 硕士研究生、于学颖 副教授通讯作者：王京真 教授DOI：10.1016/j.watres.2022.118551近日，我实验室王京真教授团队课题组在生态环境领域顶级期刊《Water Research》（TOP，最新即时影响因子IF=13.25）上发表了题为“Can we quantify the aquatic environmental plastic load from aquaculture?”的研究论文。一科研动态论文针对水产养殖潜在的塑料垃圾污染，整合遥感、无人机、本地生态知识和现场测量的方法，以茅尾海牡蛎养殖为例，创新性的提出了水产养殖塑料负荷的评估和管理框架，解决了目前海洋来源塑料垃圾（ocean-based plastic litter）评估方法匮乏以致数据缺失的难题。研究发现，在养殖废旧材料处理不当和缺乏科学管理的情况下，水产养殖将是海洋塑料垃圾的重要来源，其环境负荷不可低估，但通过源头管理（加强管理、改善养殖户行为、及时的塑料移除和使用替代材料等），可有效减少该源头塑料垃圾的释放。与传统的污染后（post-contamination）的环境监测相比（大塑料转变为微塑料或纳米塑料），本研究提出的基于源头的评估方法将更有利于海洋塑料污染的治理。研究同时为水产养殖可持续发展与管理中塑料污染的评估提供了可行性方案。图1. 图示摘要二动态解读本研究开发的评估框架（图2）通过获取多维（人与自然）和多尺度（厘米到流域尺度）数据，帮助我们了解水产养殖的模式及其时空演变，从而估算其产生的塑料负荷，并提出行之有效的管理方法。该框架亦可扩展到其它地区和其它水产养殖模式，并适用于地方、区域或全球水产养殖塑料垃圾的评估。在海水养殖全球扩张以及全球承诺采取行动抵制塑料污染的大背景下，该方法可在水生环境中塑料废物的调查和管理中发挥其关键作用。图2. 水产养殖塑料负荷的评估框架本研究第一单位为广西北部湾海洋灾害研究重点实验室，另外还有广西大学、美国斯坦福大学、意大利CIMA Foundation、广西北部湾海洋生物多样性保护重点实验室以及北部湾海洋发展研究中心人员的参与。本研究得到了国家自然科学基金、农业农村部中华白海豚保护行动计划、广西“千骨”培养计划、广西高校人文社科重点研究基地北部湾海洋开发研究中心等项目的资助。01 详情信息Yichao Tian#, Zongyao Yang#, Xueying Yu#, Zhen Jia, Massimiliano Rosso, Simon Dedman, Jingmin Zhu, Yuxiang Xia, Guangping Zhang, Jiaqi Yang, Jingzhen Wang* (2022) Can we quantify the aquatic environmental plastic load from aquaculture? Water Research, 219:118551.02 与本研究相关的课题组研究Zhu, J., Yu, X., Zhang, Q., Li, Y., Tan, S., Li, D., . . . Jingzhen Wang* (2019). Cetaceans and microplastics: First report of microplastic ingestion by a coastal delphinid, Sousa chinensis. Science of The Total Environment, 659, 649-654. (Top, 被引84次)Zhu, J., Zhang, Q., Li, Y., Tan, S., Kang, Z., Yu, X., .. Jingzhen Wang*, Shi, H. (2019). Microplastic pollution in the Maowei Sea, a typical mariculture bay of China. Science of The Total Environment, 658, 62-68. (Top, ESI TOP 1% highly cited, 被引140次)Yang Z., Yu X., Dedman S., Rosso, M., Zhu J., Yang J., Xia Y., Tian Y., Zhang G., Jingzhen Wang* (2022). UAV remote sensing applications in marine monitoring: Knowledge visualization and review. Science of The Total Environment, doi: 10.1016/j.scitotenv.2022.155939. (Top，即时影响因子IF = 10.56)来源 | 海洋灾害研究重点实验室图片 | 王京真编辑 | 蒙柳清校对 | 周姣娣审核 | 鲁栋梁

文章编号: 52f945fe021e9e6906fc552b6b38226
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (塞卫生部发布猴痘指南!帕福斯酒后驾驶频发;塞生态保护区占比近四成) 2022-05-23 塞浦路斯塞岛家园日更   塞浦路斯塞岛家园日更

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc3NDEzMA==&mid=2247522232&idx=1&sn=eac33c50ae3b9a8c1625e0aa830be9ff

点击上方蓝字 关注我们 SUBSCRIBE to US关注下列《塞浦路斯塞岛家园》每周发布深度报道！● 关注塞岛家园视频号塞浦路斯视频实况每日更新塞浦路斯Agrose村玫瑰节！#塞浦路斯塞浦路斯卫生部发布猴痘指南猴痘在欧洲多国爆发之后，塞浦路斯卫生部周六发布了指南，向公众提供了有关该病毒的信息。据卫生部介绍，猴痘是一种罕见的感染性病毒，主要出现在非洲中西部的热带地区。1950年代末首次在猴子身上发现该病毒，因此得名“猴痘”。猴痘病毒的主要传播途径是在非洲中部和西部与受感染的野生动物或宠物接触；人际传播途径为呼吸系统吸入飞沫，以及接触感染者的伤口或患者使用过的物品等。尽管曾经发生过宠物感染的事件，但这发生在与来自西非或中非的染病动物接触之后。因此，卫生部表示，这种疾病在塞浦路斯的传播风险非常小。“如果您最近没有去过中非或西非旅行，或者您没有与患有这种疾病的人密切接触，那么您不太可能患上这种特殊的疾病，”卫生部说。更多内容请查阅下方链接：https://cyprus-mail.com/2022/05/21/health-ministry-issues-guidance-as-monkeypox-spreads/# 总统候选人Averof Neophytou呼吁为生产商提供补贴Disy领导人、总统候选人Averof Neophytou 周日呼吁，国家应根据其财政能力，为成本最高的生产商提供补贴，尤其是畜牧业。他表示，补贴和资助不仅要用于补偿生产者的损失，还应保障他们在通货膨胀和粮食短缺的背景下增加产量。预计内阁将于下周五宣布一系列支持塞浦路斯经济的措施。更多详情请查阅下方链接：https://cyprus-mail.com/2022/05/22/neophyou-calls-for-state-support-to-boost-food-production/# 帕福斯过半交通违法行为与酒后驾驶有关周六晚上，帕福斯警方共收到44起交通违规投诉，其中一半以上与酒后驾驶有关，除了一名司机还受到毒品的影响之外，其余属于轻微违规行为。# 塞浦路斯生物多样性保护水平在欧盟排名第六根据欧盟统计局公布的数据，塞浦路斯超过三分之一的土地受到保护，对生物多样性的保护水平在欧盟 27 国中排名第六。2021 年，在 27 个欧盟成员国中，有 20 个国家的保护区占土地总面积的20%及以上，其中卢森堡（52%）、保加利亚和斯洛文尼亚（均为 41%）的份额最高，而塞浦路斯则以 37.7%排名第六。# 部分地区迎强阵雨和雷暴天气周日下午，塞浦路斯的部分地区遭遇了强阵雨和雷暴天气。周一的天气将变得晴朗，但沿海地区会有大风。预计周二多云，内陆和山区的零星地区阵雨，气温将略高于季节性平均水平。预计下周天气将继续保持这种状态。全球热点1、5月22日，“杂交水稻之父”袁隆平院士、“中国肝胆外科之父”吴孟超院士逝世一周年，众多市民冒雨祭奠。（人民日报）2、当地时间5月22日，第75届世界卫生大会在日内瓦开幕。这是新冠疫情以来首次在线下举行世界卫生大会，会期将持续到28日。（央视新闻）3,致死率可达10%！多国报告猴痘病例，专家忧或现社区传播。英国卫生官员5月22日表示，猴痘病毒已在英国形成社区传播。（法新社）4,日本各地的数百名民众22日在东京举行集会和示威游行，抗议美国总统拜登的访日之行。（新华社）5、澳大利亚现任总理莫里森承认败选，现任工党领袖阿尔巴内塞将出任新一任澳大利亚总理。（光明网）6、阿富汗塔利班官员表示，塔利班已要求电视台确保女性主持人在播出节目时必须遮住面部。这一最新命令于5月21日正式生效。（BBC）7、乌克兰政府5月21日排除了与俄罗斯停火的可能性，称乌克兰不会与俄罗斯达成任何涉及割让领土的协议，并誓言俄罗斯“必须被击败”。（路透社）8、近日中国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右，以黑灰色个体偏多。中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。（中国日报）截至5月22日塞浦路斯时间19：00# 塞浦路斯作品欣赏来源：Cyprus-Mail编辑：Catherine责编：Basileus 大家都在看：1，嘘！趁弟弟睡着我们来玩他的小汽车！塞浦路斯yoyo日常频道52，塞了了带你玩转塞岛东海岸！入住海滨酒店，美食探店Rebuke！3，塞浦路斯平均年龄82.4岁，长寿秘笈竟是......玥说越开心咨询、求拉群、投稿或商业合作扫码加掌柜的微信cyprusxixi塞浦路斯最大华语社群！机票、教育、旅游、移民、法务、二手群等扫码加！掌柜朋友圈有更多塞浦路斯独家爆料和干货！更多干货请前往塞岛家园官网：hcyprus.com（中国区）en.hcyprus.com（海外区）《塞岛家园》记录塞浦路斯华人社区正在发生的大小事欢迎留言讨论！您的观点很重要！期待你的分享点赞在看点击 阅读原文 了解更多

文章编号: 55b3cdccf7fb462558c29cf4533df20
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (属于广西人的荔枝季就要来了!) 2022-05-22 广场红棉   广场红棉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODk2NTQwOQ==&mid=2247551276&idx=1&sn=8e65625847db99a139a603c26c10d7b4

有人说，灵山的夏天是甜蜜的。确实，每年5月上旬开始，灵山荔枝进入成熟期。三月红、妃子笑、桂味等品种的荔枝陆续上市，持续至7月上旬，长达两个月。由于受气候影响，今年上市时间稍有推迟。图为灵山三月红荔枝。翟李强摄5月20日，千年荔乡--钦州2022年的荔枝产销和推广序幕正式拉开，“甜蜜”的夏季宣告开啔。视频：钦州荔枝进入采摘季。翟李强 摄当天，广西钦州市灵山县的采购商劳德兴在当地收购了一万多斤荔枝，经过保鲜处理后，当天即运往四川。劳德兴收购荔枝已20多年，每年荔枝成熟时，亦是他的“甜蜜”期，今季至今他已在当地收购了数万斤三月红荔枝发往外地。他告诉记者，往年妃子笑和桂味上市后，高峰时期需请一百多名工人帮忙分拣和包装荔枝。工作人员分拣新采摘的荔枝。翟李强 摄今年钦州荔枝预计产量近40万吨钦州历来是广西水果生产大市，也是全国重要的水果生产基地，现有水果面积240万亩。其中，仅荔枝种植的面积达110多万亩，荔枝标准果园82个，是广西第一大、中国第二大荔枝生产基地。钦州荔枝栽培历史悠久，全市树龄五百年以上的荔枝树有86株，其中灵山县新圩镇邓家村的一株香荔古树树龄有1500年以上。据介绍，钦州荔枝品种资源丰富，现有荔枝栽培品种60多个，今年全市的110多万亩荔枝，预计产量近40万吨。钦州市下辖的灵山县、浦北县、钦北区均是荔枝丰产区，其中灵山县尤为突出，长期是中国第二大荔枝生产县域。今年是荔枝小年，预计产量约15万吨。图为灵山三月红荔枝。翟李强 灵山荔枝已走出国门中共灵山县委副书记冯远波介绍，2021年6月，灵山荔枝第一次走出了国门，首批约1300公斤的灵山荔枝出口加拿大、马来西亚，实现了广西鲜荔枝出口零的突破。今年，灵山县将通过调整优化品种结构和区域布局，引导农民重点发展品质优，市场前景好的荔枝品种，提高荔枝产加销组织化程度，推进产业化经营，大力发展荔枝精深加工，提高产品附加值，完善荔枝营销网络等措施，促进荔枝的生产和销售。钦州市农业农村局二级调研员韦大器表示，下一步钦州还将继续扩大荔枝种植规模，全力提升品质，开发更多的加工产品，提升钦州荔枝美誉度，推进钦州荔枝产业高质量发展。工作人员分拣新采摘的荔枝。翟李强 摄钦州市推出十条荔枝采摘游线路邀您尝鲜夏日的钦州，荔枝飘香，风景秀丽，是出游的好时机。今年钦州市文化广电体育旅游局以荔枝采摘为主题，推出10条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。其中：图为灵山三月红荔枝。翟李强摄“一日游”线路5条：分别是“品陶看海采摘之旅”、“甜蜜寻古采摘之旅”、“长寿体验采摘之旅”、“戏水飞天采摘之旅”和“红色掠影采摘之旅”。线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦江古龙窑坭兴陶、望海岭滑翔伞飞行体验等特色于一体，带你打卡“钦州旅拍基地”，在“旅游特色餐厅”尝美食，品尝桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝，乐趣十足。“两日游”线路5条：分别是“品陶看海浪漫二日游”、“登山采摘休闲二日游”、“长寿康养采摘二日游”、“戏水飞天采摘二日游”和“休闲康养采摘二日游”。游客除了在各个百年荔枝示范园体验荔枝文化，还可以在钦州老街参加“非遗购物节”、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养、在烟霞山看星空流萤，并在“乡村特色民宿”度过休闲惬意时光。这些线路涵盖了钦州19个国家AAA级以上旅游景区、13个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。市民游客尽可领略钦州“山海古城、坭兴陶都”的独特魅力。来源：广西头条

文章编号: 91f885982b406bf4f6f3b2149720355b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (央媒今天关注的“海上大熊猫”和“秀恩爱”的猴子,都来自广西→) 2022-05-22 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247720701&idx=1&sn=5af08d4659b7972107ba6a93ec6b3e2f

“海上大熊猫”中华白海豚种群不断壮大中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，广西钦州三娘湾海域是它们的重要栖息地。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的科研团队自2004年起长期跟踪观察发现，三娘湾海域的白海豚数量逐年增长。5月21日，科研团队在三娘湾海域观察到中华白海豚在海面嬉戏、觅食。5月21日下午3时左右，趁着海水涨潮，钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的科研团队乘着快艇出海了，他们要去海上会一会心心念念的“小朋友”——2020年以来9头新生的小海豚。出海没多久，科研人员就看到了老朋友“小开开”母子、“牛姗姗”和妈妈，还有不久前刚见过面的“小豁嘴儿”母女和好久没见面的“小阿迪”母子。“牛珊珊”“小开开”，这是科研人员根据海豚幼崽身体斑点不同等身体特征、身世故事等，给9头小海豚取的小名。科研人员告诉记者，一次出海能遇到四对母幼海豚的情况并不多见，这些2020年以后出生的小家伙儿们个个都活蹦乱跳的，非常健康。科研人员告诉记者，在自然界，一般海豚幼崽的成活率只有50%左右。看到这些小海豚健康茁壮成长，他们心里由衷感到高兴。三娘湾是中华白海豚栖息的家园，北部湾中华白海豚种群虽然还很脆弱，但它们正在慢慢地恢复。科研团队自2004年起长期跟踪观察发现，三娘湾海域的白海豚数量逐年增长，已从2004年的近百头增加到300多头。520“秀恩爱”的白发猴子找到了！它们比大熊猫还稀有5月20日，一对白发猴子“秀恩爱”的视频在网上走红，视频中，一只猴子频繁地“亲吻”和“抚摸”另外一只猴子，像极了情侣“秀恩爱”的场景。视频中的猴子其实是生活在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区的白头叶猴，是我国特有的国家一级重点保护野生动物，数量比大熊猫还稀有。（摄影：丘玲玲）工作人员介绍，互相梳理毛发、捉虱子是猴群中最常见的亲密行为与交流方式。视频中“秀恩爱”的场景，其实是它们相互为对方捉虱子。之所以叫“白头叶猴”，是因为它们的头部有一撮高耸的白色毛冠，且主要以树叶为食。白头叶猴距今已有300万年的生存历史，主要分布在广西崇左市左江和明江之间不足200平方公里的喀斯特石山地区，因而也被称为“石山精灵”。（摄影：丘玲玲）虽然如今在保护区悠然自得，但白头叶猴种群曾经面临过灭绝的危险。一度锐减至300多只。为了保护白头叶猴，2005年，广西崇左白头叶猴自治区级自然保护区正式成立，2012年经国务院批准晋升为国家级自然保护区。如今，白头叶猴数量不断增加，石山植被不断恢复，盗猎盗采、破坏栖息地等现象基本杜绝。现已超过1300只。（摄影：丘玲玲）“520”刚过5月22日的今天就迎来了国际生物多样性日让我们一起努力保护共同的地球家园来源：央视新闻、新华社责编：王媛媛审定：广西广播电视台综艺旅游频道出品立即加星标，第一时间看好文

文章编号: 98c82a731f530a3351b9d746bcdd6523
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (三娘湾的中华白海豚宝宝茁壮成长了!) 2022-05-22 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652427164&idx=3&sn=63ec48e67a350b8df148ccbe6e340dea

今天是“国际生物多样性日”，昨天（21日）下午，趁着海水涨潮，钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的潘岳老师团队乘着快艇出海，去海上会了会心心念念的老“小朋友”。牛珊珊、小开开是钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的工作人员根据海豚幼崽身体斑点不同等身体特征、身世故事等，给这9只海豚取的小名，一次出海能遇到四对母幼的情况并不多见。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员  赵一：小海豚的数量，我们登记在册的，2020年以来有名有姓的有九个都活了，种群看起来还是很健康。在自然界，一般海豚幼崽的成活率只有50%左右。看到这些小海豚健康茁壮成长，钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的工作人员心里由衷感到高兴，三娘湾是中华白海豚栖息的家园，虽然目前北部湾中华白海豚种群还很脆弱，但它们正在慢慢地恢复。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员  赵一：海豚数量逐年增加，现在每次出海都会遇三群四群，甚至五群，最多的一群有三十只，从这种现象来看，种群在逐年增加。记者丨蒋洪波 通讯员 潘岳编辑 | 黄翠萍责编 | 兰俊广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧暴雨！大暴雨！广西强降雨又来袭听到轰隆一声，电动车棚直接消失！大胆！在交警的地盘上偷车，飙车少年再次栽了

文章编号: 5a1976630d4d39870f6bd7750070b2f9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (生物多样性热点地区的广西夯实“绿色家底”) 2022-05-22 贺州生态环境   贺州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247510935&idx=4&sn=0cfef42dadb3534c7578fc3daa5aa21f

5月22日，记者从2022年国际生物多样性日广西论坛了解到，近年来广西不断夯实生物多样性保护的“绿色家底”，探索形成了具有广西特色的生物多样性保护之路。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性，野生动植物种类数量达18000多种，生物多样性丰富度居全国第三位，是我国生物多样性天然宝库和资源基地，是全球生物多样性热点地区，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。习近平总书记视察广西时赞誉“广西生态优势金不换”。1956年，广西建立第一个自然保护区——花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为“消失”的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。石灰岩生态系统是广西很有特色的生态系统。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有中国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。广西海洋近岸丰富的滩涂，每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。来源｜中国环境

文章编号: a4ddf35f9cba8bd007e1f68e8425db5d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (开奖啦|“爱海豚公益活动月”活动回顾) 2022-05-22 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247515527&idx=1&sn=9da6728873d40c1c97a9653e7ad21e3d

始于4月14日“世界海豚日”的“爱海豚公益活动月”，将在今天——5月22日“国际生物多样性日”（International Day For Biological Diversity）落下帷幕。除了如约揭晓有奖答题的幸运爱豚者名单外，我们还想在“为所有生命构建共同未来”（Building a shared future for all life）的2022年生物多样性日主题下闪回一下活动中的那些亮眼瞬间。什么是“生物多样性”？ 根据《生物多样性公约》的定义，生物多样性是指“所有来源的活的生物体中的变异性，这些来源包括陆地、海洋和其它水生生态系统及其所构成的生态综合体；这包括物种内、物种之间和生态系统的多样性。” 生物多样性是生物及其与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，由遗传（基因）多样性，物种多样性和生态系统多样性三个层次组成。生物多样性是地球生命的基础，它对于维持人类赖以生存的生态系统的稳定起着至关重要的作用。同时，生物多样性也直接或间接影响着我们的社会、经济和文化。生物多样性日源于1992年5月22日签订的《生物多样性公约》（Convention on Biological Diversity），目前全球已有196个国家签署此公约，共同保护生物多样性、可持续利用生物多样性及公正合理分享由利用遗传资源所产生的惠益。无论是爱海豚公益计划正在努力实现的“守护每一头海豚”，还是2022年国际生物多样性日所号召的“为所有生命构建共同未来”，我们和我们的同行者都相信，每一个个体，每一种生命，及其所表征的生物多样性，关联着的不仅仅只有生态系统本身，还与人们的生产、生活紧密连接，它们，与我们血肉相连、命运相系、未来缠绕。事关“共同的未来”，自然需要同在这一命运共同体中的更多力量加入进来。为了让更多公众关注和了解生活在大海里的海洋生物，智渔响应“公益治理、社区治理以及共同治理”的倡导，以物种数据为基础，联合广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、无境深蓝、美境自然、担当者行动、深蓝学院、山东科学技术出版社等多家伙伴机构在生物多样性保护议题上进行多元参与和协作，2022年4月共同啔动了“爱海豚公益活动月”计划，关注和保护我国海域的鲸豚种类，共同探索海洋生物多样性主流化的本土路径。活动期间，我们先后发布了海豚日专题影片和推文，上线了iDOLPHIN小程序答题抽奖，开展线上、线下海洋生物多样性科普和分享活动等。同期，“爱海豚公益活动月”专题内容在南方Plus、N视频、华夏纪录、汕头少年报、腾讯Light计划等多家媒体机构上报道和转载。共同参与本次“爱海豚公益活动月”计划的伙伴有的来自政府部门，有的来自海洋环保组织、教育文化机构，有的是新闻媒体、科技企业，不同背景，不同行业，但是我们拥有相同的期待和愿景，希望通过多元参与的方式让更多人了解海洋生态，关注海洋生物多样性，切身参与到保护行动中来，让生物多样性保护不再只是一件小众参与的事儿。“爱海豚公益活动月”活动回顾4月14日（世界海豚日），与伙伴机构联合啔动“爱海豚公益活动月”活动，发布世界海豚日专题影片和配套推文，面向公众，介绍分布在我国汕头市南澎列岛周边海域的四种鲸豚。4月14日，南方日报汕头观察发表了《你好，海豚家族》和《“蓝色精灵”守护者》两篇关于鲸豚物种和鲸豚保育行动者的报道；南方Plus、N视频转发“爱海豚公益活动月”专题视频。4月16日，无境深蓝举行“深蓝放映会”，线上放映了纪录片《鲸豚在中国真正的生活》，了解中国海洋馆不为人知的一面、被圈养鲸豚的窘状，并对“参观海洋馆与海洋保护两者是否相违背”的问题进行了深入探讨。4月22日（世界地球日），iDOLPHIN小程序答题功能上线。爱海豚（iDOLPHIN）公益计划使用人工智能和互联网技术对中华白海豚照片识别数据进行标准化处理，建立公共数据平台，并通过公民科学工具、众包保育方式实现海洋生物多样性多元参与，推动生物多样性主流化进程。参与者通过iDOLPHIN小程序里四期关于鲸豚类海洋生物多样性的小课堂，学习海洋生物多样性相关知识，参与小程序答题，获得《中华白海豚》科普绘本的抽奖名额。央视频 华夏记录转载介绍南澎列岛国家级自然保护区的视频内容：世界地球日，让我们行动起来！   4月23日（中华白海豚保护宣传日），广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局在汕头市南澳岛开展中华白海豚保护宣传活动，播放保护区鲸豚专题宣传片，向公众介绍当地的鲸豚物种；邀请汕头大学学生参观保护区基地，了解、学习海洋生物多样性知识。4月23日，美境自然发表文章🔗《今年，豚坚强又生了》，讲述“定居”在广西钦州三娘湾的一只受伤雌性中华白海豚的故事，用真实故事和影像展示当下海洋生物所面临的生存困境，鼓励人们携手参与海洋生物多样性社区保护行动。豚坚强母子对4月23日，央视频 华夏记录转载记录智渔科学总监郑锐强博士出海调查中华白海豚的人物记录影片《白海豚和它的摄影师》。4月23日晚，无境深蓝举行第二场“深蓝放映会”，播放影片《座头鲸》。约有20个亲子家庭齐聚于腾讯会议，共同参与了一次走进座头鲸生活的神秘世界的深海之旅。无境深蓝在4月28日-5月8日期间通过微信群开展“鲸豚知多少”线上互动答题游戏，鼓励更多人了解鲸豚的知识，在科普的同时增强大众的保护意识。4月30日，深蓝学院开展《水中大熊猫——中华白海豚》沉浸式情景游戏课堂，通过情景模拟、角色扮演、游戏问答PK的方式将“会变装”的“粉猪”（中华白海豚）的生物特征、捕食习惯和生活成长的历程等物种知识在潜移默化中传授给学员们，带领学员们了解如何保护“粉猪”、保护我们共同的家园。5月4日，无境深蓝开展🔗“Ocean Talk 海生人的日与夜—13年的海豚梦 继续在路上”线上直播，邀请智渔科学总监郑锐强博士分享他在中华白海豚研究路上的故事。5月21日-5月22日，智渔参与在海口万绿园举行的“与自然共鸣”海南爱鸟周活动，在“滨海湿地”板块向市民朋友介绍鲸豚相关知识，邀请市民参与爱海豚公益活动月答题活动。答题开奖回顾完精彩的活动内容，接下来就是激动人心的答题开奖环节。在本次有奖答题环节中，共有600+人参与爱海豚公益活动月线上、线下答题。参与线下答题的朋友答对题目可以获赠周边小礼物，完成iDOLPHIN小程序四期“白海豚小课堂”并答对全部题目集齐四枚海豚徽章可获得《中华白海豚》绘本抽奖名额，本次iDOLPHIN小程序答题共有51人集齐四枚海豚电子徽章，获得《中华白海豚》绘本抽奖名额，我们随机抽出20名幸运儿赠送《中华白海豚》绘本，最终抽奖结果名单公布如下：恭喜获得奖品的朋友，我们预计将在6月上旬根据您留下的收件信息寄出奖品（如有疑问，可联系：xu.shiyao@chinabluesustainability.org 咨询。）活动总结爱海豚公益活动月自4月14日啔动以来，“途经” 世界海豚日、世界地球日、中华白海豚保护宣传日、国际生物多样性日一众与海洋生态紧密相关的节日，过程中共有7家伙伴机构参与，5家媒体参与转载报道，爱海豚公益活动月专题视频累计获得70000+次播放，推文获得10000+次浏览。爱海豚公益活动月，让更多人看到多姿多彩的海洋生物，了解与我们休戚与共的海洋生态，希望这些活泼可爱的海洋精灵们能够桥梁起人与海之间的平衡关系，引发人们深度思考人与自然的关系。活动的结束不代表行动的结束，海洋生物多样性保护也绝不只是在生物多样性日上才是高光时刻。保护海洋生物多样性的行动是多元的，物种保护绝不仅仅只是科学家们的工作，也是和我们每一个普通人休戚与共的事情。我们期待未来能有越来越多的普通公众参与到海洋生物多样性的保护中来，用力所能及的行动共同守护海豚，关注海洋生物多样性性，共同守护蓝色星球；我们也期待未来也有更多的保护行动聚焦在海洋生物多样性，践行国内的生物多样性主流化以及本土化路径。唯有了解，才会关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，生命才有希望。—— 珍妮·古道尔保护海洋生物多样性，共同守护蓝色星球▎联合主办单位广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局海南智渔可持续科技发展研究中心山东科学技术出版社无境深蓝福建省担当者行动教育基金会（担当者行动）广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）深蓝学院▎感谢以下机构和个人在本片中给予的支持腾讯基金会南都基金会质兰基金会桃花源生态保护基金会香港海洋公园保育基金（OPCF）大卫与露西·帕卡德基金会迪士尼自然保护基金（Disney Conservation Fund）汕头大学海洋生物研究所自然资源部第三海洋研究所吴福星博士▎媒体支持南方PlusN视频腾讯Light计划汕头少年报央视频 华夏记录—END—转载声明本文由智渔原创，感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 3965f1b2be2c35879d4f2d8ae56b9c23
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (全文实录 | 山东省生物多样性保护相关情况新闻发布会) 2022-05-22 威海蓝色发布   威海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkzNjY4NQ==&mid=2247539020&idx=6&sn=490d9ed238745fa9fce65651c547e6e0

2022年5月20日上午，山东省政府新闻办召开新闻发布会，邀请省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员管言明，省公安厅副厅长修春清，省自然资源厅二级巡视员李成金，省农业农村厅二级巡视员姜卫良，省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红，济南市生态环境局党组书记、局长肖红介绍我省生物多样性保护成效及相关工作情况，并回答记者提问。发布会由省委宣传部新闻二处副处长陈琛主持，中央驻鲁新闻单位、省直及济南市主要新闻单位参加。以下是新闻发布会全文实录：省委宣传部新闻二处副处长陈琛新闻界的各位朋友，女士们，先生们：大家上午好!欢迎参加省政府新闻办新闻发布会。今天，我们邀请省生态环境厅副厅长管言明先生，省公安厅副厅长修春清先生，省自然资源厅二级巡视员李成金先生，省农业农村厅二级巡视员姜卫良先生，省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红女士，济南市生态环境局党组书记、局长肖红女士，介绍我省生物多样性保护成效及相关工作情况，并回答记者提问。首先，请管言明先生介绍有关情况。省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员管言明新闻界的各位朋友们，女士们、先生们：大家好！5月22日是国际生物多样性日，今年国际生物多样性日的主题是“共建地球生命共同体”。下面，我简要介绍一下山东生物多样性保护相关情况。一、全省生物多样性的特点山东地理位置非常优越，背靠大陆，面朝海洋，境内地貌类型多样，孕育了丰富的生物多样性。主要呈现以下几个特点：一是生态系统多样。既有森林、灌丛、草甸、湿地等陆地生态系统，也有海岸带、岛屿、河口、近海等海洋生态系统。二是物种种类繁多。既有陆地物种，比如哺乳动物、鸟类、爬行动物、两栖动物、淡水鱼、昆虫以及各种植物和野生大型真菌等；也有海洋物种，比如海豚、带鱼、梭子蟹、海带等。三是特有遗传资源丰富。有种类多样的地方畜禽品种、农作物品种、中药材、食用药用菌种等。比如，地方特色动物有泰山赤鳞鱼、鲁西牛、济宁青山羊，作物品种有野大豆、烟台苹果、莱阳梨、潍坊萝卜、章丘大葱，花卉品种有野生的崂山百合等。二、近两年来新发现的生物物种近年来，随着生态环境质量的持续改善，一些珍稀野生动物在山东的湖泊、湿地等频频“亮相”。越来越多的珍稀动物在山东“落户安家”、繁衍生息。2021年，青头潜鸭就开始在泰安东平湖过冬。2022年3月，东平湖记录到了1500多只青头潜鸭。青头潜鸭是全球极危物种，国家一级保护动物，全球不到5000只。2021年8月，黄河三角洲首次发现国际极危物种勺嘴鹬（yù），勺嘴鹬是国家一级保护动物，极度濒危物种，全球仅剩下不到200对。2021年12月，烟台市龙口黄水河湿地公园首次发现野生丹顶鹤，丹顶鹤是国家一级保护动物。2022年3月，小清河济南段发现了本土鱼类中华鳑鲏，这是小清河有历史统计数据以来，时隔60多年再次发现这一鱼种。2022年3月，潍坊安丘市大汶河生态湿地首次发现极危物种黄胸鹀，黄胸鹀（wú）是全球极危物种，也是国家一级保护动物。2022年3月，济南市锦绣川水库、牟汶河泰安段发现中华秋沙鸭，中华秋沙鸭是中国特有稀有鸟类，是国家一级保护动物。2022年4月，桓台县马踏湖发现中国特有珍稀鸟类、“鸟中大熊猫”震旦鸦雀定居。震旦鸦雀是全球濒危物种，国家二级保护动物。三、生物多样性保护相关工作情况（一）COP15大会上我省生物多样性保护成效受到广泛关注。2021年10月11日至15日，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议在昆明召开，联合国开发计划署与我省在会上确定项目合作，我省成为联合国生物多样性金融项目在中国的唯一示范省份。生物多样性金融项目是联合国开发计划署推出的投资项目，主要致力于引导和支持各国探索构建有利于生物多样性保护的金融体系，改善生物多样性保护资金状况。主要任务是提高发展中国家生物多样性保护战略与行动计划的执行效率，增加公共和私营部门对于生物多样性的投入。目前，省生态环境厅正在对以往所采取的生物多样性相关支持政策和资金投入进行回顾总结，评估未来生物多样性资金需求，制定生物多样性金融计划，助力改善生物多样性资金状况，努力为我国其他地区乃至全球提供示范经验。（二）生物多样性调查深入开展。去年，我省在全国率先更新省级生物多样性保护战略与行动计划（2021—2030年）。谋划了30个生物多样性保护优先区域。今年，全省生态环境系统广泛开展优先区域的生物多样性调查工作。省级层面重点选取生态功能最重要、生态系统最典型、分布面积最广泛的9个区域开展调查，包括黄河三角洲、泰山—徂徕山、崂山等3个陆地区域和渤海湾6个海洋区域。各市分别开展其他优先区域的调查工作。有些县（市、区）也开展了本行政区域的生物多样性调查，例如齐河县，在调查中发现了青头潜鸭、鹈（tí）鹕（hú）等珍稀动物，初步摸清了本行政区域的生物多样性“家底”。其他部门也结合工作职责开展了山东省野生动植物资源调查，鸟类资源普查，南四湖、东平湖与水库渔业资源调查，小清河、南四湖水生生物调查，黄海、渤海与海岸带资源调查。（三）种质资源保护扎实推进。在建设农作物种质资源库方面，建立了以4个中期库、8个短期库、5个试管苗库为核心，30处种质资源圃为支撑，5个原生境保护区（点）为补充的农作物种质资源保护体系。收集、引进、保存各类农作物种质资源8万余份，涵盖21科67属96种。在建设畜禽种质资源基因库方面，建立了58个畜禽资源保种场、5个畜禽资源保护区、3个畜禽遗传资源活体基因库和2个省级畜禽遗传材料基因库。初步形成了原位保护与异位保存相结合、活体保护与遗传材料保存相搭配的全省畜禽遗传资源保护体系。在建设水生生物遗传资源库方面，建立46个国家级水产种质资源保护区、13个国家级水产原良种场、80个省级水产原良种场，作为种质资源活体库。建设2个省级水产种质资源库，下设标本库、细胞库、基因库，保存海、淡水种质资源2万余份。在全省农业种质资源普查方面，截至目前，已经完成基本情况普查，初步摸清全省农作物、畜禽和水产养殖种质资源种类、数量、分布等基本信息，正在按照既定安排，开展资源信息登记、鉴定评价等工作。（四）海洋生物多样性保护成效显著。构建了省、市、县海洋生态预警监测体系。相继开展了海洋生态基础监测、近海典型生态系统监测、海洋生态灾害预警监测等工作，系统掌握我省近岸海洋生态状况和变化趋势。组织开展了典型海洋生态系统监测与评价。基本掌握了黄河口等重点海域海洋浮游生物、底栖生物以及游泳动物生物多样性本底状况；调查分析了滨海湿地植被、土壤、鸟类、水生生物资源等各生态系统要素的本底状况和动态变化情况。推进海洋生态保护与修复攻坚行动。开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治等行动，推进砂质岸线修复、潮沟疏通、植被修复及恢复、互花米草清除、底栖生物增殖、活体牡蛎礁构建、退养还海等生态修复工程，恢复海洋生态功能，提升海洋生物多样性水平。（五）野生动植物保护体系逐步健全。出台《关于进一步加强野生动物保护工作的意见》《山东省重点保护野生动物名录》《山东省珍稀濒危树种种质资源名录》等，构建了较为完善的野生动植物保护法规政策体系。整合优化全省自然保护地，保护范围涵盖我省重要的生物多样性富集区域，85％以上的国家重点保护野生动植物种得到有效保护。建立14个省级部门组成的野生动植物保护联席会议，实施野生动植物栖息地保护修复，建成省级以上陆生野生动物疫源疫病监测站34处。（六）生物赖以生存的生态环境质量持续改善。2021年，全省地表水国考断面在“十三五”末历史性全面消除劣五类水体的基础上，又历史性全面消除五类水体。细颗粒物（PM2.5）平均浓度39μg /m3，较2017年改善27.8%；重污染天数3.6天，较2017年下降71.0%。全省生态环境质量明显改善，达到有监测记录以来的最好水平，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保护屏障。（七）监督执法卓有成效。自2017年起，连续5年开展了“绿盾”自然保护地强化监督工作，多部门联合开展“清风”等系列专项行动，严厉打击和震慑了非法猎捕和交易野生动物等破坏野生动物资源的违法犯罪行为。公安部门建立“生态警长”机制，全面实施“生态警务”，组织“昆仑”专项行动，“打源头、端窝点、摧网络、断链条、追流向”，始终保持对破坏生物多样性犯罪的严打高压态势。近年来，全省共破获相关刑事案件2400余起，抓获犯罪嫌疑人5400余名。同志们，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。这周末就是国际生物多样性日，我们将在东平湖开展“放鱼养水”等一系列活动。希望媒体朋友多宣传、多参与，呼吁全社会共谋人与自然和谐共生之路，共建地球生命共同体，用实际行动争当生态文明的建设者、美丽山东的参与者、低碳生活的践行者，共享自然之美、生命之美、生态之美。我就介绍这些，谢谢！省委宣传部新闻二处副处长陈琛现在回答记者提问，提问前请先通报所在新闻机构名称。中国环境报记者：全省各地陆续发现了一些珍稀野生动植物，说明我省在生物多样性保护方面做了大量的工作，能否介绍一下保护成效明显、具有典型代表性的地区？省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员管言明良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。随着生态环境质量的持续改善，越来越多的珍稀动植物在山东“落户安家”。去年，在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）上，山东向全世界宣传推介生物多样性保护成果，黄河三角洲、泰山、昆嵛山、南四湖、贝壳堤岛、蒙山、大天鹅之乡荣成等7大重点区域的生物多样性保护成效集中亮相。现在，全球极度濒危鸟类青头潜鸭、我国特有的珍稀鸟种震旦鸦雀分别在东平湖和马踏湖安家落户，成为山东生物多样性保护工作成效的最好见证。下面我详细介绍一下东平湖和马踏湖生物多样性保护的相关工作情况。（一）东平湖东平湖是我省第二大淡水湖，常年水面面积为209平方公里，不仅是南水北调东线工程的重要枢纽，还是黄河下游唯一的蓄滞洪区。近年来，为了改善生态环境质量，开展清网净湖、菹（zū）草清理、清违拆障等九大攻坚行动，清除违法建筑447处，清理网箱网围12.6万亩，湖水水质常年稳定达到地表水Ⅲ类水质。今年3月，东平县护鸟观鸟协会在东平湖记录到1500多只青头潜鸭，数量已经超过2020年调查的全国总量，这群青头潜鸭是目前国内记录到的最大单一种群。青头潜鸭对栖息环境的要求非常苛刻，由于过度狩猎和生境恶化等原因，种群数量稀少，被世界自然保护联盟红色名录列为“极危”物种，国家一级保护动物。东平湖此次发现的青头潜鸭种群数量巨大，这与东平湖生态环境改善有密切关系。（二）马踏湖今年4月，马踏湖发现了我国特有珍稀鸟类、“鸟中大熊猫”震旦鸦雀定居，震旦鸦雀的重新出现来之不易，充分说明了马踏湖湿地的生态质量显著改善。为推动马踏湖流域综合治理，淄博开展了城镇污水处理厂外排水深度治理，先后关停取缔各类涉水企业35家，实施了52家企业60项污水深度治理再提高工程。累计封堵入河排污口150余处，实施了污水处理厂“新、改、扩”工程及清污、雨污分流改造工程，建设了人工湿地水质净化工程，构建了沿河环湖大生态带，提升了流域环境承载力。经过治理，现在的马踏湖获得了省级风景名胜区、国家级湿地公园、全国农业旅游示范点、国家3A级风景区、国家水利风景区、全国首批美丽河湖优秀案例第一名等众多荣誉称号，跃升为闻名全国的“生态湖”，成为山东省乃至中国知名的旅游胜地，吸引了省内外众多游客前来观光旅游。中宏网记者：刚才介绍了“昆仑”行动打击违法犯罪的成绩，请问我省公安机关在生物多样性保护工作中采取了哪些工作措施？省公安厅副厅长修春清省公安厅高度重视生物多样性保护工作，在省委、省政府的坚强领导下，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持“绿水青山就是金山银山”的发展理念，靠前一步、主动作为，统筹“山水林田湖草沙”综合治理、系统治理，依法严厉打击破坏生物多样性犯罪，为保护生物多样性、维护国家生态安全作出积极贡献。一是加强机制建设，实施“生态警务”。深入学习贯彻习近平总书记在深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上的重要讲话精神和视察山东重要指示要求，认真落实省委省政府部署要求，印发《山东省公安厅关于全省公安机关建立“生态警长”机制全面实施“生态警务”的工作意见》，出台公安机关服务保障黄河流域生态保护和高质量发展的22条措施，努力为服务保障重大国家战略贡献公安力量。二是发挥职能作用，严打违法犯罪。深入组织开展“昆仑”等系列专项行动，始终保持对破坏生物多样性犯罪的严打高压态势。2020年以来，全省共破获刑事案件2400余起，抓获犯罪嫌疑人5400余名，收缴野生动物近5万只，珍贵、濒危野生动物制品270余万件，全要素、全环节、全链条侦办了一批大要案件、摧毁了一批犯罪窝点、斩断了一批犯罪链条、依法严惩了一批犯罪分子。三是强化部门协同，汇聚工作合力。加强与自然资源、生态环境、农业农村、市场监管等行政部门联勤联动，深化线索通报、案件移送、联席会议、风险会商、信息共享、联合执法等工作机制；会同有关部门，联合开展“清风”行动、野外火源治理和查处违规用火行为专项行动，花鸟鱼虫市场非法交易鸟类等野生动物专项清理打击联合行动，进一步汇聚共建共治的强大工作合力。下一步，我们将充分发挥公安机关职能作用，始终保持对破坏生物多样性犯罪的严打高压态势，进一步加强部门协作和上下联动，为保护我省生物多样性安全作出新的更大的贡献。当前，“昆仑2022”专项行动正在持续推进，借此机会，也希望各界积极向公安机关举报相关违法犯罪线索，协助我们持续发起凌厉攻势，共同保护我省生物多样性安全。大众日报记者：“十四五”以来，省自然资源厅在保护地整合优化和野生动植物保护方面开展了哪些工作？省自然资源厅二级巡视员李成金省自然资源厅致力于森林、草地、湿地等陆地生态系统和海洋生态系统的保护，承担陆生野生动植物和林草种质资源的保护职责，管理自然保护区、湿地公园、海洋特别保护区（海洋公园）等各类自然保护地。“十四五”期间，省自然资源厅将以习近平生态文明思想为指导，确保重要生态系统、陆生野生动植物资源和林草种质资源得到有效保护，将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程。一是进一步摸清资源底数。按照自然资源统一调查监测的总体思路，推进自然资源基础调查与林业专项调查融合衔接，开展森林、草原、湿地、陆生野生动植物资源调查，实现全省相关自然资源“一张图”管理，建设林草生态感知系统，实时掌握资源状况及动态变化，提高科学决策和管理水平。二是加强生态系统保护修复。统筹山水林田湖草沙系统治理，在泰山、沂蒙山、鲁山等重要生态区域实施一批生态修复工程，大力实施科学绿化示范试点省创建，增强森林、湿地生态系统的原真性和完整性。三是进一步健全完善以国家公园为主体的自然保护地体系。以国土“三调”成果为基础，科学划定生态保护红线，推动黄河口、长岛等国家公园创建，完成现有各类自然保护地整合优化，基本建成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，确保全省自然保护地总面积稳定在2400万亩以上，占全省国土面积8%以上。四是确保珍稀濒危野生动植物得到有效保护。推动《山东省野生动物保护条例》修订，实施珍稀濒危野生动物及其栖息地保护恢复工程，开展大鸨、中华凤头燕鸥、野生玫瑰等极度濒危物种专项拯救行动。加密陆生野生动物疫源疫病监测网络，提升收容救护能力。广泛开展科普宣传教育活动，依法打击破坏野生动植物资源违法犯罪活动，为共建共享人与自然和谐共生的地球生命共同体作出积极贡献。山东广播电视台新闻联播记者：刚才介绍到山东正在开展全省农业种质资源普查，能否详细介绍下相关情况？省农业农村厅二级巡视员姜卫良农作物、畜禽、水产等农业种质资源是保障国家粮食安全和重要农产品有效供给的战略性资源，是农业科技原始创新与现代种业发展的物质基础。开展农业种质资源普查，以加快摸清资源家底、实施抢救性收集保护、发掘一批优异新资源，已成为实现种业科技自立自强、种源自主可控的一项紧迫任务。2021年3月，我省啔动了农业种质资源普查，利用3年时间，摸清全省农作物、畜禽和水产养殖种质资源种类、数量、分布及主要性状等基本情况，掌握变化情况与趋势，发布全省农业种质资源普查报告，有效收集和保护珍稀、濒危、特有资源。截至目前，基本情况普查已经完成，正在按照既定安排，开展资源信息登记、鉴定评价等工作。农作物方面，收集整理并上交国家种质资源库（圃）资源4729份，其中，种子类资源3545份，果树类1184份，完成任务量的115.3%。畜禽方面，收集整理畜禽资源信息2万多条，涉及养殖群体数量2600多万头（只/羽/匹），涵盖31个畜种、436个畜禽品种和23个蜂遗传资源。水产方面，调查养殖主体30804个，收集资源信息55231条、物种182个。下一步，在普查收集工作的基础上，我们将重点开展种质资源普查结果分析评价。统一登记保存的种质资源，对农作物珍稀地方品种和具有开发利用前景的特色种质资源进行田间展示。同时，编写种质资源普查报告，发布年度十大农作物优异种质资源、全省畜禽遗传资源品种名录、全省水产养殖种质资源种类目录。建立健全农业种质资源数据库，纳入全国统一的农业种质资源大数据平台。新黄河记者：海岸带生态系统对维护海洋生物多样性具有重要的意义，近几年省海洋局在这方面取得了哪些明显成效？下一步针对我省海洋生物多样性保护，计划开展哪些工作？省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。总之，近几年，我省黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。从全省来看，海洋生物赖以生存的环境质量持续改善，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保障。下一步，省海洋局将深入落实海洋生态文明建设理念，依据《山东省海洋生物多样性保护战略与行动计划（2021-2030年）》，坚持尊重自然、保护优先的原则，将黄河口及毗邻海域、莱州湾海域、庙岛群岛附近海域等15个海域划定为海洋与海岸带生物多样性保护优先区域，指导地方开展生物多样性保护工作，对代表性物种及生态环境进行基础性研究，恢复海洋生物多样性，充分体现海洋生态功能的价值。山东广播电视台综合广播记者：刚才提到小清河济南段水质改善明显，并时隔60多年再次发现中华鳑鲏，能详细介绍下具体情况吗？济南市生态环境局党组书记、局长肖红2022年3月，小清河济南段发现了大量中华鳑鲏种群。中华鳑鲏栖息于淡水湖泊、水库和河流等浅水区的底层，是自然水域中清洁水体的指示鱼种之一，这是有历史统计数据以来时隔60多年再次发现中华鳑鲏这一种群，意味着小清河正在形成健康的水生态系统。近年来，济南市加大了水环境污染治理力度。“十三五”以来，全面完成66家涉水工业企业关停搬迁，8家小清河流域涉水企业转型为绿色工厂。新建成污水处理项目26个，新增处理能力85.39万吨/日，总污水处理能力达到209.83万吨/日，生活污水基本实现全收集、全处理。针对“小清河不清”的突出问题，整体谋划布局，实施小清河全流域综合治理，投资3.7亿元，对小清河城区段30公里河道进行生态清淤，减少了底泥污染物释放对河道水质的影响。同时，增大河道水深，增强了景观蓄水效果，河流自净能力进一步提高。2021年，济南市地表水国、省、市控断面、饮用水水源地达标率、地表水国控断面好三类水体比例实现五个百分百，小清河水质更是从2018年以前的劣五类水体到2019年均值达到四类水，2021年均值首次达到三类水，2022年1—4月均值首次达到二类水标准，水质实现四连升，小清河真正成了河清水秀的生态河。生态环境质量的改善为生物多样性的保护和恢复提供了良好的自然基础。按照国家和省关于进一步加强生物多样性保护的有关要求，济南市持续加大生物多样性保护。一是在全省率先开展了小清河济南段、重点湖库生物多样性专项监测，形成了生物数据库、图谱库档案，建立了生物DNA条形码库，构建了本地化水生态系统综合评价体系，设置了生物标本室及活体生物原生态展示区，对公众开放。二是申报了国家黄河流域水生生物监测实验室和生态地面观测站，助力黄河流域生态保护和高质量发展。小清河生物多样性调查结果显示，“十三五”以来，小清河济南段水生生物多样性水平整体呈稳步上升趋势，浮游植物生物多样性指数由2016年的1.26增长至2021年的2.23。总生物物种丰富度显著提高，水生生物由2016年的73种提高到2021年的230种。清洁水体指示物种占比从2016年40%提高到2021年66.2%。本土物种逐步恢复，出现了中华花鳅、花滑、中华鳑鲏等本土鱼类物种种群，还发现了山东新记录物种粗纹暗色鳑鲏。中华鳑鲏的发现是小清河济南段水生态改善、水生生物多样性恢复的有力证明。小清河水生生物多样性的恢复也是全市生物多样性改善的一个缩影，突显了济南市近年来环境治理和生态改善的成效。省委宣传部新闻二处副处长陈琛记者提问就到这里。大家如有其他需要采访的内容，请联系省生态环境保护宣教中心，联系电话：51798804。本次新闻发布会到此结束，谢谢大家！信息来源：山东环境

文章编号: 609469add11be44780ffe9df5000d47a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (最新!来(返)佛人员健康管理措施(5月22日)) 2022-05-22 锦屏山下大小事   锦屏山下大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652663776&idx=6&sn=550c9a323aabb5ed7aabb39b328ec02d

疫情防控重点关注城市温馨提醒：“疫情防控千万条，自我管理第一条”，来（返）佛人员近14天内有以上城市旅居史，请第一时间向所在社区（114查询电话号码）、酒店或单位报告，做好个人防护，配合落实我市健康管理措施。各地防控政策请查阅微信小程序“国务院客户端”。佛山市新冠肺炎防控指挥办2022年5月22日>>>来（返）佛人员健康管理措施1.所有省外来（返）佛人员需持48小时内核酸检测阴性证明，抵佛后第一时间向所在社区（114查询电话号码）、酒店或单位报告，实施核酸检测3天2检，后11天落实自我健康监测。部分区域需实施前3天严格不出门，包括：广东省：湛江市坡头区天津市：北辰区、河北区、东丽区吉林省：白山市、延边朝鲜族自治州广西壮族自治区：防城港市江苏省：苏州市、昆山市河北省：承德市、唐山市安徽省：黄山市辽宁省：营口市、丹东市、沈阳市北京市：全域（除朝阳区、房山区、丰台区外）江西省：宜春市、高安市四川省：乐山市河南省：濮阳市、周口市2.高风险地区来（返）佛人员：实施14天集中隔离。高风险地区查看方法：登录微信小程序“国务院客户端”—“疫情风险查询”—“点击查看全国中高风险疫情地区”。3.中风险地区来（返）佛人员，高风险地区所在县（市、区，直辖市为街道）及参照高风险地区（14天内累计报告本土阳性个案超过10例但尚未调整为高风险地区）管理县来（返）佛人员：实施14天居家隔离。中风险地区查看方法：登录微信小程序“国务院客户端”—“疫情风险查询”—“点击查看全国中高风险疫情地区”。4.有社区暴发疫情的地市（直辖市为区、县）来（返）佛人员：实施7天居家隔离+7天居家健康监测，包括：河南省：许昌市北京市：朝阳区、房山区、丰台区四川省：广安市5.有明显社区传播的地市（直辖市为区、县）、高风险地区所在地市（直辖市为区、县）来（返）佛人员：实施7天居家健康监测+7天自我健康监测，包括：河南省：郑州市、平顶山市安徽省：黄山市休宁县6.上海市来（返）佛人员：实施7天集中隔离+7天居家健康监测。7.广州市来（返）佛人员：对4月22日以来，公安推送与广州病例在涉疫场所同时空人员，采取“7天居家健康监测，做4次核酸检测”。8.所有从中高风险地区所在地级以上市（含副省级城市和直辖市）乘坐飞机、火车、客运班车等来（返）佛人员：登机（车）前需接受承运方核酸检测查验，出示48小时内核酸检测阴性证明，对3岁以下婴幼儿可适当放宽；抵佛后需在机场、火车站、公路客运站进行1次落地核酸检测，采样后即可离开。建议旅客尽量选乘非公共交通工具离开，返回居住地等候核酸检测结果。除了上述人员需要立即报备，以下日期以来以及与通报病例活动轨迹有交集、重合的来（返）佛山的人员请立即向所在社区报备，并配合疫情防控措施。>>>抵佛、返佛人员行程申报指引根据佛山市疫情防控要求，即日起，所有抵佛、返佛旅客均需要在微信小程序“佛山通”进行行程申报。具体申报流程见下：通过“佛山通”请确保填报信息真实，并配合开展落地核酸检测。查看当前中高风险地区名单方法：微信扫码查询支付宝扫码查询>>>黄、红码人员指引健康码“黄码”人员应立即向社区报告，配合社区排查管理须在3天内进行2次核酸检测2次核酸检测间隔须24小时以上特别注意的是若第1次检测结果为阴性健康码将短暂转为“绿码”其后再次转为“黄码”以提示您按要求进行第2次检测如两次核酸检测结果均为阴性您的健康码将正式转为“绿码”“红码”人员，请务必做到以下几点：1.红码人员应立即向属地社区（村）、单位或疾控部门报告，如实准确提供个人近期旅居史、接触史、个人健康情况，不得瞒报、漏报。2.红码人员配合开展流行病学调查、核酸检测、隔离观察等防控措施。3.红码人员在等待被转运集中隔离医学观察的期间做好自我隔离，佩戴好口罩。点击图片进入佛山+新冠疫情防控服务平台- THE END -加锦屏山下小喇叭客服进福利群领红包还有抽奖更多福利天天有监制：五哥  JACK在锦屏山下大小事报料，一经录用必有奖励《锦屏山下大小事》--顺德自媒体协会副会长单位以上信息仅为传达更多信息之目的，不代表本公众号观点《锦屏山下大小事》常年法律顾问：广东品道律师事务所梁晓律师 精彩回顾（点击阅读）勿忘国耻：1938年日本入侵龙江、陈村、乐从等广东地区真实画面 【高清4k视频修复】中华白海豚疑似又现龙江甘竹滩～是什么吸引它常常“串门”？龙江外语附属小学封顶，附属幼儿园落成啔用【龙江】￥138秒4人特色鹅煲套餐！炭火鹅肉煲，料足肉美！边吃边涮，“煲”你满意！【龙江】99元秒超值3-4人餐，啫啫雪花牛肉粒、啫啫走地鸡、啫啫生肠、甜醋啫藕丁，一切皆可啫~|啫王·顺德特色啫煲示范店节假日通用！￥129享「顺德联塑万怡酒店」1大1小自助晚餐！上百道环球料理连环轰炸!惊爆解锁!点左下角阅读原文进龙江美食号锦屏山下小喇叭，领红包及抽奖

文章编号: 321fe86a4fa0c3e4dd6d08b92f49836f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (新修订审计法已开始实施!审什么?怎么审?) 2022-05-22 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247720681&idx=2&sn=03b57620e43d46d63449417d845000e3

    新修订的《中华人民共和国审计法》已于今年的1月1日起正式施行，这部新法将会对社会经济发展产生什么积极作用，又会给我们老百姓的生产生活，带来哪些变化？我们一起先到北部湾去看看。    广西海洋资源丰富，靠海吃海，保护好海洋生态环境，对当地经济社会的发展至关重要。近年来，自治区审计厅组织开展了对北海、钦州、防城港三个地市的水污染防治专项审计调查。    北海、钦州、防城港是北部湾经济区沿海重要城市，是一带一路重要节点，钢铁、炼化、核电工业用海较多，经济活动活跃。这三个沿海城市海岸线总长约1628.59千米，也是中华白海豚、中华鲎、儒艮、白鹭、红树林、金花茶等濒危物种的重要栖息地和保护地。既要金山银山，也要绿水青山。         审计组重点围绕三市的水污染防治制度建设、规划和目标任务、环境监督管理、水污染防治措施落实、水污染防治资金投入管理和项目建设运行管理情况等内容开展审计。        审计过程中发现，红树林被侵占；近岸海域水质质量变差、局部水域全年水质不达标；珊瑚礁保护不完善；水污染治理较慢等具体问题134个。        通过审计建议，沿海三市高度重视海洋生态环境的保护，三地市加大对水污染治理力度，规范海洋资源的开发利用，强化生态红线指标约束，推进地区海洋生态环境不断变好。经过整改，2020年—2021年，三个地市的地表水水质优良比例不断提升；近岸海域水质整治成效显现。    2021年，三北海、钦州、防城港三市，近岸海域水质为优良；入海排污口达标率不断提升，从2017年的48.9%提升至2021年的97.8%；蓝色海湾整治行动成效显著，生物多样性越来越丰富，鸟类数量和底栖生物种类多段增加，沙滩环境退化趋势得到改善。2021年，三个地市的红树林面积已增至13.9万余亩。北海市滨海国家湿地公园（冯家江流域）生态修复工程成效显著，红树林郁郁葱葱，鸟类由2017年的136种增加至171种。沿岸滩涂得以休养生息后，沙虫等底栖生物种类不断增多，由2017年的66种增加至89种，形成一片整体环境优美、物种欣欣向荣的河——海湿地生态景观。      海洋水污染防治专项审计调查，硕果累累。有资产有项目就要接受审计监督。此外，审计也是一把反腐“利剑”。     群众举报，有助于审计机关及时发现被审计单位财政财务收支中存在的不真实、不合法、低效益等问题，从而取得更为突出的审计成效。任何单位和个人对依法应当接受审计机关审计监督的单位违反国家规定的财政收支、财务收支行为，有权向审计机关举报。但是，对被审计单位开展审计工作，也是要依照法律规定的职权和程序的，应当先列入经批准的年度审计工作计划，依照法定程序进行审计监督。       新修订的《审计法》第四十二条规定：审计机关根据经批准的审计项目计划确定的审计事项组成审计组，并应当在实施审计三日前，向被审计单位送达审计通知书；遇有特殊情况，经县级以上人民政府审计机关负责人批准，可以直接持审计通知书实施审计。    法者，治之端也。新修订的《审计法》还有哪些亮点？又会给审计工作带来哪些新的变化？5月22日18:30广西综艺旅游频道播出《大家说法》特别节目《为国而审，为民而计》，带您了解一个不一样的审计。本期节目嘉宾来源：大家说法初审：徐琛责编：王媛媛审定：黄艳华广西广播电视台综艺旅游频道出品立即加星标，第一时间看好文

文章编号: 1007cd0033fd63903058bbff5e0bce08
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【野保行动】国际生物多样性日,我们来了解广西野生动植物资源保护) 2022-05-22 广西林业   广西林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMjkyOA==&mid=2247488519&idx=4&sn=2e8d66d2582975a7b0fe26da63695b9c

点击上方蓝字 | 关注广西林业1生物多样性是指地球上的生物所有形式、层次和联合体中生命的多样化，是地球生命经过几十亿年发展进化的结果，是人类赖以生存和持续发展的物质基础。为了更好保护地球的生物多样性，1992年在巴西当时的首都里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上，153个国家签署了《保护生物多样性公约》，并建议将12月29日即《公约》生效的日子定为“国际生物多样性日”。2001年联合国大会通过决议将“国际生物多样性日”由12月29日改为5月22日。今年是变更日期后的第22个“国际生物多样性日”，其主题是：“为所有生命构建共同的未来”，旨在希望公众每天尽自己的一份力，保护生物多样性，以可持续的方式利用生物多样性、并公平地分享利用生物多样性所获得的惠益。生物多样性日主题海报中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上12个生物多样性特别丰富的国家之一，也被称做“巨大多样性国家”。我国拥有高等植物34000多种，居世界第三位。我国是世界上裸子植物最多的国家，几乎拥有全球温带的全部木本属；脊椎动物约7300种，占世界总种数的14%；还是世界上鸟类种类最多的国家之一，共有鸟类1445种，占世界总种数的近15%；我国的鱼类占世界鱼类总种数的17.5%。我国生物区系的特有现象明显，高等植物中特有种最多，约17300种。在我国的脊椎动物中，特有种有近700种，占9%以上。人们熟知的有“活化石”之称的水杉、银杏、银杉和攀枝花苏铁以及大熊猫、白鱀豚、白头叶猴等，都是我国的特有种。中国特有灵长类白头叶猴在秦岭的朱鹮数量目前已经增加到5000余只，海南长臂猿数量也增加到了5群35只，极度濒危的野生植物华盖木从我们最初发现时的6株增加到目前的1.5万株，野生动物植物栖息地面积逐步扩大，生态状况明显改善。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，正加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，逐步把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域纳入国家公园体系。持续推进生态文明建设，坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，建设美丽中国。龙胜龙脊国家湿地公园广西地处祖国南疆，云贵高原东南边缘，北回归线横贯中部，自南而北依次出现有北热带、南亚热带、中亚热带 3 个生物气候带，物种资源丰富，自然景观优美，其中桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区属于我国 35 个生物多样性优先保护区域之一，西部和北部山区属于我国 19 个特有植物热点地区。广西山口红树林保护区生物多样性丰富度居全国第三位的广西，是全球生物多样性热点地区。广西现有野生陆栖脊椎动物 1906 种，占全国的 14%以上，亦是全国灵长类动物分布最为集中的省区之一。有国家Ⅰ级重点保护动物 25 种，Ⅱ级保护动物 116 种。广西陆生野生动物代表物种有白头叶猴、鳄蜥、东黑冠长臂猿、弄岗穗鹛、冠斑犀鸟、金斑喙凤蝶等。已知的淡水鱼类 290 种，海洋动物 1587 种，其中属国家Ⅰ级保护的有中华鲟、中华白海豚、儒艮、鼋 4 种。已发现和命名的野生维管束植物共9494种，仅次于云南省和四川省，居全国第三位。广西兰科植物资源丰富，有兰科植物460种，其中珍贵的兜兰属植物有12种。从左往右：金花茶、冠斑犀鸟、鳄蜥近年来，广西坚决贯彻执行总书记关于“生态文明建设”的战略部署，坚持把保护优先、自然恢复作为基本原则，先后建立各类自然保护地 223 处，自然保护地面积225.36万公顷，自然保护区78处，其中国家级自然保护区23处，居全国第六位，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。这当中，包括白头叶猴等广西特有的极度濒危野生动物，以及德保苏铁、海南风吹楠、凹脉金花茶等极小种群野生植物。凌云浩坤湖国家湿地公园    同时，政策法规逐步完善，颁布或制定了《森林和野生动物类型自然保护区管理条例》、《红树林资源保护条例》等一系列涉及生物多样性保护的相关法规和规章，建立打击野生动植物非法贸易国际联席会议制度，旨在健全打击野生动植物非法贸易部门联动长效机制，全面提升打击野生动植物违法犯罪的能力和成效。迁地保护亦初见成效，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源；成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。鳄蜥放归    当前，广西正组织开展湿地资源、动植物资源、外来入侵物种、重要野生生物物种资源原生地保护和受威胁状况等调查，针对大瑶山、猫儿山等生物多样性丰富区域开展生态定位观测，加强白头叶猴、鳄蜥、东黑冠长臂猿等极度濒危野生动物及其栖息地的调查和保护，切实做好生物多样性保护和管理工作，继续书写八桂大地万物共生的和谐篇章。来源 I 广西野生动植物保护协会   文 I 广西救护中心韦晓阅读延伸●自治区林业局召开学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神暨林业青年干部座谈会●李凤云强调要加快广西“林票”制度改革试点●广西森林“采一补二”  资源双倍再生●蔡中平局长到环江县调研林业工作

文章编号: 35c3dc455862524cdee8176fa1b20f91
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (▶乌拉!乌拉!属于钦州人的荔枝季就要来了!) 2022-05-22 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651124359&idx=2&sn=fca748d02eeec80e51cb6bcff60aa236

吴律师免费咨询点击👉有人说，灵山的夏天是甜蜜的。确实，每年5月上旬开始，灵山荔枝进入成熟期。三月红、妃子笑、桂味等品种的荔枝陆续上市，持续至7月上旬，长达两个月。由于受气候影响，今年上市时间稍有推迟。图为灵山三月红荔枝。翟李强摄5月20日，千年荔乡--钦州2022年的荔枝产销和推广序幕正式拉开，“甜蜜”的夏季宣告开啔。视频：钦州荔枝进入采摘季。翟李强 摄当天，广西钦州市灵山县的采购商劳德兴在当地收购了一万多斤荔枝，经过保鲜处理后，当天即运往四川。劳德兴收购荔枝已20多年，每年荔枝成熟时，亦是他的“甜蜜”期，今季至今他已在当地收购了数万斤三月红荔枝发往外地。他告诉记者，往年妃子笑和桂味上市后，高峰时期需请一百多名工人帮忙分拣和包装荔枝。工作人员分拣新采摘的荔枝。翟李强 摄今年钦州荔枝预计产量近40万吨钦州历来是广西水果生产大市，也是全国重要的水果生产基地，现有水果面积240万亩。其中，仅荔枝种植的面积达110多万亩，荔枝标准果园82个，是广西第一大、中国第二大荔枝生产基地。钦州荔枝栽培历史悠久，全市树龄五百年以上的荔枝树有86株，其中灵山县新圩镇邓家村的一株香荔古树树龄有1500年以上。据介绍，钦州荔枝品种资源丰富，现有荔枝栽培品种60多个，今年全市的110多万亩荔枝，预计产量近40万吨。钦州市下辖的灵山县、浦北县、钦北区均是荔枝丰产区，其中灵山县尤为突出，长期是中国第二大荔枝生产县域。今年是荔枝小年，预计产量约15万吨。图为灵山三月红荔枝。翟李强 灵山荔枝已走出国门中共灵山县委副书记冯远波介绍，2021年6月，灵山荔枝第一次走出了国门，首批约1300公斤的灵山荔枝出口加拿大、马来西亚，实现了广西鲜荔枝出口零的突破。今年，灵山县将通过调整优化品种结构和区域布局，引导农民重点发展品质优，市场前景好的荔枝品种，提高荔枝产加销组织化程度，推进产业化经营，大力发展荔枝精深加工，提高产品附加值，完善荔枝营销网络等措施，促进荔枝的生产和销售。钦州市农业农村局二级调研员韦大器表示，下一步钦州还将继续扩大荔枝种植规模，全力提升品质，开发更多的加工产品，提升钦州荔枝美誉度，推进钦州荔枝产业高质量发展。工作人员分拣新采摘的荔枝。翟李强 摄钦州市推出十条荔枝采摘游线路邀您尝鲜夏日的钦州，荔枝飘香，风景秀丽，是出游的好时机。今年钦州市文化广电体育旅游局以荔枝采摘为主题，推出10条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。其中：图为灵山三月红荔枝。翟李强摄“一日游”线路5条：分别是“品陶看海采摘之旅”、“甜蜜寻古采摘之旅”、“长寿体验采摘之旅”、“戏水飞天采摘之旅”和“红色掠影采摘之旅”。线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦江古龙窑坭兴陶、望海岭滑翔伞飞行体验等特色于一体，带你打卡“钦州旅拍基地”，在“旅游特色餐厅”尝美食，品尝桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝，乐趣十足。“两日游”线路5条：分别是“品陶看海浪漫二日游”、“登山采摘休闲二日游”、“长寿康养采摘二日游”、“戏水飞天采摘二日游”和“休闲康养采摘二日游”。游客除了在各个百年荔枝示范园体验荔枝文化，还可以在钦州老街参加“非遗购物节”、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养、在烟霞山看星空流萤，并在“乡村特色民宿”度过休闲惬意时光。这些线路涵盖了钦州19个国家AAA级以上旅游景区、13个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。市民游客尽可领略钦州“山海古城、坭兴陶都”的独特魅力。来源；广西头条  记者：翟李强钦州6名官员任市直单位正职钦州176家场所违反疫情防控被罚钦州17名“老赖”被曝光钦州市检察长林俊贪腐320万浦北曝光33名老赖钦州任免一大波官员披露钦州7名确诊者住址平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们

文章编号: fa548a8145277fdde9596bf893e74a79
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (520,盘点那些年,外交天团“表白”过的广西风景与风情) 2022-05-22 上林统一战线   上林统一战线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjE1NTI1NQ==&mid=2247485891&idx=2&sn=51e9c1375806b6ce5c86045648d6aba7

5月18日，外交部发言人赵立坚在社交媒体上发文“中越界河上的德天大瀑布”，获得众多网友点赞。随后，#外交部发言人赵立坚打卡广西德天大瀑布#微博话题登上了广西多个城市的同城热搜榜。而就在前一天，5月17日，中国外交部发言人赵立坚，在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景。四百多年前，中国的大旅行家徐霞客在自己的游记——《粤西游记》中记录了壮美广西的秀美风光，成为游人们打卡广西的指南。如今，随着中国走向世界舞台的中央，中国的山川河岳成为了众多境外人士向往的远方，在互联网平台上，中国当代的“马可波罗”们，正将徐霞客笔下的广西带向世界。5月20日在这个浪漫的日子让我们一起盘点那些年外交天团“表白”过的广西美景！桂林：获得外交官推荐最多的广西美景近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到流着一江风情的“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的“内卷”天花板。在外交“天团”的社交平台上，随处可见桂林山水风光。▲5月17日，中国外交部发言人赵立坚在微博上发文，推介桂林山水。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，推介桂林山水▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特发文赞美广西桂林山水▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美桂林遇龙河▲张和清在推特上发文赞美桂林山水，壮族山歌引人关注桂林坐拥着得天独厚的旖旎风光，清澈婉转的水墨山水，就连陈毅元帅都在体验过桂林的美景后，赋诗云“宁做桂林人，不愿做神仙”。▲桂林漓江  图/微博@Synl陆导▲宋啔崴/摄“江作青罗带，山如碧玉簪”。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。▲游客打卡鱼鹰捕鱼景点 摄影/阳朔临江仙汉服和漓江盛名之下的热闹相比，遇龙河显得更加淳朴幽静。▲图/遇龙河景区遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，水质清澈，水流缓缓，有“小漓江”的美称。河流经过之处，有20多个村庄，28道堰坝，景点百余处。▲图/阳朔遇龙河巨龙巡游 谢一丹摄 ▲中国外交部发言人华春莹，在推特上发文推介桂林平乐柿子秋季的平乐，放眼望去漫山遍野的柿子树上都结满了红彤彤的柿子，如同一个个红灯笼悬挂树枝间，分外喜庆。▲图源/平乐县融媒体中心▲图/山山水水 摄而柿子也作为平乐特产闻名全国，尤其是加工后的柿饼，深受民众喜爱。▲晒月柿 图/如果的事 摄影▲晒月柿 图/如果的事 摄影北部湾：海洋主人展现广西滨海浪漫从海上大熊猫——中华白海豚到一年一季回归北海的布氏鲸，海洋主人们的幸福生活展现了北部湾的浪漫，成为外交天团推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的滨海度假和海上运动休闲胜地。▲华春莹点赞推介中华白海豚▲张和清推介中华白海豚钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾地理位置十分优越，它拥有着丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。▲钦州市文化广电体育和旅游局▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美北海涠洲岛风景涠洲岛，位于广西北海市。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。▲涠洲岛一角   陈言波摄▲图/@黄庆坤Kun 摄影涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/宋江波 摄南疆边关：风情甜蜜从左江花山岩画的“无字天书”到德天跨国瀑布的气势磅礴，一条位于祖国南疆边陲的中越边关风情旅游带，通过外交“大咖”在海外社交平台上的推介，展露它的神秘“面纱”。▲张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观花山岩画是岭南左江流域的壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹。岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。左江花山岩画，指分布在崇左市境内的左江、明江两岸200多公里崖壁上的古代壮族人民岩壁绘画杰作，共包含38个岩画点109处岩画 4050个图像，被誉为壮族文化的瑰宝和世界岩画的极品。▲李碧建在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲图/@singing_雷 摄德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，向世界分享广西的通灵大瀑布。▲4月24日，中国外交部发言人汪文斌在Facebook推广广西通灵大峡谷。通灵大峡谷通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕，它是亚洲单级落差最高的瀑布，四周悬崖峻峭，气势壮观。▲©图虫 韦俊涛 千古长如白练飞，一条界破青山色，凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海，万马奔腾，时而如白练倒挂，晶莹透亮。游览其中，有如世外桃源，满眼都是迷人风光，随手一拍都是美景！▲图/蓝衣壮 广西通灵大峡谷景区供图魅力八桂：少数民族风情尽显由侗族风情的柳州三江侗寨到巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁、丰富多彩、特色神秘的壮美广西，令人心驰神往。▲张美芳推特发文推介柳州侗寨民族风情▲中国在越南设立的官方文化机构——河内中国文化中心，在海外社交平台上发文推介柳州三江侗族村寨柳州三江程阳八寨景区以“侗族生活全体验”为主题，是一个可以领略侗族精妙绝伦的木结构建筑艺术、多姿多彩的侗族歌舞、古朴的侗民居生活的地方。▲图/广西文化旅游形象大使王鸥在程阳八寨拍摄宣传片▲图/黄发俊 摄在这里，世界四大名桥之一程阳永济桥、中国侗族木构建筑营造技术之乡、侗乡吊脚楼天然博物馆、侗乡的山水田园村落并称程阳八寨“四绝”。▲黄发俊 摄▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清，在推特上发文赞美巴马河池巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲图/中国国家地理 高东风摄影▲图/巴马命河  图虫@湖边漫步▲巴马长寿老人黄奶成隐匿于崇山峻岭中的小城，风光旖旎，清幽宜人，居住着瑶、壮、汉等12个民族。▲巴马仁寿乡舍五星级乡村旅游区田园风光▲长桌宴 廖克春/摄▲快乐祝著节 廖克春摄 （祝著节也称“瑶年”，是布努瑶族人民最隆重的传统节日）▲补粮亦称“添粮”“盘粮”“天粮”，是为老人祝寿的人生礼俗，也是壮族孝老、尊老、敬老文化的集中体现。▲巴马洞天福地景区农历十月十六，在巴马都有一场盘王节盛会。这一天，巴马所有瑶族同胞都会盛装出行，用歌声、舞蹈等各种形式以祭祀瑶族始祖盘王。广西山清水秀生态美，成为外交“天团”推介中国的“人气”名片，同时，近年来，广西文化和旅游厅通过打造海外社交媒体“Discover Guangxi ”矩阵，与外交“天团”一起，助力壮美广西“国际名片”更加多姿多彩。▲Discover Guangxi 获评2021年度全国文化和旅游新媒体传播力优秀案例（国际）▲2022年北京冬奥会期间，广西文化和旅游厅海外社交媒体账号Discover Guangxi China围绕冬奥会热点，将广西自然风光、城市地标建筑等内容与冬奥会元素相结合，推出有趣好玩的系列海报，向海外网友线上推介广西文旅资源，为北京冬奥会打call。来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: a22ae74d77e59449b251889a603d8e12
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【共建生命共同体】海城区第七小学“国际生物多样性日”科普宣传活动) 2022-05-22 北海市海城区第七小学   北海市海城区第七小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDUxNTYwNA==&mid=2247500634&idx=1&sn=faeb925689047e03a3f220423c5d35c4

    5月22日是国际生物多样性日，2022年国际生物多样性日的主题为“为所有生命构建共同未来”。为广泛宣传我国生物多样性保护成效和重要意义，普及生物多样性知识，提高我校学生的生物多样性保护意识，海城区第七小学于2022年5月22日在学校多媒体室开展了“共建地球生命共同体”国际生物多样性日科普宣传活动。国际生物多样性日科普宣传活动生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果，是人类赖以生存的物质基础。    在“共建地球生命共同体”国际生物多样性日科普宣传活动中，政教处副主任林愉华除了为同学们介绍了北海市存在的儒艮、白海豚、白鹭以外，还带领大家一起认识了大熊猫、金丝猴、等其他国家保护动物的情况，让学生们意识到维持生物的多样性，就是在保护我们自己的生存环境，爱护地球大家庭，其实就是在爱我们自己。    除此之外，同学们还在活动中了解到了生物多样性是可持续发展的基础，保护生物多样性以及生态系统，对经济发展、消除贫困、水土保持和污染控制都有帮助。此次活动的开展，有效地提高了学生对生物多样性的认识，普及了生物学知识，通过家校联系，间接提高了社会公众保护生物多样性的意识和水平，唤起了大家对地球大家庭的关爱，为构建人与自然和谐共生的地球家园、推动生态文明建设、共建地球生命共同体贡献了微薄的力量。-END-【图片】符其团【文字】符其团【编辑】符其团【审核】学校审核小组

文章编号: afa2889b4f1811e0b85696d72d00a55
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (湛江力争主要工作指标迈入省第一方阵) 2022-05-22 廉江先锋   廉江先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDgxNDQ3OA==&mid=2247500460&idx=4&sn=3a12cbebc3615c4751636103300a8f2e

湛江地处中国大陆最南端位于粤桂琼三省（区）交汇处是全国首批14个沿海开放城市之一被国家定位为“一带一路”海上合作支点城市全国海洋经济发展示范区全国性综合交通枢纽北部湾中心城市近年来随着省委、省政府出台《关于支持湛江加快建设省域副中心城市打造现代化沿海经济带重要发展极的意见》（以下简称《意见》）湛江迎来了腾飞崛起的重大机遇湛江坚持稳中求进工作总基调紧紧抓住高质量、跨越式发展战略机遇期按照省委“1+1+9”工作部署认真落实“四个定位”扎实做好“四篇文章”取得了显著成绩迈向新征程湛江将全面贯彻落实《意见》精神用好“大学习、深调研、真落实”工作方法以工业化、生态化、数字化深度融合为引领实现动力变革以加快大园区建设、推进大文旅开发深化大数据应用为抓手实现后发赶超奋力跑出高质量发展“加速度”全力建设省域副中心城市加快打造现代化沿海经济带重要发展极力争各项主要工作指标迈入全省第一方阵1交通先行 加快建设全国性综合交通枢纽3月24日，随着HU7043航班平稳起飞，湛江吴川机场正式试运行。作为广东四大地区性枢纽机场之一，湛江吴川机场飞行区等级为4E，具备直航欧美的能力。这座万众期待的新机场，甩掉了那些曾贴在湛江身上的“偏”“远”“慢”等标签，带动这座城市再次起飞。近年来，湛江以打造高水平全国性综合交通枢纽为目标，加快构建以大港口、大路网、大航空为主骨架的现代化立体交通网络，推动交通基础设施建设取得历史性突破。过去五年，全市累计完成交通固定资产投资810亿元，是前五年的2.4倍。便捷的交通网络，大大缩短了湛江与外界的时空距离，为城市发展提供了更为坚实的支撑。向海而生、因港而兴，湛江凭借深水良港的核心优势，加快推进港口型国家物流枢纽建设。湛江港40万吨级航道、霞山港区40万吨级散货码头建成投用，湛江港成为华南和西南首个具备接卸满载40万吨级船舶的世界级深水港。全球最大的客滚轮渡码头徐闻港2020年9月建成开港，琼州海峡海上航程缩短1/3以上。过去五年，湛江港累计完成货物吞吐量11.2亿吨，稳居全省前三名。在港口发展的强力带动下，湛江成为全省唯一参与西部陆海新通道建设的城市。与此同时，湛江加快建设高效互联的铁路网。《湛江铁路枢纽总图规划》已获批，湛江成为广东第三个全国铁路枢纽城市，正加快构建“五龙入湛”和“县县通高铁”的大交通格局。深湛高铁江湛段2020年7月建成通车，标志着湛江正式迈入高铁时代。广湛高铁建设进展顺利，建成通车后将与广州中心城区实现1.5小时互达。在公路建设方面，汕湛高速、玉湛高速、东雷高速、调顺跨海大桥等一批高快速公路建成通车，广东滨海旅游公路雷州半岛先行段前期工作扎实推进，正在加快形成以湛徐高速、渝湛高速为干线，以东雷高速、乌石支线、调风支线等为支线的半岛鱼骨状、放射状高快速路网。此外，湛江乘着数字化的东风，加快推进新型基础设施建设，全市5G基站数量排名粤东西北第一，实现5G网络“镇镇通”、4G网络“村村通”，光纤用户、百兆光纤用户占比位列全省前三。2产业主导全力构建高水平现代产业体系    2月15日，三台桩机齐轰鸣，吹响宝钢湛江钢铁基地零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目开工建设的号角。该项目是国内首套百万吨级氢基竖炉，也是首套集成氢气和焦炉煤气进行工业化生产的直接还原生产线。从2012年5月在东海岛正式动工开始，宝钢湛江钢铁基地拉开了湛江现代临港产业快速发展的序幕。过去五年，湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。近两年来，湛江规上工业增加值平均增长速度居全省第三，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江清洁能源四个投资分别超百亿美元的重大临港产业项目齐聚湛江。今年初，绿色石化产业集群成为全市首个产值超千亿元的产业集群。高效率建设项目的同时，湛江也在高规格建设园区。“十三五”时期，湛江全市产业园区投入基础设施建设资金176亿元，目前，正重点推进建设世界级石化产业园区、世界级钢铁产业园区、智能家电产业园区，规划建设约620平方公里的广东湛江临港大型产业集聚区。现代农业产业方面，湛江摘下多个全省第一——2021年农业总产值达1051.98亿元，居全省第一；粮食作物种植面积居全省第一；水产总产值连续20年居全省第一；已建成现代农业产业园21个，数量居全省第一。经过多年精耕细作，湛江农业产业亮点纷呈，享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”等美誉，徐闻菠萝成为“超级网红”，“吴川烤鱼”“硇洲鲍鱼”等预制菜品深受全球消费者青睐，2021年全市预制菜总产值近50亿元。目前，湛江正在研究制定现代乡村产业发展规划，推动农村一二三产业融合发展，努力从农业大市向农业强市迈进。此外，文旅开发也是湛江现代产业发展的重头戏。从全国地级市最长的海岸线、世界两大玛珥湖之一的湖光岩、全国面积最大的红树林和火山岛，到雷歌雷剧、吴川飘色、遂溪醒狮，湛江拥有丰富文旅资源，成功上榜全国“十大新兴海岸休闲城市”。如今，湛江正坚持加快推进大文旅开发，全力创建省级全域旅游示范区。3民生为本 提升群众获得感幸福感安全感“以前走近绿塘河，人都不敢停下来，太臭了，严重影响周边群众生产生活。现在水变清了，空气也清新了，还修建了靓丽的碧道。”陈女士居住于绿塘河附近，她见证了该河涌的蝶变过程。为给群众提供良好的生态环境，湛江通过稳步推进生态环境保护督察整改，环境空气质量综合指数保持全省前三，接续揽获“2021中国最具幸福感城市”“SUC项目可持续发展先锋城市”等新名片，一座美丽宜居生态海湾都市悄然崛起。五年来，湛江坚持办好每年十件民生实事，民生类支出累计完成2050.91亿元，占全市财政支出超八成。就业、教育、文化、卫生、体育等社会事业扎实推进，人民群众生活品质持续改善。美丽宜居生态海湾都市，还需要有高水平的管理。湛江以现代化理念和绣花功夫建设管理城市，加快建设智慧城市综合平台，推动“数字+”与城市运营管理深度融合，让城市治理更精细。再将眼光投至广袤乡村，自2020年全市81680户贫困户、233737名贫困人口全部脱贫，218条省定贫困村全部出列以来，如今湛江正全力做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，进入了近年来农业现代化进程最快、乡村环境最美、乡村经济发展最活、农民生活最优时期。随着驻镇帮镇扶村工作队全面进驻并顺利开展帮扶工作，脱贫攻坚成果得到进一步巩固。湛江全域完成“三清理三拆除三整治”，每个县（市、区）建成1个乡村风貌示范带，全市共建设“四小园”4.63万个，1713个行政村中90%达到干净整洁标准，共建成文明村镇1646个，覆盖率达95.7%，农村基层治理和文明创建进一步强化。此外，湛江统筹做好疫情防控和安全稳定工作，先后打赢吴川疫情防控攻坚战、雷州疫情防控攻坚战。全面开展扫黑除恶斗争、“平安创建”集中打击清源百日行动、“春风利剑”行动等，2021年警情数为近12年最低，坡头区成功创建“平安中国建设示范区”。 亲历者说湛江廉江高桥红树林管理站站长林广旋：  “红树林之城”彰显绿色发展决心南方日报：您工作以来，湛江红树林保护发生哪些变化？林广旋：1990年，广东省政府批准成立湛江红树林省级自然保护区，保护区管理站设在廉江高桥。1993年我被分配到保护区，成为保护区第一个正式工作人员。1997年，广东湛江红树林省级自然保护区晋升为国家级保护区，更名为广东湛江红树林国家级自然保护区，保护区面积扩大至整个雷州半岛沿海主要红树林，并实行“局站点”三级管理，原设在高桥的省级自然保护区则成为其中一个站。如今在湛江，红树林保护海岸、守护耕地的作用已家喻户晓。然而，上个世纪90年代中后期，湛江地区虾塘养殖兴起，部分群众趁着晚上潮水退下，在海边滩涂上围起虾塘进行养殖。随着人们生态保护意识的提高和经济的发展，我们大力推进退塘还林。去年，高桥保护区核心区内的非法养殖场全部完成清退。南方日报：随着保护力度的加大，红树林系统里的生物多样性情况怎样？林广旋：工作之后，我们跑遍了整个雷州半岛，进行沿海植物调查。雷州半岛潮间带植物共有30多种，红树林植物便有25种。去年，我们发现雷州半岛上生长着近20亩珍稀的小花老鼠簕纯林。原本以为在雷州半岛很难找到这个品种了，却没想到发现了我国大陆珍稀红树植物小花老鼠簕最大的野生种群。这对植物资源本底调查来说非常珍贵，是一次颠覆性的发现。就鸟类而言，2005年，红树林里共观测到194种鸟类，目前这个数据已经增加到311种，湛江数量最多的水鸟是红嘴鸥、黑腹滨鹬。我们不仅负责资源监测、生态保护等工作，也要进行科普宣教。高桥保护区自建立以来，在红树林资源管护、科研发展和环保宣传教育等各方面都取得了很大成效，已建立了红树林湿地生态系统国家定位观测研究站、国家级陆生野生动物疫源疫病监测站、国家红树林种植攻关基地、中荷红树林合作项目实验基地等，每年接待5万多访客。南方日报：湛江正举全市之力打造“红树林之城”，对此您怎么看？林广旋：去年年底，听到湛江要打造“红树林之城”，我非常振奋，也非常支持。我们对红树林要做到保护、修复、发展，既要恢复、增加红树林面积，不断提高红树林的生物多样性，更好发挥它的生态功能，为老百姓提供更美好的生态环境；同时，也要依托我们独特而丰富的红树林资源，发展更多可持续的生态项目，助力经济社会发展。☆ 奋进故事☆“绿色生态“循环岛”云集工业“巨无霸”滚滚海潮席卷着白色浪花，从遥远的海平面上翻腾而至，冲刷着金黄而绵长的沙滩，一眼看不到尽头的海岸线展示着海岛的壮丽。这个如翩翩蝴蝶停落在茫茫大海上的岛屿，就是广东第一大岛——湛江东海岛。曾几何时，这里只是一个宁静安逸的边陲“小渔村”，如今已蝶变为拥有千亿级工业产业集群的现代化工业园区。1993年以来，东海岛经济开发试验区因地制宜，发展城郊型农业。得益于优越的自然环境，无论是种植香蕉、饲养禽畜，还是海水养殖、海洋捕捞、高位池养虾、沉箱养殖鲍鱼，都搞得有声有色。随着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三个超百亿美元的重大临港产业项目落地，东海岛走上了现代化、工业化之路。三大巨头产业带动配套产业园区建设不断完善，形成了以钢铁、石化、造纸、生物医药、机械、电器、海洋高新等产业为主导的工业发展新格局。中国宝武、中国石化、中海油、广东太古可口可乐、中国诚通、中冶集团等世界500强工业企业接踵而至，东海岛的工业园区高歌猛进，逐渐展露出世界级绿色高端沿海临港产业基地的轮廓。东海岛工业企业的欣欣向荣，加快了进出岛交通基础设施建设，东雷高速和玉湛高速东海岛特大桥的建设进一步密切了岛内外的联系，既推动了岛内企业“走出去”，又吸引着岛外企业“走进来”。此外，岛内主干道路建设也加快推进，基本形成了“一环三横四纵”的公路网。与此同时，走生态优先、绿色低碳高质量发展之路成为东海岛发展的鲜明特征。宝钢湛江钢铁先后投入节能环保资金超过100亿元，被国家工信部认定为国家级绿色工厂。中科炼化采用国际先进的生产工艺控制技术，外排废水及有控废气均实现100％达标排放。湛江还统筹推进东海岛红树林保护性开发和园区生态治理，湛江港40万吨级航道和正在加快发展的新能源、新材料产业，以及东海岛6万亩红树林保护区等，为把东海岛打造成全国最大的绿色生态低碳园区提供了有力支撑。5月的东海岛，绿意盎然，白鹭在天空成群飞翔，白海豚在近海结伴嬉戏……与旁边静静矗立的厂房、高炉相映成趣。这座云集工业“巨无霸”的广东省最大岛屿，正成为一座绿色生态“循环岛”，成为湛江在“双碳”实践上的生动展现。五年掠影 ●湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。●累计完成重点交通项目投资810亿元，是前五年的2.4倍。●粤西唯一干线机场湛江吴川机场试运行。湛江港升级为华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口；全球最大的客滚轮渡码头徐闻港建成开港。●湛江5G基站建成数量在粤东粤西粤北排名第一，成为全球首个全光VR商用试点城市、全国首批“双千兆”建设示范城市。●外资、外贸年均增长49.6%和11.2%，跻身“中国外贸百强城市”，国际友好城市和国际友好交流城市达到18个，数量居粤东粤西粤北第一。●累计完成民生类支出2050.91亿元，比前五年提升65.3%，占全市财政支出比重超过八成。●圆满完成全省最重的脱贫攻坚任务，218个省定贫困村全部出列，81680户、233737名贫困人口全部脱贫。★★ ★ ★★来源：南方+作者；林露 麦思容 林日清 吴兴 钟沛

文章编号: a1cfc3eab09d20070990b87a845405b0
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》1-525全集) 2022-05-22 高端装备   高端装备

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDA4OTc5MQ==&mid=2247484647&idx=1&sn=2cb94efe39c3f0b1996d3f65b0a1d18a

01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 寻迹古都长安：古老的皮影戏20 寻迹古都长安：关中民居的魅力21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80 书中乐园：奇妙戏台81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：李大钊故地——理想的家庭128：李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）140：探秘岭南——荔枝熟了141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：三福之城——戚继光在福清151：三福之城——光饼的记忆152：三福之城——福清赶小海153：三福之城——东关寨里话古今（上）154：三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州诗画——郑板桥与竹158：泰州诗画——奇趣河鲜159：泰州诗画——非遗味道160：胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同觅非遗——巧放风筝179：胡同觅非遗——巧制风筝180：胡同觅非遗——涮肉的故事181：胡同觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194：走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217：诗画秦淮——乌衣巷218：诗画秦淮——泊秦淮219：诗画秦淮——李渔的闲趣人生220：诗画秦淮——食杂五方221：寻访周口店——初探龙骨山222：寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路246.书中古道——出塞之路247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——江城子·密州出猎309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里

文章编号: 9fdd0db46c7532cbc0c4bbc9d5a828b2
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (多国报道的猴痘到底是什么?会成为下一个大流行病毒吗?) 2022-05-22 宁波音乐广播私家车986   宁波音乐广播私家车986

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM2NzAwMQ==&mid=2663674919&idx=2&sn=a86bd8c648fd8b6511dfbe3b59f6e680

2022年5月22日看宁波▶ 宁波天气：今天多云，后半夜到明天阴有阵雨。今天到明天东南风3级，明天下午起4级。今天最高气温26～28度；明天最低气温18～20度。▶ 日前，宁波市文化广电旅游局发布东方滨海时尚旅游线路，首批10大主题100多个目的地等你打卡。宁波市第十四次党代会提出打造“六个之都”，其中，“打造东方滨海时尚之都”为我们勾勒了一幅空间布局合理、产城融合互动、人地和谐共处的动人画卷，展现了“大美宁波”新图景。本次发布的线路涵盖滨海扬帆之旅、醉美山海之旅、风雅书香之旅、名山问心之旅、海丝溯源之旅、亲子研学之旅、乐活假日之旅、人文商帮之旅、东方大港之旅、时尚都市之旅等十大主题，广邀市民游客“做一日渔民”“与霞客同行”“当书香传人”“学一日园艺”“悟先贤遗风”等，全龄沉浸合家欢。▶ 5月20日，电影《牧民省长尕布龙》在宁波举行首映式，并在全国院线上映。这是宁波影视摄制的第一部电影，在光影交织中，回望“时代楷模”奋斗历程，读懂“人民公仆”初心使命。▶ 5月20日，位于朝晖路与曙光北路交叉口的南余菜市场正式开业。当天上午6时30分，菜场西大门准时开啔，迎接第一批入场的客人。家住常青藤小城的徐女士说，曙光菜市场关闭之后，她还愁买菜的问题，新开的南余菜市场离家近，让她的烦恼烟消云散。因轨道交通7号线工程建设需要，曙光菜市场已于3月闭市、4月啔动拆除。▶ 近日，市市场监管局发布我市网络直播消费投诉数据：今年1月至4月，全市月均受理网络直播相关消费投诉举报案件同比上升144%，较2020年同期上升456%，呈快速上升态势。统计显示，服装鞋帽是投诉举报最为集中领域，网络直播购物导致的各类消费问题也是不断出现。▶ 记者从市农业农村局获悉，省委、省政府办公厅近日发布通报，宁波市以及鄞州区、奉化区、慈溪市、象山县获评2021年度全省实施乡村振兴战略实绩考核优秀单位。至此，我市已连续4年获评省乡村振兴考核优秀。看中国▶ 教育部网站5月21日消息，2022年高考在即，按照教育部、国家卫生健康委关于高考防疫工作的有关要求，各地已陆续向2022年高考考生发布参加高考的注意事项。在此，教育部再次提醒全体考生，特别是当前仍滞留在外省的考生，要及时向考点所在地考试机构如实报告自身健康情况、相关返程安排等信息，提前14天返回考点所在省（区、市），全面了解并严格遵守考点所在地考试防疫要求，做好考前连续14天本地健康监测，减少不必要的聚集和跨区域流动、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险等级地区等。▶ 北京警方通报，朴石医学检验实验室实控人等6人涉嫌妨害传染病防治罪被采取刑事强制措施。▶ 5月22日，是袁隆平逝世一周年的日子。21日，湖南长沙，袁隆平的家人来到陵园，在袁老墓前献上鲜花，寄托思念。让我们一起缅怀一生追逐“禾下乘凉梦”的老人！▶ 5月21日，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，采取一箭三星方式，成功将3颗低轨通信试验卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该低轨通信试验卫星主要用于开展在轨通信技术试验验证。为中国航天点赞！▶ 近日，广西合浦儒艮保护区执法工作人员在中国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右，以黑灰色个体偏多。近年来，中国切实加强对北部湾海洋生态环境的保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。▶ 5月22日，是国际生物多样性日，位于秦岭北麓的陕西省西安市鄠邑区涝峪国有生态林场，野生动物保护人员再次爬上崎岖陡峭的牛蹄沟，维护布设在海拔1400米以上的深山中的两个红外相机，并提取资料。通过该林场近期收集的影像资料，金丝猴、羚牛、红腹锦鸡等17种秦岭野生动物先后在当地活动。它们不仅体貌状态良好，还不时成群结队出现，这也是秦岭生物多样性不断改善的见证。▶ 5月20日凌晨，中国摄影师在西藏喜马拉雅山脉记录到了红色精灵闪电。据悉，红色精灵闪电形成于大气中间层，有环状、喷射直流状、水母状，是雷击产生电磁波的结果，它在空中仅存在几十分之一秒，难以捉摸。看世界▶ 当地时间20日，世卫组织表示，目前全球已有11个国家和地区报告出现共计约80例猴痘确诊病例，还有50例待确认的病例。随着监测范围扩大，可能会发现更多病例。猴痘感染后存在约7至14天的潜伏期。最初的症状通常类似于流感，如发烧、寒颤、疲惫、头痛和肌肉无力，而后淋巴结开始肿大，这是“将猴痘感染与天花区分开来的一个特征”。“治疗通常是支持性的，因为没有特定的药物可用。但有疫苗可以用来预防。”英国伦敦卫生与热带医学院国际公共卫生教授吉米·惠特沃斯在一份声明中指出。据报道，多名专家称猴痘病毒的传播需要与感染者密切接触。“人与人之间的传播主要通过大的呼吸道飞沫发生，而且由于这种飞沫通常只传播几英尺，因此需要长时间的面对面接触（才可能感染）。”专家认为，普通家用消毒剂可以杀死猴痘病毒。▶ 俄罗斯“矢量”病毒学与生物技术国家科学中心科研人员研制出了一种自动操作的检测试剂盒，可用于检测包括猴痘病毒在内的正痘病毒。针对该检测盒的实验室测试已顺利完成。猴痘病毒与天花病毒同属痘病毒科正痘病毒属。“矢量”中心日前发布消息说，这种检测盒能从实验动物样本中成功检测出其所染的正痘病毒。在临床模式下开展的实验室测试表明，检测盒能有效测出牛痘病毒、猴痘病毒、痘苗病毒等正痘病毒。此外，这种检测盒的相关设备配套、易于分析样本、直观记录结果等特点，使得检测可在非实验室条件下进行。▶ 美国总统拜登20日起访问韩国，韩美两国表现出来的强化军事同盟，构建“排他性”经贸合作体系等动作引发了韩国民众担忧。20日下午，多个韩国市民团体代表在首尔街头举行集会，抗议拜登访问。访韩讲话时，拜登忘记韩国总统尹锡悦的名字：非常感谢你们，您，文总统……尹，感谢你们所做的一切。醉酒闹事，2名负责拜登访韩的美特勤人员被遣返。访韩第一天，拜登下榻酒店外，韩国学生与警察爆发激烈冲突。更多精彩请锁定每周一至周五7:00-9:00《上班晚一点》编辑：居居妹、柯妮审核：申小轩终审：张轶宁

文章编号: 27e60f20699edb2da7d9b3355aea4af4
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (速报!安徽新增4例无症状!| 早新闻) 2022-05-22 合肥在线   合肥在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTYwNg==&mid=2247709179&idx=1&sn=e8a857940ca1d707c17aee7aec8e376c

2022年5月22日 周日要闻NEWS疫情防控要更用心更耐心更暖心！市疫防指挥部召开第59次工作视频会商会5月21日晚，市疫防指挥部召开第59次工作视频会商会，研究部署统筹疫情防控和经济社会发展工作。省市领导虞爱华、路军、葛斌、单虎、刘卫宝、何逢阳参加。上下滑动查看详情↓↓↓ 会议指出，要高效统筹疫情防控和经济社会发展，善于从政治上观察和处理问题，每个环节更用心，每处细节更耐心，每项措施更暖心，确保慎终如始，善作善成。会议强调，进一步盯紧交通场站和道口，力量再增强，流程再优化，尽最大努力保安全保畅通。根据测算，每周五下午是来（返）肥车流最集中的高峰期之一，容易造成拥堵，建议市民错峰出行。要继续严格落实大货车司机点对点闭环管理，特别是压实货主企业责任。要抓好常态化核酸检测，加强宣传动员，做到应检尽检，近日气温逐渐上升，要防止因操作不当导致样本失效、结果失真，让“兜底检”真正起到兜底作用。（合肥日报）居安思危未雨绸缪，更好统筹发展和安全！虞爱华主持召开市委国安委第一次全体会议市委国安委第一次全体会议强调居安思危未雨绸缪  更好统筹发展和安全虞爱华主持会议5月21日下午，十二届市委国安委第一次全体会议暨市防范化解重大风险工作领导小组会议召开，传达学习党中央、省委有关文件和会议精神，研究部署贯彻落实重点任务。市领导虞爱华、罗云峰、陈晓波、路军、葛斌、单虎、王文松、赵明、刘卫宝、何逢阳、朱胜利、罗兆好，市委国安委委员，市防范化解重大风险工作领导小组部分成员单位负责人出席会议。上下滑动查看详情↓↓↓会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述，统筹发展和安全，全面构筑安全屏障。坚持问题导向，全面摸排各领域存在的重大风险，全力堵住漏洞、化解隐患。特别要密切关注新情况、新问题，做到既能有效防范，又能应对化解，牢牢掌握工作主动权，努力实现高质量发展和高水平安全良性互动。会议审议并原则通过了《中共合肥市委国家安全委员会2022年工作要点》等文件。（合肥日报）封面新闻NEWS安徽卫健委刚刚通报！5月22日安徽省报告新冠肺炎疫情情况2022年5月21日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增无症状感染者4例（均在黄山市休宁县），新增解除医学观察的无症状感染者9例（亳州市利辛县1例，黄山市休宁县8例）。截至5月21日24时，安徽省累计报告本地确诊病例1050例，累计治愈出院1044例；累计报告境外输入确诊病例15例，治愈出院15例；累计报告医学观察113197人，尚在医学观察的密切接触者3961人。截至5月21日24时，安徽省尚在医学观察的无症状感染者47例（黄山市徽州区1例、休宁县44例，安庆市望江县1例，宿州市灵璧县1例）。（健康安徽）合肥事NEWS金寨路快速化改造又有新进展5月21日，金寨路快速化改造工程3标段开始进行沥青摊铺，首日完成1.2公里沥青摊铺，预计7月份将完成全线主线桥沥青施工。目前，金寨路快速化改造工程已完成总工程量的68%，桥面附属工程也在同步进行中。（合肥日报）合肥医保新增3项公共服务功能记者从合肥市医保局获悉，为方便参保人员办理医保业务，合肥市医保局依托安徽医保公共服务平台，开发就医记录查询、慢性病卡自助打印、个人台账查询等功能，并已于近日上线。参保人员可从“合肥医保”公众号进入医保公共服务小程序，自助进行查询、打印服务。（合肥日报）通报表扬！合肥这里上榜！近日，人力资源社会保障部、全国总工会、中国企联、全国工商联对2021年度工作突出的106家调解组织予以通报表扬。安徽省合肥市三孝口街道劳动人事争议调解中心、芜湖市劳动争议联合调解中心、安徽省商联劳动争议预防调解中心名列其中。（合肥日报）肥西县工人文化宫项目封顶5月20日，记者从肥西县重点工程建设管理中心获悉，肥西县工人文化宫项目于当天正式封顶，标志着该项目主体结构工程已经完成，为年底前计划竣工打下坚实的基础。（安徽网）S48合叶高速等项目将招标实施近日，记者获悉S48合叶高速、G3京台高速复线宿州至固镇段等项目即将招标实施，进一步完善安徽高速路网“五纵十横”布局，提升合肥连接蚌埠、马鞍山等地区的高速通行能力。（合报全媒体记者 吴奇）王青松被查庐江县金穀粮食有限公司原常务副总经理、庐江县庐城金穀粮食有限公司原经理王青松涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。（合肥市纪委监委）安徽事NEWS滁州发布风险预警首次发现！正式发布！12个新物种！黄山皖穴步甲、黄山端叉大蚊、黄山新襀、幻角蚁甲属新种、黑紫蛱蝶……5月21日，黄山风景区官方发布了最新的景区昆虫资源调查报告。报告显示，此次共鉴定出昆虫27目2380种，其中新物种12种。（合报全媒体记者 张梦怡 通讯员 胡降临）芜宣机场迎来“芜湖起飞号”5月19日16时12分，由华夏航空执飞的G52717“芜湖起飞号”航班平稳降落在芜湖宣州机场，标志着贵阳=芜宣=福州航线正式开通。这是芜宣机场首次迎来“芜湖起飞号”，芜宣机场举行了接机仪式，用民航界最高礼仪“过水门”迎接。（新安晚报）天下事NEWS震撼！喜马拉雅山脉爆发红色精灵闪电5月20日凌晨，中国摄影师在西藏喜马拉雅山脉记录到了红色精灵闪电。据悉，红色精灵闪电形成于大气中间层，有环状、喷射直流状、水母状，是雷击产生电磁波的结果，它在空中仅存在几十分之一秒，难以捉摸。网友：宇宙极致浪漫的烟花秀！（人民日报）我国北部湾现成群中华白海豚近日，广西合浦儒艮保护区执法工作人员在我国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右，以黑灰色个体偏多。中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。（新华社）百岁老红军谭德本离世5月21日，记者从银川市兴庆区退役军人事务局获悉，中国人民解放军战斗英雄，开国大校，宁夏百岁老红军谭德本，因病医治无效，于2022年5月21日9时在银川逝世，享年104岁。谭德本1918年8月出生于四川省营山县，1933年8月参加革命，1938年1月加入中国共产党。曾跟随中国工农红军红四方面军三过草地两越雪山，先后参加了抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，以及平型关、夜袭阳明堡等著名战役。（宁夏日报）八大山人印章实物首次被发现日前，江西省文化和旅游厅发布了1.5万余件（套）新增珍贵文物名录，其中包含两枚明末清初画家八大山人的印章实物——“雪衲”和“传綮”。据悉，这两枚印章实物是目前被发现的仅有的八大山人印章实物，两枚印章均为青田石材质，于2018年在奉新县耕香庵遗址中被发现。被评定为国家一级文物。（新华社）金鹰奖拟取消观众喜爱的男女演员奖    5月17日，人社部发布《关于2022年第一批评比达标表彰项目的公示》，其中提到，中国文联中国电视金鹰奖，部分奖项设置和评选名额由优秀电视剧7部、最佳男演员1名、最佳女演员1名、观众喜爱的男演员1名、观众喜爱的女演员1名、最佳摄像1个、最佳音乐1个，调整为优秀电视剧8部、最佳男主角1名、最佳女主角1名、最佳男配角1名、最佳女配角1名、最佳电视节目主持人1名。（中国新闻网）菲律宾发生6.0级地震！据中国地震台网正式测定，北京时间5月22日5时50分（当地时间5月22日5时50分）在菲律宾发生6.0级地震，震源深度170千米，震中位于北纬14.05度，东经120.65度。（中国地震台网）拜登被列入俄永久禁止入境名单当地时间21日，俄罗斯外交部公布永久禁止入境的美国公民名单，名单上共有963人。据悉，被禁止入境的963名美国公民包含美国总统约瑟夫·拜登及其儿子亨特·拜登。（央视新闻客户端）天气事NEWS未来7天合肥市以晴天到多云为主最低气温17~19℃最高气温29~30℃合肥具体预报公益广告NEWS倡导文明健康生活方式主题公益广告 | 科学佩戴口罩 注重咳嗽礼仪相信自己用微笑迎接生活工作各种考验鼓舞自己让自己时刻保持一颗阳光上进的心早安，合肥！本期编辑：牛瞳大家都在看合肥蜀山区刚刚通报合肥疾控刚刚发布！安徽刚刚通报！新增5例无症状！合肥这面墙“火了”！合肥通知：6月16日前不举办聚集性活动努力让自己变好，什么时候开始都不晚！

文章编号: 4569f3183f27f49858d227e40ef23cd9
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【备课资源】《跟着书本去旅行》全525集!央视为中小学生拍的神级节目!) 2022-05-22 江源小语   江源小语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg5NzU1Ng==&mid=2247491038&idx=1&sn=6274f9bf8ed19de0547ce3ad5e974b5e

央视为中小学生拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关​02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里免责声明：文章选自电影纪录片，转载旨在分享传递，版权归原处所有。

文章编号: 8f7fbd2a069044dbd8b4de1194577d52
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (晨读成都 | 超60个音乐演艺场所来了!你期待吗) 2022-05-22 成都发布   成都发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTg1NzYyNQ==&mid=2652389405&idx=2&sn=1b517bd9397f56b4033aa6ed428de817

早上好！欢迎搭乘—— “成都发布 | 新闻早班车” 今天是2022年5月22日星期日（农历四月廿二）小布邀您一起每天几分钟，早知天下事！云儿是主调 早晚多阵雨预计我市今天白天阴天间多云早晚有分散阵雨气温15～26℃ >>今天白天阴天间多云，有分散阵雨，气温15～26℃。 >>今天晚上到明天白天多云间阴，中西部有分散阵雨，气温16～28℃。 >>明天晚上到24日白天多云间阴，西部有分散阵雨，气温18～26℃。▶力争大中型音乐演艺场所超60个！成都“十四五”音乐之都建设规划出炉红星新闻消息，5月20日出炉的《成都市“十四五”旅游名城和音乐之都建设规划》明确提出，到2025年，基本建成国际音乐之都，并以建成全国一流的音乐创作生产地、具有国际影响力的音乐演艺聚集地、具有国际吸引力的高品质音乐生活消费地为核心支撑。到2035年，建成具有世界影响力的现代音乐产业领军城市和以音乐演艺为核心影响力的国际音乐之都。《规划》明确将高标准打造音乐演艺城市地标，打造集创作、表演、录制、发行、消费体验等功能于一体的国际音乐产业园。力争全市具有一定规模的大中型音乐演艺场所(音乐厅、剧场)超60个。▶520当天四川2.5万余对新人登记结婚川观新闻消息，在2022年5月20日在这个充满爱的节日，四川婚姻登记量再创新高。截至当天下午6时，全省各婚姻登记机关共办理结婚登记2.5万余对。▶深圳：883个重大项目全面啔动，经济稳中求进跑出“加速度”深圳发布消息，深圳市发改委日前正式发布深圳市2022年重大项目计划清单。清单显示，深圳2022年重大项目计划共安排项目883个，重点投向现代产业、基础设施、民生改善等领域，总投资约3.6万亿元。今年以来，在持续精准防疫的同时，特区深圳和国内很多城市一样，面临严峻的经济发展挑战。从基础研究到基础设施，从先进制造到民生工程，883个重大项目有望保障深圳经济发展在风浪中船稳帆正，带动“创新之城”在逆势中跑出“加速度”。▶天津：正式落地！公积金贷款首套最高限额提高至80万天津发布消息，5月20日，天津市住房公积金管理中心发布《关于调整住房公积金有关政策的通知》。该通知规定，针对天津缴存职工申请个人住房公积金贷款购买家庭首套住房的，贷款最高限额由60万元上调至80万元。关于职工申请个人住房公积金贷款购买家庭第二套住房的，贷款最高限额保持40万元不变；购买第三套及以上住房的，不予发放个人住房公积金贷款。此外租房提取住房公积金、个人住房公积金贷款其他政策保持不变。▶一箭三星！我国成功发射3颗低轨通信试验卫星新华社消息，5月20日18时30分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，采取“一箭三星”方式，成功将3颗低轨通信试验卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这3颗低轨通信试验卫星主要用于开展在轨通信技术试验验证。这次任务是长征系列运载火箭第421次飞行。▶惊喜！我国北部湾现成群中华白海豚新华社消息，近日，广西合浦儒艮保护区执法工作人员在我国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右，以黑灰色个体偏多。中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。戳视频来看↓↓↓封面图据成都极美小分队 王效制图｜寒昱成都发布编辑 | 孟娘扫码进群↓点赞在看，转发周知↓

文章编号: f052f0a2c28d165e8629024189329499
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (CCTV百集大型纪录片《世界历史》完整版(1-100集)) 2022-05-22 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570621&idx=1&sn=70613241702a6b84a569113cd1b24a5b

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：《世界历史》是一部跨越国度、跨越时空、跨越民族，以人类社会发展史为题材的大型纪录片。它以丰富的视听手段再现自远古人类起源到万隆会议的浩瀚历史图景，较全面地讲述了人类社会发展过程，揭示了人类历史发展趋势及规律。《世界历史》视频总目录：01 人类历史的开端-石器时代的人们02 文明的曙光03 古代文字的起源04 古代两河流域文明（1）05 古代两河流域文明（2）06 古代埃及文明（1）07 古代埃及文明（2）08 印度河文明之谜09 克里特-迈锡尼文明10 古希腊文明的回声11 古希腊的文化12 古希腊化时代13 罗马共和国14 罗马帝国15 古代罗马文化16 欧亚民族大迁徙与中世纪的开端17 西欧封建国家18 拜占庭帝国19 基辅罗斯和俄罗斯统一国家的建立20 历史上的伊斯兰世界21 中世纪西欧的社会生活22 十字军东侵23 文艺复兴（1）24 文艺复兴（2）25 古代印度26 古代日本27 古代非洲黑人文明28 美洲古代文明(上)29 美洲古代文明(下)30 古代中外文化交流（1）31 古代中外文化交流（2）32 欧洲人新航路的开辟与早期殖民33 英国资本主义的起源34 尼德兰革命35 三十年战争36 英国资产阶级革命37 奥地利王位继承战争38 七年战争39 英国工业革命40 西欧北美工业革命41 美国独立战争42 法国启蒙运动43 法国大革命44 拿破仑时代45 神圣同盟46 非洲奴隶贸易47 十九世纪初拉丁美洲48 俄国彼得一世改革49 俄国十二月党人起义50 英国议会改革51 英国文官制度改革52 欧洲1848年革命53 德意志统一54 俄国农奴制改革55 美国西进运动56 美国内战57 日本明治维新58 英国对印度的侵略59 列强对亚洲的殖民侵略60 列强对非洲的瓜分61 奥斯曼帝国的兴衰62 资本主义向垄断过渡63 三次早期帝国主义战争64 墨西哥资产阶级民主革命65 马克思主义的诞生66 第一国际67 巴黎公社68 英帝国的兴衰69 美国的崛起70 欧洲近代生活的变迁71 近代文化与艺术(1)72 近代文化与艺术(2)73 俄国资产阶级民主革命74 从威斯特伐利亚体系到维也纳体系75 第一次世界大战(1)76 第一次世界大战(2)77 俄国十月社会主义革命78 凡尔赛-华盛顿体系79 苏联的成立80 苏联社会主义工业化和农业集体化81 印度的非暴力不合作82 土耳其凯末尔革命83 资本主义经济大危机84 罗斯福新政85 德意法西斯主义86 日本法西斯主义87 西班牙内战88 第二次世界大战(1)89 第二次世界大战(2)90 第二次世界大战(3)91 第二次世界大战(4)92 纽伦堡审判和东京审判93 联合国的诞生94 埃塞俄比亚抗意战争95 冷战的形成96 犹太复国主义及以色列建国97 古巴革命98 苏伊士运河的开通99 埃及七月革命100 万隆会议友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：CCTV百集大型纪录片《世界历史》01-10CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》81-9091《第二次世界大战（4）》之前曾经有人说过，第三次世界大战爆发不是一件容易的事情，虽然一战结束20年就爆发了二战。但是，第二次世界大战结束到现在已经70多年了，三战还是没有爆发。这是为什么呢?第二次世界大战还没有结束的时候，美国就已经研制出了原子弹，并且在战争中使用了这款武器。核武器的出现，无疑是给了当时各个国家迎头一击，美国也因此展现了自己恐怖的实力。毫无疑问的是，到现在都没有爆发第三次世界大战的主要原因，就是因为核武器的威力太恐怖了。目前世界上排名前几的国家都拥有核武器。如果战争爆发的话，那么最后只会落得个两败俱伤的局面。这是谁都不想看到的，所以不会有一个国家冒着这样的风险，率先吹响战争的号角。92《纽伦堡审判和东京审判》1945年11月21日至1946年10月1日间，由第二次世界大战战胜国对欧洲轴心国的军事、政治和经济领袖进行数十次军事审判。由于审判主要在德国纽伦堡进行，故总称为纽伦堡审判。在这场审判中的被告共计22名，均为纳粹德国的军政首领。另外包括德国内阁在内的6个组织也被调查和判决，其中3个判决为犯罪组织，另外3个则无罪。东京审判是指1946年5月3日至1948年11月12日，远东国际军事法庭在日本东京对第二次世界大战中日本首要甲级战犯的国际大审判。这些人中包括东条英机、松井石根、土肥原贤二等对中国和亚洲乃至全世界犯下累累罪行的战犯。远东国际军事法庭由美国、中国、英国、法国、苏联、加拿大、澳大利亚、新西兰、荷兰、印度、菲律宾11国指派的11名法官组成。中国法官梅汝璈代表中国方面参加东京审判，任中国驻国际法庭法律代表团团长，首席检察官和首席法官。93《联合国的诞生》1945年4月25日，来自50个国家的代表在美国旧金山召开联合国国际组织会议。6月26日，50个国家的代表签署了《联合国宪章》，后又有波兰补签。同年10月24日，中、法、苏、英、美和其他多数签字国递交了批准书后，宪章开始生效，联合国正式成立。1945年4月25日，反法西斯同盟国中、苏、美、英等51个国家在美国旧金山召开联合国宪章制宪会议，6月23日签订联合国宪章。10月24日，联合国宪章开始生效，联合国宣告正式成立。40多年来，联合国的会员国由最初的51个发展到159个（截至1985年止），成为世界上最具普遍性和代表性的国际组织。联合国创建于世界反法西斯战争胜利的凯歌声中。1942年1月1日，正在对德、意、日法西斯作战的中、美、英、苏等26国代表在华盛顿发表了《联合国宣言》。94《埃塞俄比亚抗意战争》意大利法西斯政权建立后，墨索里尼企图通过战争确立意大利在红海、地中海和巴尔干的霸权地位，继而建立一个东起印度洋西至大西洋的法西斯帝国。为实现这野心，他发动了一些列侵略战争。1935年意大利侵略埃塞俄比亚并占领其大部分地区，这期间埃塞俄比亚人民不断坚持抗击，最终取得了胜利获得了自由。95《冷战的形成》1946年3月，英国前首相丘吉尔在美国富尔顿发表“铁幕演说”，正式拉开了冷战序幕。1947年美国杜鲁门主义出台，标志着冷战开始。1955年华约成立标志着两极格局的形成。1991年苏联解体，说明了苏联模式下的社会主义失败，标志着冷战结束，同时也标志两极格局结束，前后共44年。美国成为了世界上唯一的超级大国（世界格局变为世界多极化进程中的“一超多强”）。美国和苏联同为世界上的“超级大国”，为了争夺世界霸权，两国及其盟国展开了数十年的斗争。在这段时期，虽然分歧和冲突严重，但双方都尽力避免世界范围的大规模战争（第三次世界大战）爆发，其对抗通常通过局部代理战争、科技和军备竞赛、太空竞争、外交竞争等“冷”方式进行，即“相互遏制，却又不诉诸武力，因此称之为“冷战”。96《犹太复国主义及以色列建国》民族是指经长期历史发展而形成的一群基于历史、文化、语言、习俗等与其他人群有所区别的群体。犹太人，是世界民族之林中一个非常特殊的民族。在原始血统上，犹太人与阿拉伯人的血统非常接近。犹太人的祖先是雅各，雅各将自己的名字改为以色列，其意为“与神角力者”。在古代，犹太人先后经历由迁入埃及到沦为埃及人的奴隶，之后在摩西的带领下逃出埃及；经短暂建国后，以色列国家又被巴比伦帝国摧毁，犹太人再度沦为奴隶；公元1世纪，犹太人起义反对罗马人，耶路撒冷被罗马大军攻破，圣殿被拆毁，犹太人从此流落到世界各地。在近代，犹太人所遭受的苦难更为深重，一度险些被纳粹赶尽杀绝。即便是在非战时期，犹太人也饱受着来自各方的歧视，过着战战兢兢、饱受屈辱的生活。97《古巴革命》1:49:33古巴位于加勒比海西北部，是西印度群岛中最大的岛国，北距美国佛罗里达州仅90海里，1492年古巴被哥伦布所发现，此后，沦为西班牙的殖民地。古巴人民为反对殖民统治进行了长期的斗争。19世纪，古巴人民为争取独立和解放，进行了第一次独立战争（1868年～1878年）和第二次独立战争（1895年～1898年）。美国早有吞并古巴的企图，一向把古巴看作是北美大陆的“天然附属品”和一个迟早会落入美国怀抱的“熟果”。美国国务卿约翰·昆西·亚当斯说：“古巴在墨西哥湾和安得列斯海所处的险要位置，当地民风淳朴，它位于我国南海岸和圣多明各岛的中间，宽广的哈瓦那避风港与我国缺少良港的漫长海岸线遥遥相对，它的生产和消费的特点为双方互利的贸易提供了基础，所有这一切集中起来，就使古巴对我们民族利益具有如此重要的意义，任何其它外国领土都不能与它相比；而我们同它的关系，差不多与我联邦各州之间的关系一样。”美国曾想以1亿美元的代价购买古巴，但被西班牙政府拒绝。19世纪后期，美国资本主义迅速发展，逐步进入帝国主义阶段，美国资本控制了古巴的制糖、烟草、造船等工业部门。为了维护在古巴的经济利益，美国在古巴第二次独立战争即将取得最后胜利的时刻，以“援助”古巴独立为名，进行武装干涉。 1933年，巴蒂斯塔发动政变，以陆军参谋长身份控制和操纵政府，1940年出任总统，后在1944年的大选中失败下台。1952年3月，在美国政府支持下，巴蒂斯塔再次夺取政权。此次上台后，当年即解散议会，废除1940年以来带有资产阶级进步性质的宪法，制定了“宪法条例”和反劳工法。次年，宣布古巴人民社会党为“非法”。1954年，又宣布禁止罢工和群众集会。在其上台后的短短几年内，古巴就有数万人被杀或遭监禁、流放，10万多人流亡他国，上百万人失业。与此同时，美国资本近一步控制了古巴经济，古美还签署了《军事互助条约》，据此，美国在关塔那摩海军基地的军警直接参与了镇压古巴人民革命的行动。巴蒂斯塔的独裁统治激化了古巴国内矛盾，引起了人民的强烈反抗。98《苏伊士运河的开通》1859年4月开始开凿，1859年11月17日正式通航。全长172.5公里，河面宽180—200米，有效深度11.5米，可航行6.5万吨级油轮。运河的开通，极大地缩短了从欧洲到印度洋、太平洋西岸各国的航程。与绕道非洲好望角相比，从欧洲大西洋沿岸各国到印度洋缩短5.5千至8千公里；从地中海各国到印度洋缩短8千至1万公里；对黑海沿岸各国来说，则足足缩短了1.2万公里。运河开通后，英、法两国垄断了运河公司96%的股份。从1882开始，英国还在运河区建立了庞大的军事基地，驻扎军达10万人。此后，埃及经过艰苦斗争，于1954年10月迫使英国同意在1956年6月13日前撤出全部占领军。1956年7月26日，埃及宣布收回苏伊士运河，并引起了英、法、以的武装干涉。99《埃及七月革命》1952年7月22日，以穆罕默德·纳吉布·贝伊和加麦尔·阿卜杜勒·纳赛尔为首的埃及“自由军官组织”发动“七月革命”。 自由军官组织是第二次世界大战后期由爱国青年军官组成的秘密组织，它代表埃及民族资产阶级的利益和要求，1952年上半年，埃及国内反对英帝国主义和法鲁克王朝腐败统治的人民运动风起云涌。人民群众的爱国行动影响着自由军官组织。“自由军官组织”后来组成为“阿拉伯社会主义联盟”，其他政党全部解散。100《万隆会议》万隆会议，即1955年4月18日至24日，29个亚非国家和地区的政府代表团在印度尼西亚万隆召开的亚非会议。这是亚非国家和地区第一次在没有殖民国家参加的情况下讨论亚非人民切身利益的大型国际会议。这次会议由于在万隆召开，所以也称万隆会议。万隆会议主要讨论了保卫和平，争取民族独立和发展民族经济等各国共同关心的问题。主要目的是促进亚非国家之间的经济文化交流，并共同抵制美国与苏联的殖民主义和新殖民主义活动。万隆会议通过的《亚非会议最后公报》，涵盖了与会国在经济合作、文化合作、人权和自决、附属地人民问题、促进世界和平与合作等多个方面所达成的共识。公报中“关于促进世界和平和合作的宣言”，提出了载入史册的十项原则，是亚非国家对国际关系准则的重要贡献，是世界历史进程中划时代的里程碑。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]适合周末看的十部电影（6）最适合520观看的爱情片十部，每一部都能让人沉迷其中！35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》81-90CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: c9574366efec95b844beeef73f2a9c3
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (长江晨讯〔2022.5.22/周日〕) 2022-05-22 长江航运   长江航运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTE4NzcxMA==&mid=2247625909&idx=1&sn=334b8d2644a8e35ead6d0b5cb0985bb8

要  闻经中央军委批准，中央军委办公厅印发《关于军队推动党史学习教育常态化长效化的意见》。民政部等9部门日前联合印发《关于深入推进智慧社区建设的意见》，提出到2025年，各地基本构建起网格化管理、精细化服务、信息化支撑、开放共享的智慧社区服务平台，初步打造成智慧共享、和睦共治的新型数字社区。教育部再次提醒：考生应14天前抵达高考注册地。20日，工信部相关负责人表示，目前我国汽车产业已经出现向好迹象，相关部门正在抓紧研究稳定和扩大汽车消费的政策举措。近日，证监会提出多项举措 ，支持受疫情影响严重地区和行业加快恢复发展。水利部21日发布消息称，财政部、水利部近日安排水利救灾资金5亿元，支持和引导全国各地做好安全度汛有关工作。近日，应急管理部在全国范围内部署开展工贸行业安全生产专项整治“百日清零行动”。中国驻东盟使团和东盟方20日通过视频形式举办“中国东盟关系雅加达论坛研讨会”。国  际白俄罗斯总理戈洛夫琴科20日在独联体国家政府首脑理事会视频会议上呼吁，独联体国家应尽可能摆脱美元和欧元结算系统。21日，俄罗斯外交部公布永久禁止入境的美国公民名单，名单上共有963人，包含美国总统约瑟夫·拜登及其儿子亨特·拜登。第八次金砖国家环境部长会议20日以视频形式召开。截至美国东部时间20日，美国今年已有超1.65万人死于涉枪事件。七国集团财长和央行行长会议20日在德国波恩附近的彼得斯贝格落幕。高通胀迫使七国集团考虑调整加息步伐。截至20日，欧洲至少9国报告猴痘确诊病例。目前全球约有80例猴痘确诊病例，还有50例待确认的病例。叙利亚军方20日表示，当晚以色列导弹袭击叙首都南部造成3人死亡。国  内近日，人力资源社会保障部发布《关于贯彻实施新修订的职业教育法的通知》，要求做好新修订的职业教育法的学习宣传、贯彻实施工作。截至4月底，中国农业银行农户贷款余额为7016亿元，比年初增加982亿元，支持农户达494万户。21日，天津将在全市范围继续开展新一轮全员核酸检测。日前，江西省文化和旅游厅发布了1.5万余件（套）新增珍贵文物名录，其中包含两枚明末清初画家八大山人的印章实物——“雪衲”和“传綮”。北京市商务局21日表示，据监测，近一周（5月14日至20日），北京生活必需品市场供应充足、交易平稳。近日，广西合浦儒艮保护区执法工作人员在我国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右。20日，位于白鹤滩水电站右岸地下厂房内的9号机组总装工作完成。交  通近日，交通运输部公布“十四五”时期我国重点推进的11项交通运输重大工程项目包。21日，济郑高铁山东德州段最后一榀箱梁架设完成，无砟轨道施工也于同日在长清黄河特大桥拉开序幕。21日，全国首趟陆海新通道中老铁路“铁路快通”出境班列开行。20日浦东机场共保障货班起降175架次，货邮吞吐量7918吨，货班货量均已回升至常态时期的80%。全球首艘10万吨级智慧渔业大型养殖工船“国信1号”20日在中国船舶集团青岛北海造船有限公司交付运营。近日，中欧班列沈阳-法兰克福首趟列车顺利抵达德国美因河畔法兰克福-赫希斯特工业园区。20日，中远海运控股股份有限公司发布公告称，中远海运集团拟30亿增持中远海控。长  江近日，两艘装载玉米的货船历时12天，从江苏南通港抵达吉安泰和沿溪码头，这是14年来第一批由省外港口运输货物至吉安泰和港。日前，《江西省内河航道与港口布局规划（2021-2050年）》（以下简称《规划》）获江西省政府原则同意。21日，武汉长江中华鲟保护中心揭牌，522尾中华鲟带着“追踪器”，从位于汉口江滩的武汉渔政码头游入长江，奔向大海。长江主要港口水情审核：高妞    主编：李璐    责编：洪波祝您一天好心情！

文章编号: 5c1411966eb002418384a60ef9625000
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (张家口早新闻∣北京+63!天津52个车站关闭!1单位聚集性疫情致900余人被隔离!) 2022-05-22 张家口日报   张家口日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM2MDU2MQ==&mid=2765085761&idx=1&sn=28974c307bf682e698e8162c16eff2bc

● 深化金砖政治安全合作，习近平主席重要意见引共鸣。● 经中央军委批准，中央军委办公厅印发《关于军队推动党史学习教育常态化长效化的意见》。●  民政部、中央政法委等9部门印发《关于深入推进智慧社区建设的意见》。● 5月20日31个省份新增确诊181例，其中境外输入20例，本土181例（上海84例，北京58例，四川32例，天津6例，河南1例）；新增无症状感染者1010例，其中境外输入59例，本土951例。● 北京疫情：①近24小时新增63例本土感染者，其中社会面筛查7例。58例与近期发生的聚集性疫情有关。②本轮疫情累计报告1399例感染者，涉及15个区。③调整高风险地区14个中风险地区23个。④北京各高校严格校园封闭管理，重点涉疫区继续实行居家办公。● 5月22日6时起，凡是居住在天津市的全体居民，在当时居住地保持原地相对静止，根据各区防控指挥部的统筹部署和街道(镇)、社区(村)的组织安排，到指定地点及时主动配合进行核酸检测。● 中铁十一局聚集性疫情致900余人被隔离， 4人被刑事立案侦查。● 截至5月20日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗336905.7万剂次。● 河北省决定开展2022年河北省“打假保名优”活动，严厉打击侵权假冒违法行为，保护企业和消费者合法权益。● 1至4月河北省邮政行业业务总量累计完成161.5亿元，同比增长15.7%。● 河北省去年新收一审各类知识产权案件9124件，审结7731件，总判决赔偿数额达3.39亿元，依法保护知识产权。● 5月21日16时05分在河北秦皇岛市卢龙县发生3.6级地震，震源深度8千米。● 北京封管控区抗原试剂盒由社区村免费发放。● 北京朴石医学检验实验室6人被采取刑事强制措施。● 天津首套房公积金贷款最高限额上调至80万元。● 天津地铁已有52个车站暂时关闭。● 昨天，湖南长沙，袁隆平的家人来到陵园，在袁老墓前献上鲜花，寄托思念。● 证监会：支持受疫情影响严重地区和行业加快恢复发展。● 天津、南通、苏州、青岛、济南、重庆等多地已有银行将首套房贷利率最低降至4.25%。● 上海2021年度非居民企业所得税纳税期限延至6月30日。● 上海浦东机场货班货量均已回升至常态时期的80%。● 黑龙江恢复经营跨省团队旅游。● 河南洛阳爱心斑马线引人不顾危险拍照打卡，20日晚，该斑马线被清除。● 甘肃省定西市近期出台治理高价彩礼的行动方案，明确婚嫁礼金不超过5万元。● 我国北部湾现成群中华白海豚，中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。●  俄罗斯将在俄西部地区新建军事基地，以应对北大西洋公约组织的扩张。● 俄国防部：俄已控制亚速钢铁厂地下设施，2439名武装人员投降。● 白俄罗斯总理戈洛夫琴科呼吁独联体国家摆脱美元欧元结算系统。● 德国总理朔尔茨：德国正致力于减少对俄罗斯能源的依赖，今后将大幅增加液化天然气进口，而卡塔尔将在其中发挥核心作用。● 澳大利亚现任总理莫里森承认败选，向工党领导人表示祝贺。● 世卫组织：11个国家和地区出现猴痘病例，全球约有80例猴痘确诊病例，另有50例病例待确认。● 美媒：美国总统拜登的支持率在5月份跌至他上任以来的最低点。只有39%的美国成年人认可拜登就职以来的表现。● 美媒：在美国报告今年首个人感染猴痘病例后，卫生部已订购数百万剂猴痘疫苗。● 加拿大已发现10例儿童急性重型肝炎病例。● 教育部：高考生提前14天返回考点所在地。● 22日白天，张家口、承德北部、保定西北部多云间阴有分散性雷阵雨或阵雨，其他地区晴间多云。最高气温，张家口北部26～29℃，其他地区30～34℃。● 打羽毛球时需要脖颈后仰，可以帮助改善颈部长期固定姿势引起的僵硬不适，对肩颈不好的人来说可以适度打打羽毛球。而对膝盖本身有损伤的人来说，羽毛球有比较大的冲击。可以选择快步走、骑车、游泳等运动项目。● 大误区！近视手术无法治愈近视↓↓● 四川石棉县中学初中部，在地震发生的瞬间，师生们飞奔向坐在后排的轮椅上的同学，帮助他安全撤离↓↓● 近日，河北石家庄。又是一年毕业季，大学室友用镜头记录分离时刻，陆续挥手告别↓↓● 新疆赛里木湖风和日丽，湖面好似一面明镜，蓝天白云和巍峨雪山在这里“完美对称”↓↓● 世界反兴奋剂机构（WADA）在埃及首都开罗召开执委会和理事会会议，我国冬奥首金得主、现任WADA副主席杨扬以及现任主席班卡表示将竞选连任。● 短道速滑世界杯中国站取消，其中三四站原定在中国北京举行。● 2022年世界羽联世界巡回赛泰国公开赛展开半决赛争夺，中国队拿到三个决赛席位。李诗沣苦战险胜闯入男单决赛，陈雨菲顺利挺进女单决赛，郑思维/黄雅琼将冲击混双冠军。● NBA西部决赛：主场作战的勇士队126:117逆转战胜独行侠队，总比分2:0领先。此役勇士队6人得分上双，其中库里砍下全队最高的32分，卢尼贡献21分12篮板。独行侠队这边，东契奇拿下42分8助攻，布伦森得到31分。● 2021/22赛季西甲第38轮一场焦点战展开争夺，皇家马德里主场0比0战平贝蒂斯。● 日前，江西省文化和旅游厅发布了清初画家八大山人的印章实物——“雪衲”和“传綮”。● 杨丽萍针对在线选人进行回应：因复排巡演孔雀，需寻年轻舞者进行排演。便通过网络寻找舞者，欢迎年轻有才华的舞者随时艾特她。● 陈志朋经纪人威廉用@陈志朋工作室微博发布声明，曝陈志朋长期拖欠经纪人佣金。陈志朋回应称自去年12至今，威廉未给陈志朋成功引荐过任何项目，陈志朋工作室也已于去年12月注销，希望大家好聚好散，彼此珍重。● 第75届戛纳电影节期间，安妮·海瑟薇出席《世界末日》发布会。● “520档”总票房破5000万，《我要我们在一起》票房达2214万元，该片刷新了中国影史国产片重映首日票房纪录。● 电视剧《天才基本法》发布拾光版海报，雷佳音、张子枫、张新成探索奇妙领域，追寻昔日梦想，一起携手奔赴热爱，拾光前行！编辑：高满阳  景慧校对：康宏点个在看和点赞，让老编给小编加个鸡腿！

文章编号: 4c7403e6bce9b23f6def607269be7d4b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (想去海边?这些网红海岛等你一网打尽!) 2022-05-22 Easy English 轻英语   Easy English 轻英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDkzMjc5MQ==&mid=2247534885&idx=1&sn=65a30d24e07e488a180593d3c19f1e3c

夏天的气息越来越浓，我们离夏天也越来越近，坐船去网红小岛打卡又或是坐穿夜游江景，都是夏天不错的消遣！那么具体有哪些网红小岛和绝美江景不可错过呢？来，小编的攻略准备好了，让我们一起出发吧！ 01网红海岛 涠洲岛涠洲岛🏝，是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛🌋，中国十大最美海岛之一，被誉为“海上的香格里拉”。现为国家4A级旅游景点。岛上居住着2000多户人家，1.6万多人口，其中75%以上是客家人。涠洲岛风光壮美，比较著名的景点有“滴水丹屏”，“龟豕拱碧”，“芝麻滩”，“法国传教士人头像”，“火山弹荟萃”及三婆庙，圣丹庙，天主教堂和汤显祖观海处等。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多。堪称人间天堂、蓬莱宝岛。 岛面积不大，但极其原生态，被蓝色的大海🌊环绕，很像清迈，但却比清迈更安逸，更纯粹。 这里的五彩滩，是国内罕见的集海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞于一体的地质景观带。退潮后的五彩滩是最美的，巨大的火山岩一层叠着一层，太阳照在裸露出来的沟壑里会呈现出不同的色彩，很是美丽壮观。这是看日出的好去处，但是一定要记得提前查好日出时间哦。 鳄鱼山火山公园作为国家4A级旅游景区，在这里，你可以看到最完整的火山活动遗迹和全岛最高处的灯塔，游览火山口遗址、月亮湾、珊瑚沉积岩等景点，还能看到火山弹冲击坑、古树化石、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。 一次性解锁美景和地质奇观，简直是太酷了！还可以一边漫步，一边寻找彩色贝壳🐚，可以说是很惬意啦！ 涠洲岛气候宜人，空气清新，每立方厘米空气中负氧离子含量高达2500-5000个左右，比内地城市高50-100倍。 涠洲岛还是鲸群的家园。涠洲岛周边海域海水水质和海洋生态环境显著改善，鲸鱼成群结队生活在涠洲岛海域，已成为涠洲岛的一大亮点。特色亮点夕阳挂岛斜阳岛位于涠洲岛东南海面9海里处(坐船可达)，素有“夕阳挂岛”美誉，其形状若莲花，岸陵岩壁立下临深渊，怪石嶙峋、飞鲨怪鱼、贝类珊瑚清晰可见。岛上冬暖夏凉，野花繁多，森林原始，山径迷离，海蚀、海积、溶岩及悬崖景色奇俊。天空之镜岛上鳄鱼山景区的火山岩千姿百态，有火山喷发时留下的各种奇石，如“百兽闹海”、“月门奇趣”等，还有涠洲岛灯塔。灯塔上部设计有瞭望台，如能登塔远眺 ，全岛风光尽收眼底 。此处的海水清澄透彻，风光水色皆倒映其中，如“天空之镜”。哥特教堂涠洲岛天主教堂是法国文艺复兴时期哥特式建筑。整个建筑群材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木就地建造。百年来教堂虽经历了多少风雨的冲刷，却仍保存完好。迄今仍可供教徒们在教堂内弥撒祈祷和供后人观瞻。无论是钟楼内的石造螺旋梯，还是鳞次栉比的彩色玻璃，尖拱着的教堂大门，垂首冥想的教徒，恍惚间，如同停留在中世纪。五彩沙滩退潮时分的五彩滩如少女羞怯的褪去面纱，大片大片的火山熔岩从海水间裸露出来，留下了大片大片的一洼一洼的水，这一洼一洼的水塘在阳光的映照下，如同碧蓝的宝石灿灿生辉，和裸露的岩石一起，很是迷人。弱日出时分，太阳跃出水面的瞬间，巨大的火山岩石层层叠叠，每一洼水塘都各不尽同，尤为瑰丽壮观，五彩滩便是由此得名。水中浮潜涠洲岛海水清澈透明度高，水中珊瑚海产种类繁多，五光十色，在此浮潜如同穿梭在斑斓的海底丛林。潜水爱好者可不要错过这次与鱼共舞的良机哦。有一首诗最能体现涠洲岛的风格找一个岛，太阳起得不太早，同行的陌生朋友，醒来连名字都不知道；找一个岛，月亮爬得不太高，谈天、喝酒、说笑，还有螃蟹围着客厅跑；找一个岛，走路走到快睡着，偶尔想被人打扰，只有牛过小路在吃草；找一个岛，衣服穿得少少就好，实在找不出烦恼，只好翻翻口袋里的旧船票；有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草；有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛；有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下。 外伶仃岛外伶仃岛是广东省万山群岛的岛屿之一，因不在伶仃洋范围之内，亦距离内伶仃岛很远，所以被称为外伶仃岛。外伶仃岛位于珠海市东区万山群岛中，是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源。在珠海众多的海岛中，外伶仃岛远离繁华都市的烦嚣，石奇水美，四季如春，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。诗人海子说：“建一所房子，面朝大海，春暖花开。” 岛上山、海、沙、石相映成趣，既有平坦宽阔的海滨沙滩，又有数不胜数的象形奇异岩石。礁石、海浪、沙滩、日出日落、露营、海鲜、冲浪这些海岛必备元素这里统统都能实现，绝不会留下遗憾。国家AAAA级海岛风景区。珠海十大美丽海岛之一。外伶仃岛面积4.23平方公里，四周环海，天生丽质，石奇水美，优雅恬静，独具风韵，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光。度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区，周边海域耸立着38个精致迷人的小岛，以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光及以“伶仃三宝”（海胆、狗爪螺、将军帽）为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾，是旅游者避暑、疗养、度假、创作的良好场所。 登高望去，可以看到群岛星罗棋布；天气晴好时，站在海边看波涛汹涌；日落十分时，也可看到充满意境的夕阳。 岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。 登高远望，整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上，而群岛星罗棋布，又象是一盘棋局，命名为万山棋局。在不同的季节，随着气候的变化，群岛风云变幻，气象万千。 外伶仃岛与香港一水之隔，是大陆唯一能看到香港市区的海岛。 眺望香港方向，可以依稀看到太平山、香港仔、大屿山、南丫岛、长洲岛。有雾的时候，香江景物，时隐时现，仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼。 伶仃湾上，有一架拱桥，这里是看日落的绝佳地点。拱桥和落日余晖交相辉映，景色美不胜收。美食伶仃三宝将军帽、狗爪螺、 海胆，自不必赘言，岛上除了蔬菜需要从市区船运而来之外，其他所有海鲜都是从海里刚捞出来的，新鲜，距离城市远，大海无污染，名副其实的海鲜，经店家料理之后，看得是口齿生津，吃得是狼吞虎咽。饔子左右挥双刀，脍飞金盘白雪高。徐州秃尾不足忆，汉阴槎头远遁逃。赫赫有名狗爪螺狗爪螺又名海鸡脚，生活在海流交换较为频繁的岛屿礁石缝隙里，它的生长环境对水质要求很高，和红树林一样是生态环境保持良好的一个标志，它微量元素高，味道鲜甜。将军帽有“假鲍鱼”之称的将军帽，小伙伴第一次见到的时候大多都把它误认为是鲍鱼，吃起来较脆，富有弹性，越嚼越带劲越有味！海胆炒饭海胆炒饭是外伶仃岛最为常见的特色地道美食了。得天独厚的的海水水质优势，使得生长在这里的海胆异常鲜美，保留海水和海藻独有的味道，基本上不带腥味，而且它的营养价值也很高哦！外伶仃岛玩什么？轻如松花落金粉，浓似苔锦含碧滋。远山积翠横海岛，残霞飞丹映江草。凝毫采掇花露容，几年功成夺天造。故人赠我我不违，著令山水含清晖。外伶仃岛适合放空思绪，缓步慢行。不要想着一定要看多少美景，拾阶而上，见路即行，不经意间就在静谧而喧哗间踏遍小岛风景。静谧因人少，喧哗唯鸟声。亲爱的们，有多久没有听到虫鸣鸟叫的声音了？伶仃峰日出城市里待的太久，夜生活也成了常态。想不起有多久不曾见过日出了。既然来到这个避世圣地，定要放下一身的烦恼，起个大早，登顶观日，感受万物复苏的美妙。伶仃峰伶仃峰是外伶仃岛上的主峰，高311.8米，由于斜坡多，登上山顶一般需要1小时左右。·一路会经过相思林、观景台、北帝晨钟、许愿井等景观，路上树木葱郁，环境清新。·山顶还可以俯瞰全岛，景色非常开阔，还可以看山上嶙峋怪石、飘渺云雾组成的美景。玉带环腰海边徒步漫步在岛边的台阶上，左手边海浪涛涛，右手边鸟叫虫鸣，持一把伞遮阳，与伴侣友人漫步，身心都静了下来。玉带环腰玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中，有一条精雕细凿的石阶小径，人称“情侣路”，在绿林和碧海之间蜿蜓，远远望去，如美人腰间玉带，故名“玉带环腰”。石阶小径沿着海岸蜿蜒，一边是俊秀的山峰，一边是清澈的海水。外伶仃沙滩戏水这里的阳光很温柔，在沙滩上觅食的小鸟很淡定，清凉的海水一如既往的胸怀坦荡——喜欢干净，也善于藏污纳垢。海边烧烤人生一世，美食美景不可辜负。既然来到了海岛，怎能错过海鲜？无论是吹着海风吃烧烤喝啤酒吹牛，还是坐在酒店餐厅里伴着音乐慢慢的品尝，都是一段难忘的体验。沙滩篝火晚会吃饱了，喝足了，自然要嗨起来。点燃一堆篝火，唱歌，跳舞，欢呼，奔跑吧，跳跃吧，世界是属于我们的。海岛水上运动海岛总是离不开水上项目，外伶仃岛自然也不例外。选择适合自己的休闲一下，亦可体验从未有过的挑战。海滨沙滩必有海上运动，沙滩排球、海上摩托艇、冲浪香蕉船、海钓、潜水等，不过要注意安全第一哦。Tips：部分项目只在特定季节开放。环岛游（每年休渔期除外）想从另一种角度观赏全岛吗？那就上船吧！岛屿与船互为风景，都是这海上美丽的画。 02经典游船 重庆两江游不览夜景，未到重庆。重庆两江游巧妙地将重庆山水与闻名天下的重庆夜景相结合。 在游船上观赏重庆夜景，迎着习习江风，举目远望长滨路、嘉滨路绚丽的城区，色彩斑斓的灯光倒映在江中，流光溢彩格外诱人，沿江高低不同的建筑，在灯光的照耀下错落有致。而且现在还开通了白天的游船班次，除了可以欣赏重庆夜景，现在还能欣赏白天的重庆特色的景观地标。 港珠澳大桥海上游港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，作为中国建设史上里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥受到海内外广泛关注。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉； 其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 夜游港珠澳大桥，你可以看远方的建筑星星点点，灯光四溢，还有零散的灯光散落在江面上，在夜色中更是好看！ 03豪华游轮西沙群岛 三亚作为国内最热门的海边城市，吸引了很多人去打卡看海，但其实，距离三亚不远之处，藏着一个小众的看海地，它就是中国南海。 这里，是全球唯一一处只有中国人能踏足的地方；这里的西沙群岛，被国家地理评委中国最美海岛；这里，能让你看到世界上最纯净的蓝，这里的海水透明度极高，海浪冲到沙滩上也依然清澈透明；这里，还有中国最细腻的无人白沙滩，形状各异颜色各异的贝壳让你一次捡个够！这里的海岛星罗棋布，可以说是全中国最适合浮潜的海边。 这里的一切一切都藏着你无法想象的美好和纯净，西沙的美根本无法用语言去描述！ 看完这期的推荐，是不是已经想好去哪里游玩啦！

文章编号: a5ca1f63c2072b759c07e84c1241bee7
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (你好西安|西安一地全域实行静态管理/大风、暴雨或冰雹天气) 2022-05-22 西安晚报   西安晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=ODczMDExMjYx&mid=2650415752&idx=1&sn=08a785b30d6ce8b839ce0b5bdffc2113

2022年5月22日 周日 农历四月廿二西安蓝田县汤峪镇全域实行7天静态管理为全面做好蓝田县疫情防控工作，严控疫情风险扩散，切实保障人民群众生命安全和身体健康，依据疫情防控有关规定，经县疫情联防联控指挥部研究，决定从5月21日8：00起对汤峪镇全域实行7天静态管理。详情：紧急寻人！西安一地全域实行静态管理方红卫在鄠邑区调研5月21日，省委常委、市委书记方红卫在鄠邑区调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，认真落实省委、省政府工作要求和市第十四次党代会部署，放大格局、找准定位，突出特色、解放思想、改革创新，加快建设品质新区，为谱写西安高质量发展新篇章贡献鄠邑力量。（记者 何兴龙）详情：方红卫在鄠邑区调研时强调 放大格局找准定位突出特色建设品质新区 为谱写西安高质量发展新篇章贡献鄠邑力量李明远调研我市教育改革提升工作5月21日，市长李明远前往市区有关中小学，调研我市教育改革提升工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于教育工作的重要论述，加大教育投入，优化资源配置，完善激励机制，努力办好人民满意教育。（记者 雷鸣）未来12小时有大风、暴雨或冰雹天气 西安应急部门提醒注意防范5月21日14时20分，西安市应急管理局发布预警信息，未来12小时内西安市多地将发生雷电并伴有7级或以上短时大风，局地有短时暴雨（10-30mm）或冰雹。应急部门要求，各单位做好防风、防雷电、防雨防范应对工作。（记者王涛  实习生冬安卜）西安市场监管局印发方案 将以73项重点任务为突破进一步优化营商环境5月20日，西安市市场监督管理局印发《贯彻落实2022年优化营商环境任务实施方案》，将以73项重点任务为突破，进一步优化营商环境，助推我市经济社会高质量发展。（记者南江远 实习生丁珺怡）1-4月西安外贸进出口增速12.5%据海关统计，2022年1-4月西安市进出口贸易总值1415.4亿元人民币，比去年同期（下同）增长12.5%，比全国整体增速高4.6个百分点，比全省整体增速高0.6个百分点。其中，出口852.7亿元，增长39.5%；进口562.7亿元，下降13.1%，同期贸易顺差290亿元。（记者 冯晓瑞）2022年陕西省暨西安市科技活动周啔动5月21日上午，2022年陕西省暨西安市科技活动周啔动仪式在经开区隆基绿能智慧能源展览馆啔动。今年科技活动周期间，全市相关部门、企事业单位、区县开发区、高校院所等将联手带来50余场精彩丰富、各具特色的科普活动，为公众送上饕餮科技盛宴。（记者 关颖）2022陕西省群众文化节啔动5月20日晚，2022陕西省群众文化节啔动暨“唱响东方红 放歌新时代”陕北民歌展演在西安新城剧场举行。记者获悉，本届陕西省群众文化节为期5个月，以“喜迎二十大 奋进新征程”为主题，采取线上线下同步举办的方式进行。活动期间，将举办陕西省群众文化节LOGO征集、大家唱群众歌咏活动——全省合唱展演、“舞出中国红”全省广场舞展演、“歌从黄河来”合唱音乐会、“花朵”陕西省少儿美术作品展、“百花”陕西省群众文化主题摄影展等一系列群众文化活动。（记者 曾世湘）西安交警夜查“炸街”摩托车 让市民睡个“安稳觉”5月20日晚，西安公安交警再次重拳出击，在南门盘道开展非法改装、“炸街”、“飙车”摩托车专项整治行动。欢迎市民群众通过12345热线、交管12123以及122报警电话等，积极举报非法改装违法行为和非法改装车辆、窝点、“飙车”、“炸街”等线索，西安公安交警将严查不怠。（记者张佳 实习生郭亦凝）扩散周知！高考生提前14天返回考点所在地2022年高考在即，教育部再次发布高考提醒，特别是当前仍滞留在外省的考生，要及时向考点所在地考试机构如实报告自身健康情况、相关返程安排等信息，提前14天返回考点所在省（区、市），全面了解并严格遵守考点所在地考试防疫要求，做好考前连续14天本地健康监测，减少不必要的聚集和跨区域流动、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险等级地区等。全部取缔！近日，民政部依法向社会公布第十一批地方民政部门依法取缔的部分非法社会组织名单。包括中国民族画院、孔子儒学民进协会等10家非法社会组织“上榜”。民政部提醒社会公众，如果发现名单中的非法社会组织仍在开展活动的，可依法向公安机关报案。在与社会组织开展合作或参与其活动时，可通过“中国社会组织政务服务平台”网站核实其身份，避免上当受骗。青藏铁路将开行动车据西藏自治区发展改革委消息，国家计划今年6月开始对青藏铁路格拉段进行电气化改造，总工期3年，项目估算总投资148.4亿元，其中西藏段72.06亿元。青藏铁路格拉段电气化改造工程覆盖青藏铁路格拉段正线长1136.338公里、除拉萨站外的其余32处车站到发线有效长延长至850米，并对安多、那曲、当雄3处车站客运设施改造，以满足动车组列车停站需求。送别！104岁老红军谭德本离世昨日，中国人民解放军战斗英雄、宁夏老红军谭德本，因病医治无效，于宁夏银川逝世，享年104岁。在抗日战争结束后，谭德本被认定为三级伤残，本可在家休养的他，又义无反顾踏上解放战争和抗美援朝的战场。致敬！北京5区实行居家办公5月21日，北京市第341场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者在会上获悉，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，朝阳区、丰台区、房山区、顺义区、海淀区实行居家办公。中铁十一局三公司4人被刑事立案侦查21日下午，北京疫情发布会通报，5月14日，中国铁建纪委通报了中铁十一局三公司聚集性疫情问责处理情况，公安机关依法对相关违法犯罪线索进行了立案侦查。现已初步查明，中铁十一局三公司某项目乙方施工负责人刘某某（男，64岁）等人涉嫌妨害传染病防治罪。刘某某等人的行为，使本应隔离管控的风险人员，在社会面长时间大范围跨区活动。目前，刘某某等25人中，20人确诊，造成至少21处点位被封控，900余人被隔离。刘某某、周某、许某某、孙某某已被公安机关刑事立案侦查。北京朴石医学检验实验室6人被采取刑事强制措施据平安北京，针对媒体报道、市民关注的“朴石医学检验实验室”问题，卫健部门已吊销该实验室《医疗机构执业许可证》，市场监管部门已立案查处。根据卫健部门移送的案件线索，公安机关以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查，对实验室实际控制人周某某（男，38岁）、法定代表人武某某（男，37岁）等6人，依法采取刑事强制措施，案件正在进一步工作中。八大山人印章实物首次被发现日前，江西省文化和旅游厅发布了1.5万余件（套）新增珍贵文物名录，其中包含两枚明末清初画家八大山人的印章实物——“雪衲”和“传綮”。据悉，这两枚印章实物是目前被发现的仅有的八大山人印章实物，为研究其艺术、思想价值提供了有力的物证。惊喜！我国北部湾现成群中华白海豚近日，广西合浦儒艮保护区执法工作人员在我国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右，以黑灰色个体偏多。中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。警惕！2021年全球4项气候指标破纪录世界气象组织发布《2021全球气候状况报告》称，过去一年，温室气体浓度、海平面上升、海洋热量和海洋酸化四个关键气候变化指标都创新纪录。其中，过去七年是有记录以来最暖的七年；2021年全球平均海平面上升创纪录，影响数亿沿海居民。俄国防部：亚速钢铁厂最后一批乌方武装人员投降俄罗斯国防部发言人科纳申科夫20日说，俄武装部队已完全控制马里乌波尔亚速钢铁厂的地下设施。当天最后一批共531名被围困在亚速钢铁厂内的乌方武装人员投降。自本月16日以来，共有2439名被围困在亚速钢铁厂的乌军和乌方军事力量“亚速营”人员投降。白俄罗斯总理呼吁独联体国家摆脱美元欧元结算系统白俄罗斯总理戈洛夫琴科20日在独联体国家政府首脑理事会视频会议上呼吁，独联体国家应尽可能摆脱美元和欧元结算系统。麦浪滚滚惹人醉新闻来源：西安日报、西安晚报及新华社、人民日报、央视新闻等编辑：M洁｜审核：司源主播：王阳播音指导：何明家（陕西师范大学播音系教师、国家级普通话水平测试员）出品：西安报业传媒集团获取更多精彩请关注西安晚报视频号西安晚报视频号给您身边最精彩● 扫码关注我们

文章编号: 83dd11cf09cd849ef6c1e2467fd0389f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》合集525集全) 2022-05-22 丁中广祥8   丁中广祥8

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjY5NjQ5MQ==&mid=2247511237&idx=5&sn=48cdbd4a6e911d8ff8043adbd537c444

昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆。辛辛苦苦已度过半生，今夜重又走进风雨。我不能随波浮沉，为了我挚爱的亲人。再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神。心若在梦就在，天地之间还有真爱。看成败人生豪迈，只不过是从头再来！投屏电视机手机屏幕小，看影视伤眼睛，观看效果打折。怎么办？可以投屏到电视机上看啊——前提条件：1、在手机上安装浏览器（最好是QQ浏览器）2、电视（可以连接WIFI的网络电视）与手机同一个WIFI步骤：1、微信公众号上打开欲播放视频的页面，点右上角的图标“…”2、选择“在浏览器中打开”3、选择“QQ浏览器”4、在新打开的页面里，点击视频播放按钮5、点击视频右上角投屏电视小图标《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……《跟着书本去旅行》不仅线索来自课本，让学生参与的体验式游历也是一大特色。在甘肃阳关的那一期节目中，男同学们穿上古装，扮演守阳关的官兵；女欢迎关注公众号“丁中广祥8”同学要获取关牒、递交关书、接受查验，按照古代真实的通关流程才能“出关”。通过这种高度仪式感的环节，让学生们体验到“西出阳关无故人”的意境。比起一般的纪录片，《跟着书本去旅行》短小精悍，知识密度堪称丰厚。每集只有 18 分钟多，孩子们每天看一集，既不伤眼，又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人，通感书中内涵，立足书本，又不局限于书本！几个月看下来，只有一个感慨：太有趣！太涨知识！【观看吧】央视纪录片《跟着书本去旅行》001-01001.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”央视纪录片《跟着书本去旅行》011-02011.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力央视纪录片《跟着书本去旅行》021-03021.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道央视纪录片《跟着书本去旅行》031-04031.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口央视纪录片《跟着书本去旅行》041-05041.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化央视纪录片《跟着书本去旅行》051-06051.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里：“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”央视纪录片《跟着书本去旅行》061-07061.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜央视纪录片《跟着书本去旅行》071-08071.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台央视纪录片《跟着书本去旅行》081-09081.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情央视纪录片《跟着书本去旅行》091-10091.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道央视纪录片《跟着书本去旅行》101-110101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事央视纪录片《跟着书本去旅行》111-120111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年央视纪录片《跟着书本去旅行》121-130121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)央视纪录片《跟着书本去旅行》131-140131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了央视纪录片《跟着书本去旅行》141-150141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清央视纪录片《跟着书本去旅行》151-160151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼央视纪录片《跟着书本去旅行》161-170161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠央视纪录片《跟着书本去旅行》171-180171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事央视纪录片《跟着书本去旅行》181-190181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》191-200191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》201-210201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》211-220211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方央视纪录片《跟着书本去旅行》221-230221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山央视纪录片《跟着书本去旅行》231-240231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖央视纪录片《跟着书本去旅行》241-250241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统央视纪录片《跟着书本去旅行》251-260251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史央视纪录片《跟着书本去旅行》261-270261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭央视纪录片《跟着书本去旅行》301-310271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨央视纪录片《跟着书本去旅行》281-290281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑央视纪录片《跟着书本去旅行》291-300291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险央视纪录片《跟着书本去旅行》301-310301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅央视纪录片《跟着书本去旅行》311-320311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》321-330321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染央视纪录片《跟着书本去旅行》331-340331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》341-350341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》351-360351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》361-370361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》371-380371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务央视纪录片《跟着书本去旅行》381-390381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)央视纪录片《跟着书本去旅行》391-400391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》401-410401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓央视纪录片《跟着书本去旅行》411-420411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅央视纪录片《跟着书本去旅行》421-430421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》431-440431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》441-450441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道央视纪录片《跟着书本去旅行》451-460451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵央视纪录片《跟着书本去旅行》461-470461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼央视纪录片《跟着书本去旅行》471-480471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池央视纪录片《跟着书本去旅行》481-490481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹央视纪录片《跟着书本去旅行》491-500491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城央视纪录片《跟着书本去旅行》501-510501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信央视纪录片《跟着书本去旅行》511-520511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪央视纪录片《跟着书本去旅行》521-525521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里量大，整理真不容易！愿你喜欢，欢迎收藏，欢迎转发！

文章编号: bc0e69f05344f9847cbfbbca5474d6dc
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (北海合浦海面,又发现成群结队的中华白海豚) 2022-05-22 北海钓鱼网   北海钓鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247515467&idx=3&sn=d445ca2f9d919b063da0b0ba701d62ed

    5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。我们这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。—END—来源：听北海文章转载微信公众号：今日北海原创编辑：今日北海 转载请注明出处如有侵权，请联系我们删除北海规划：北海海钓|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海租船|北海赶海|北海租船|北海租船|北海租船|北海租船|北海海钓|北海海钓|北海海钓|北海涠洲岛|北海海钓|油井海钓|北海租船|

文章编号: ea63b8d18dcfbb367d3f41629164b083
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘体育高层次人才) 2022-05-21 体育高层次人才   体育高层次人才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDUyMjc2MQ==&mid=2247522841&idx=3&sn=f790f247d7c5268cbe61d65479b5f750

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇引进人才类别具体条件安家费、购房补贴总额（万元）岗位津贴一流学科人才特殊待遇科研啔动经费（万元）合计（万元）住房待遇配偶安置子女入学理工类人文社科类理工类人文社科类第一层次博士+正高+博导80-14010万元/年，发3年购房补贴在原来的基础上加5万元。30-5015-30140-225125-205提供一套校内过渡住房或租房补贴最高1000-2000元/月，最长享受期限为2年。配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。第二层次博士+正高50-100-10-305-1560-13555-120配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。正高35-7045-10540-90配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次留学归国博士、博士后、博士+副高40-70-10-305-1550-10545-90配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。博士(具有丰富的学术积累）30-5040-8535-70第四层次博士15-35-购房补贴在原来的基础上加3万元。5-103-520-4818-43--备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 

文章编号: 196fa3ab5f7915361ada367a9d2bfa2
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【国际生物多样性日】 合浦:珍爱自然 保护环境) 2022-05-21 聚焦常乐   聚焦常乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTkwMjQ4Nw==&mid=2648342508&idx=3&sn=10e2c1cbf21b880625efa77d2e065716

爆料、投稿、广告请联系：15717793608(微信)5月22日是“国际生物多样性日”，今年的国际生物多样性日主题是“为所有生命构建共同的未来”。5月20日，合浦县在广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管护站暨保护区科普教育基地开展2022年国际生物多样性日科普宣传活动，向广大群众和师生普及生物多样性保护知识。在简朴的仪式结束后，沙田镇中心小学师生参观了儒艮保护区科普教育基地展馆、救护中心和科普大篷车科普展。工作人员通过现场问答和展板展出等多种形式，向参加活动的师生宣传国际生物多样性日的由来和保护生态环境的重要意义，倡导公众进一步提升海洋生态环境保护意识，积极加入到生态环境保护、生物多样性保护行列中来。合浦儒艮保护区管理中心主任  张宏科   我们为什么要保护生物多样性？生物多样性就是生物和它环境的组成，包括了物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性。我们每天生活的环境都和生物多样性息息相关。活动现场既有生物多样性小百科、自然保护区野生动植物保护情况介绍，还有相关部门生物多样性保护成果展示，充分展现了该保护区生物多样性保护带来的生态之美、环境之美、和谐之美。合浦县沙田镇中心小学学生  何丽好通过参加这次活动，我了解了生物多样性的基本知识，也懂得了要怎样去保护海洋生物，还有保护环境。合浦县沙田镇中心小学少先队中队辅导员  何雅丽  今后，我们要正确引导、带领学生积极参与到保护海洋生态环境中来，共同维护海洋生物多样性。合浦儒艮保护区面积350平方公里，湿地面积136平方公里，是目前我国唯一的儒艮国家级自然保护区，保护区内有中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎、圆尾鲎、文昌鱼以及滨海鸟类、海草床和红树林等国家重点保护野生动植物和丰富的滨海生态系统。当天最受师生喜欢的就是出海寻找中华白海豚了，他们与保护区的工作人员一起，乘坐快艇前往保护区海域。合浦县沙田镇中心小学学生   杨雅婷我们现在处于儒艮保护区，前几天这里出现了十几头中华白海豚，今天我们能不能一睹它的风采呢？我好期待呀！由于当天天气和潮汐等客观原因，杨雅婷和同学们并没有看到白海豚，但这个特别的日子，也让她收获不小。合浦县沙田镇中心小学学生   杨雅婷  今天来没能见到海豚，好遗憾呀！我的伯父伯母是渔民，我要回家告诉他们不要乱往海中扔垃圾，保护生态环境，希望下次来能见到白海豚。合浦县沙田镇中心小学 学生  沈锦贤 今年我已经12岁了，我知道这里是美人鱼的故乡。听爸爸妈妈说，他们小时候就见过美人鱼。可我没有见过，现在我们这里有很多海草，他们是美人鱼最爱吃的食物。我希望美人鱼能早点回到自己的家，我也希望能早点看到这些漂亮的美人鱼。 “十三五”以来，广西生物多样性居全国第三位。已建成自然保护区78个，其中国家级保护区23个，数量排名全国第六，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。据初步评估，广西自然保护区网络包含了广西境内绝大多数重要陆地自然生态系统类型、陆生野生脊椎动物和野生维管束植物种类，有效地保护了90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类以及31％的红树林，在全区的自然保护和生态建设中具有重要和关键的地位。其中合浦儒艮保护区成立多年来，保护工作取得可喜成效，积极牵头开展保护区内非法养殖清理整治和执法，保护区内生态环境质量稳步提升，栖息地环境质量越来越好，并同时引入人工繁育海草研究方法，力求提升保护区海草床总面积，修复海域生态系统，对推进海洋生态文明建设、促进民生经济，实现人与自然和谐发展具有重要意义。合浦儒艮保护区管理中心主任   张宏科 下一步，我们保护区将重点做好生态修复，一是做好海草的修复，二是结合蓝色海湾项目做好互花米草的清理和红树的造林，同时在我们的海域投放人工鱼礁设施，来加强水生野生动物的保护，维护保护区的生物多样性。来源丨合浦发布

文章编号: 29b86525f19c1521139bf6d61f727282
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (珍爱自然,保护环境!合浦县开展2022年国际生物多样性日科普宣传活动!) 2022-05-21 合浦一号   合浦一号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA5Nzk4Mw==&mid=2650804563&idx=2&sn=eabff186f2e4a92eea5442e49330e399

                                                                                             5月22日是“国际生物多样性日”，今年的国际生物多样性日主题是“为所有生命构建共同的未来”。5月20日，合浦县在广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管护站暨保护区科普教育基地开展2022年国际生物多样性日科普宣传活动，向广大群众和师生普及生物多样性保护知识。在简朴的仪式结束后，沙田镇中心小学师生参观了儒艮保护区科普教育基地展馆、救护中心和科普大篷车科普展。工作人员通过现场问答和展板展出等多种形式，向参加活动的师生宣传国际生物多样性日的由来和保护生态环境的重要意义，倡导公众进一步提升海洋生态环境保护意识，积极加入到生态环境保护、生物多样性保护行列中来。合浦儒艮保护区管理中心主任  张宏科   我们为什么要保护生物多样性？生物多样性就是生物和它环境的组成，包括了物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性。我们每天生活的环境都和生物多样性息息相关。活动现场既有生物多样性小百科、自然保护区野生动植物保护情况介绍，还有相关部门生物多样性保护成果展示，充分展现了该保护区生物多样性保护带来的生态之美、环境之美、和谐之美。合浦县沙田镇中心小学学生  何丽好通过参加这次活动，我了解了生物多样性的基本知识，也懂得了要怎样去保护海洋生物，还有保护环境。合浦县沙田镇中心小学少先队中队辅导员  何雅丽  今后，我们要正确引导、带领学生积极参与到保护海洋生态环境中来，共同维护海洋生物多样性。合浦儒艮保护区面积350平方公里，湿地面积136平方公里，是目前我国唯一的儒艮国家级自然保护区，保护区内有中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎、圆尾鲎、文昌鱼以及滨海鸟类、海草床和红树林等国家重点保护野生动植物和丰富的滨海生态系统。当天最受师生喜欢的就是出海寻找中华白海豚了，他们与保护区的工作人员一起，乘坐快艇前往保护区海域。合浦县沙田镇中心小学学生   杨雅婷我们现在处于儒艮保护区，前几天这里出现了十几头中华白海豚，今天我们能不能一睹它的风采呢？我好期待呀！由于当天天气和潮汐等客观原因，杨雅婷和同学们并没有看到白海豚，但这个特别的日子，也让她收获不小。合浦县沙田镇中心小学学生   杨雅婷  今天来没能见到海豚，好遗憾呀！我的伯父伯母是渔民，我要回家告诉他们不要乱往海中扔垃圾，保护生态环境，希望下次来能见到白海豚。合浦县沙田镇中心小学 学生  沈锦贤 今年我已经12岁了，我知道这里是美人鱼的故乡。听爸爸妈妈说，他们小时候就见过美人鱼。可我没有见过，现在我们这里有很多海草，他们是美人鱼最爱吃的食物。我希望美人鱼能早点回到自己的家，我也希望能早点看到这些漂亮的美人鱼。 “十三五”以来，广西生物多样性居全国第三位。已建成自然保护区78个，其中国家级保护区23个，数量排名全国第六，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。据初步评估，广西自然保护区网络包含了广西境内绝大多数重要陆地自然生态系统类型、陆生野生脊椎动物和野生维管束植物种类，有效地保护了90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类以及31％的红树林，在全区的自然保护和生态建设中具有重要和关键的地位。其中合浦儒艮保护区成立多年来，保护工作取得可喜成效，积极牵头开展保护区内非法养殖清理整治和执法，保护区内生态环境质量稳步提升，栖息地环境质量越来越好，并同时引入人工繁育海草研究方法，力求提升保护区海草床总面积，修复海域生态系统，对推进海洋生态文明建设、促进民生经济，实现人与自然和谐发展具有重要意义。合浦儒艮保护区管理中心主任   张宏科 下一步，我们保护区将重点做好生态修复，一是做好海草的修复，二是结合蓝色海湾项目做好互花米草的清理和红树的造林，同时在我们的海域投放人工鱼礁设施，来加强水生野生动物的保护，维护保护区的生物多样性。来源：合浦县融媒体中心 合浦发布  合浦一号综合编辑往期回顾今年9月起，每个中小学生都要学煮饭炖汤、种菜养禽……投资约25888万元，合浦要新修建193条农村道路和14座桥梁菜刀从天而降，刑罚随之而来！合浦县一起高空抛物案宣判了！合浦县“一江两岸”夜景美丽迷人，成为市民休闲散步好去处最高死刑！合浦人注意，疫情防控期间，这23种行为违法违规5月1日起实施，合浦民心路严管路段！关于新增中心城区机动车违法停车行为严管路段的通告注意！5月3日起，兰海高速这些路段新增测速执法设备合浦县14条主次干道"严管"！关于设置中心城区机动车违法停车行为严管路段的通告合浦头条招聘！我们等的就是你！北海市人民政府原党组成员、副市长，市公安局原局长袁健晖接受审查调查溺水事故逐渐进入高发期！五一假期，这些防溺水常识家长老师请务必教会孩子合浦某村委主任弄虚作假报危改，给你处分没商量！↓↓↓合浦县 招聘求职 房屋租售 汽车交易 便民百业信息点击“阅读原文”自助发布

文章编号: 74cc4344b4e30c4f76ac2b8642fad4f2
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (我国南海是抹香鲸繁育场有了新证据!我国海洋哺乳动物研究领域首次在深海专业期刊发表研究论文!) 2022-05-21 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662887192&idx=2&sn=a2aea60e792cc9a93b03881520381647

在海上，尽管要看一眼抹香鲸并不容易，想一眼认出抹香鲸却算不上太难，它们那像大箱子一样的方形脑袋在大型鲸类里非常具有辨识度。它们因体型巨大、外表憨厚可爱而深受人们喜欢，但真正闻名于世并非靠外表，而是它们“生产”贵如黄金的龙涎香。这个深海动物的可贵之处还在于它们是二氧化碳的重要储存库，对于调节全球气候变化和碳循环起着关键作用，具有不可替代的生态价值。之前由于缺乏科学调查和研究，我国抹香鲸的科学信息依然非常稀缺。为此，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队（以下简称深海所研究团队）连续在我国南海开展了多个深潜/远海鲸类科考航次，并发现南海相关海域极有可能是抹香鲸重要的繁育场。近日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队（以下简称“深海所研究团队”）在深海研究领域著名期刊Deep Sea Research Part I: Oceanographic Research Papers发表题为“Sperm whales (Physeter macrocephalus) in the northern South China Sea: Evidence of a nursing ground?” 的学术论文。近年来，深海所研究团队连续在南海开展了多个深潜/远海鲸类科考航次，在航次执行的不同季节（3-8月份）都能在南海考察海域（中部和北部）目击到抹香鲸群体，包括含有母子对、亚成年个体的育幼群体。这一重要发现揭示南海相关海域极有可能是抹香鲸重要的繁育场。考虑到抹香鲸育幼群体通常不会进行大范围的移动/迁徙，科研人员认为南海存在稳定的抹香鲸定居种群。这是我国海洋哺乳动物研究领域首次在深海专业期刊发表研究论文，标志着我国海洋哺乳动物研究已进入“深海时代”。 图1. 南海海域的抹香鲸（图片来源：深海所研究团队；拍摄者：刘明明） 一、神奇的抹香鲸 抹香鲸是最大的齿鲸。一头初生幼鲸的体重可达500至1000公斤，体长可达3.5至4.5米。成年个体更是重达数十吨，雄性一般35至55吨，雌性一般10至20吨。成年个体的体长可达十几米，雄性14至16米，雌性10.5至12米。据国际捕鲸委员会统计，最大曾有体长达20米且体重达60至70吨的雄性个体记录。 抹香鲸虽为齿鲸，却拥有类似须鲸的庞大身躯。一般认为身躯越大的物种越倾向摄食低营养级的生物，以降低食物链传递过程中的能量损耗。这能解释为什么多数身躯庞大的恐龙都为素食主义者，而蓝鲸和大翅鲸等地球最大型动物滤食最小型的浮游动植物现象。然而，抹香鲸却是一个例外，支撑起它们近20米身躯的并非浮游生物等低营养级生物，而是同为捕食者的深海头足类动物。这一奇特现象引起演化生物学家的好奇，让人遗憾的是其演化驱动力迄今尚不明了。 图2. 抹香鲸雌雄个体的体型差别（图片来源于书籍：Marine Mammals of the World） 抹香鲸生活水域的深度通常在500乃至1000米以深，其生活习性非常独特，具有典型的性别差异。抹香鲸一般会形成两种群体，一种是育幼群体，另一种是雄性群体。育幼群体是指雌性个体与幼鲸、亚成体组成几头至十几头的群体，无长距离迁徙/移动，活动范围不大，常在方圆几百公里且一般不超过2000公里的小范围活动。在母系主导的育幼群里，年轻雄性个体会在10岁左右陆续离开它们出生时所在的群体，汇聚成一个具有高度流动性的雄性单身汉群体，也有少数雄性个体不集群单独活动。在成年之后，雄性抹香鲸不仅要到处寻找食物资源，还要在其它母系群之中寻找雌性求偶。为了获取食物，有些雄性甚至远渡重洋，从热带海域前往不结冰的极地地区获取食物。因此，相比于育幼群体，成年的雄性抹香鲸会进行长距离的移动，移动范围可达数千至上万公里。 抹香鲸之所以得此名，是因为其肠道可以形成的一种叫“龙涎香”的分泌物。但是，并不是每一头抹香鲸都能形成龙涎香，只有少数抹香鲸因为机缘巧合才有可能形成这种具有特殊香味的分泌物。龙涎香在我国古代是极其珍贵的药材和香料，最早记载可追溯至汉代。龙涎香常与黄金等价，因其稀少罕见而常被作为朝贡御用之物。在西方，龙涎香也被称为“灰琥珀”，常作为香水定香剂用于制作高级香水。 在海上观察时，抹香鲸是最具标志性辨识特征的大型鲸类之一，它们那箱形的脑袋在大型鲸类里非常具有辨识度。抹香鲸只有一个呼吸孔，长在头部前端的左侧，因此喷出的气柱通常左斜呈45度，而其它大型鲸类如蓝鲸、大翅鲸的喷气柱则通常竖直朝上。抹香鲸是最著名的深潜鲸类之一，它们经常下潜至400至900米的深度觅食，已知的最大深潜记录超过2000米。抹香鲸的深潜能力令人惊叹，其超凡的深潜调节机制远超过人类目前大多数先进的深潜器。在相当长的一段时间里，抹香鲸一直被认为是下潜深度最深（超过2000米）、下潜时间最长（水下闭气长达2个小时以上）的海洋哺乳动物，直至近几年有关柯氏喙鲸的研究数据刷新了记录（下潜深度近3000米，水下闭气超过4个小时）。 图3. 抹香鲸的气柱（图片来源：深海所研究团队；拍摄者：林文治） 二、南海是否有抹香鲸群体？ 抹香鲸是全球分布最广泛的鲸类物种之一，从不结冰的极区到赤道都有出没记录。在捕鲸时代，抹香鲸曾经是重要的捕鲸对象之一，为人类提供了大量的鲸肉、油脂及龙涎香等。在美国人汤森德1935出版的世界捕鲸地图里，标注了全球1761至1920年间对抹香鲸的捕猎情况，但并未给出我国海域的相关信息。1920至1950年期间日本人曾频繁在我国从事捕鲸业，在台湾附近水域留下了一些捕鲸记录，抹香鲸和须鲸曾是主要的捕猎对象。新中国成立后，由于缺乏科学调查和研究，我国抹香鲸的科学信息依然非常稀缺。近几十年以来，我国沿海从南到北均有零星的抹香鲸搁浅或误捕事件。在南海，1993年6月海南琼海曾搁浅1头抹香鲸个体，2001年广西北海渔民在琼州海峡拖回1头死亡成年个体（18.4米），2003年7月香港曾搁浅1头亚成年个体（8.7米），2017年3月广东大亚湾曾搁浅一头雌性怀孕个体（10.8米）。台湾沿岸1958年至2004年共计搁浅10余头。尽管如此，这些碎片信息只能说明抹香鲸偶然会在南海出现，并不足以证明我国海域现在还拥有定居型的抹香鲸群体。 图4. 全球1761至1920年间对抹香鲸的捕猎图（Townsend, C.H.） 图5. 我国海域抹香鲸的潜在分布及搁浅/捕获地点（图片来源：王丕烈《中国鲸类》） 三、南海抹香鲸繁育场证据 近年来，深海所研究团队在海南岛以南的南海海域开展了多个深潜/远海鲸类调查航次，共计观察到100多群鲸豚动物，其中包含9群抹香鲸（平均集群规模为5头个体）。特别需要指出的是，在这9群抹香鲸里，科研人员记录到了7群育幼群体，每群包含幼年/亚成年个体1至2头。通过辨识和对比所拍摄照片里抹香鲸的身体特征（如背鳍/尾鳍形状、纹路、隆起、伤疤等），共计识别了22头成年个体。 上述结果表明，南海的深海海域存在抹香鲸繁殖育幼群体，而且这些抹香鲸很有可能定居在南海。南海拥有丰富的头足类资源，抹香鲸群体极有可能也将南海相关海域作为其捕食场。未来，深海所研究团队将进一步扩大调查覆盖区域，积累观察数据，并采用被动声学监测、分子遗传标记等技术手段揭示更多关于南海抹香鲸的“未解之谜”，如南海抹香鲸的时空分布特征？不同区域之间是否存在季节性移动规律？南海抹香鲸与毗邻海域的抹香鲸是否存在个体交流？其遗传多样性如何？ 图6. 南海海域目前所识别的22头抹香鲸个体（图片来源：深海所研究团队；拍摄者：林文治/林明利/刘明明） 图7. 南海抹香鲸母子在水下的温馨画面（图片来源：深海所研究团队和新华社海南分社；拍摄者：林文治/刘明明/张丽芸） 图8. 南海深潜/远海鲸类科考航次合影（图片来源：深海所研究团队） 四、鲸豚混游为哪般？ 值得一提的是，科考队员们曾多次观察到抹香鲸和其它鲸类（弗氏海豚）混游的奇特现象。在蔚蓝的海面上，几头海洋巨兽抹香鲸（体长十几米，体重几十吨）被数十头小迷弟弗氏海豚（2至3米长，体重仅几百公斤）所环绕追随，抹香鲸高达数米的喷气柱与弗氏海豚快速游动激起的浪花形成强烈的视觉反差。这种奇妙的场景立马引发了科考队员的热烈讨论，有人认为“蹭吃假说”可以解释这种现象，因为弗氏海豚跟着抹香鲸有可能不劳而获，捡吃漏网之鱼，毕竟抹香鲸食量惊人，饱餐之后所剩残羹也够一群海豚大快朵颐。也有人认为这种混游现象是弗氏海豚的一种社会寄生、寻求庇护的行为，即弗氏海豚对抹香鲸有某种“小弟崇拜大哥”的依附感，通过追随抹香鲸以获得庇护、躲避天敌。接下来，科研人员将对相关科考数据进行分析，开展社会行为学研究，对解释鲸豚混游现象的不同猜想进行验证。 图9. 南海抹香鲸与弗氏海豚形成的“鲸豚混游”现象（图片来源：深海所研究团队；拍摄者：刘明明） 五、抹香鲸搁浅之谜 今年4月19日，浙江象山搁浅了1头长达19.5米的雄性抹香鲸个体，该个体的体型接近雄性抹香鲸的上限，相关的救援行动引起了公众的热烈讨论和关注。鲸类搁浅，即死亡或活体的鲸类被冲至岸边或浅水处，是一种全球性的生物学现象。虽然科学家们尝试用各种假说解释鲸类搁浅的原因和机理，但在具体的案例之中，人们往往很难确认原因。对于死亡个体而言，其搁浅通常受海洋学要素的影响，鲸类如果死亡且胀气漂浮，在海流及潮汐的作用下，有可能漂至岸边搁浅。活体鲸类搁浅的原因则十分复杂、众说纷纭，有可能是鲸类动物本身的内在因素导致搁浅，也有可能是环境因素/人为活动导致搁浅。目前主要的假说包括“捕食迷航假说”、“返祖假说”、“领头羊假说”、“噪声影响假说”、“声呐失灵假说”、“地磁异常假说”、“气候异常假说”、“海洋污染毒害假说”、“疾病假说”及“自杀假说”等。 虽然鲸类搁浅原因难以确定，但搁浅个体尤其是活体搁浅动物一般来自临近水域。在充分地了解抹香鲸的生活习性及性别差异之后，科研人员尝试将抹香鲸的搁浅地点与其生活区域之间建立联系。若一个地区经常有抹香鲸搁浅记录，那说明这种鲸类日常栖息出没的生存环境可能就在附近。我国抹香鲸搁浅事件频发，据不完全统计，至少包括海南（2次）、广东（3次）、香港（1次）、台湾（9次）、福建（3次）、浙江（2次）、江苏（3次）、山东（4次）及辽宁（2次），且大多是在近30年内的记录，其中不乏活体搁浅事件。台湾是我国抹香鲸搁浅最多的省份，而台湾东部确实经常有抹香鲸光顾，且每年夏季在花莲会形成赏鲸旺季，抹香鲸是重要的海上观鲸对象之一。 近日搁浅于浙江象山的抹香鲸，很有可能来自东海附近的深海海域。考虑到雄性的远距离移动能力很强，且该个体非常雄壮，它也可能来自更遥远的其它深海海域。搁浅于海南、广东及香港的抹香鲸，则很有可能来自南海抹香鲸繁育场。因为它们主要是雌性个体、怀孕个体及幼年个体，而且从地理位置上看，它们的搁浅位置距离南海抹香鲸的繁育场并不远。在黄渤海，搁浅抹香鲸大多为雄性个体，说明这些个体很可能是由于迁移过程中迷路进入了浅海。虽然雄性抹香鲸移动能力很强，但是黄渤海的大陆架很宽，动物一旦迷失方向进入浅海海湾，既无法在浅海获得食物资源，也非常难以返回500米以深的深海，因此搁浅个体大多很难存活。 六、为什么要保护抹香鲸？ 抹香鲸的活动范围大，对生存环境的要求较高，是海洋环境健康程度的“指示动物”。此外，抹香鲸处于海洋食物链顶端，对它们的保护将有助于保护其它海洋珍稀物种，因此也是海洋生态系统的“伞护动物”。同时，抹香鲸外表可爱，踪迹神秘，是广受人民群众喜爱的动物，具有特别的号召力和吸引力，是保护海洋生态系统的“旗舰动物”。对以抹香鲸为代表的鲸类动物加以保护，可有效带动对其它受到威胁物种以及相关自然生态系统的保护，促进公众对海洋动物保护的关注。 抹香鲸食量惊人，为了支撑庞大身体机能运转，一头抹香鲸每天需进食约为其体重3%的食物。二十世纪八十年代以前，抹香鲸曾经历全球捕鲸活动的大规模捕捞。在大规模捕鲸之前，抹香鲸的全球数量估计超过110万头，但目前现存可能低于36万头。据粗略估计，抹香鲸每年从海洋所摄食的总生物量与全球海洋渔业捕获总量大体相同。但是，幸运的是抹香鲸所捕食的食物资源与现代人类的渔业捕捞目标渔获物有较大区别。抹香鲸喜食深海头足类、底栖鱼类。这些渔业资源目前还不是人类渔业捕捞的主要对象，因此抹香鲸的食物资源和生存在一定程度上仍然得以保障，正在经历一个缓慢的种群恢复期。 抹香鲸等深潜鲸类动物是海洋营养物质垂向和横向交换过程中的“鲸鱼传送带”，对底层和表层海洋生态系统的能量传递和物质循环起着至关重要的作用。它们在深海捕食头足类或底栖鱼类，回到表层后其排泄物是浮游生物重要的饵料。此外，死亡的鲸类一旦沉入海底形成鲸落生态系统，可能在营养贫瘠的深海海域成为“沙漠中的绿洲”。在海洋碳汇过程中，鲸类动物可作为碳氧交换的“鲸碳泵”。地球上所有的生物都是以碳基组成，生物的体型越大，寿命越长，储存的生物碳量越多。鲸类动物普遍体型较大，寿命较长，因此成为海洋生物碳的重要储存器。抹香鲸等大型鲸类更是体重可达数十吨，自然寿命超过70岁。每头抹香鲸一生可储存数十吨碳，是二氧化碳的重要储存库，对于调节全球气候变化和碳循环起着关键作用，具有不可替代的生态价值。 图11. 鲸碳泵示意图（图片来自网络） 七、如何保护抹香鲸？ 由于气候变化和人类活动，全球所有鲸类动物都受到了不同程度的不利影响，很多物种面临严峻的生存威胁，甚至濒临灭绝。所有鲸类动物都已被列入CITES公约附录，而且在我国全部被列为国家级保护动物。其中，抹香鲸被列为CITES附录I物种，被IUCN评估为“Vulnerable易危”物种，是我国国家一级保护动物。相关研究表明，全球范围内抹香鲸所面临的主要生存威胁是渔业活动（网具伤害、缠绕等）、海洋污染（误食塑料垃圾，噪声干扰）及船舶撞击等。然而，具体到我国海域抹香鲸的生存威胁，科研人员所掌握的信息还非常有限。一方面，迫切需要更多的专项研究和调查，以评估生存和出没于我国海域的抹香鲸所遭受的生存威胁；另一方面，建议应当进一步控制和减少我国领海及专属经济区的渔业捕捞活动，尤其应当减少对低经济价值渔业资源的过度捕捞，为抹香鲸等特色海洋生物和濒危保护动物保留必要的食物资源。 针对科研人员在南海所获得关于抹香鲸繁育场的初步结论，再结合抹香鲸的生物学、生态学和行为学习性，迫切需要开拓新的方式去保护这一神秘物种。在海洋哺乳动物保护方面，我国以往的保护经验主要集中于近岸及淡水物种，如中华白海豚、长江江豚及斑海豹等。这些物种的栖息范围通常比较局限，或者有相对固定的栖息场所。与之相比，抹香鲸的活动范围极大，且生活于远离近岸区的深海海域，这给抹香鲸的研究和保护带来了极大挑战。目前，科研人员尚不能确定南海抹香鲸的时空分布特征，也不清楚黄渤海和东海搁浅抹香鲸来自何方。面对这些科学资料和保护信息匮乏的现状，要保护好我国海域的抹香鲸，需要大力支持科研人员开展大量基础调查和研究工作。通过在抹香鲸可能栖息生活的深海海域，大量开展系统、全面的科学调查，以获得第一手的资料和信息，从而为有效保护抹香鲸提供科学支撑和依据。 自上世纪90年代以来，我国水生野生动物保护主要采用了自然保护区体制，该体制适用于近岸和淡水环境的珍稀濒危动物保护，也确实为近岸和淡水鲸豚保护提供了强有力的保障。然而，传统的自然保护区体制无法满足保护抹香鲸及其偌大生境面积的需求。近年来，国家层面对深远海区域及其资源的保护和开发利用日益重视，若能以保护“旗舰动物”抹香鲸等深潜鲸类为切入点，可以为保护我国海域的深海生物资源和深远海生态系统提供抓手。在此，我们强烈呼吁在南海抹香鲸繁育场附近海域推动海洋国家公园建设，将特殊海洋生境及特色海洋动物如抹香鲸的保护目标，积极纳入到国家公园体制的发展建设之中。一旦能在南海形成示范，不仅可以保护我国深远海的特色海洋生物资源（如鲸豚、海龟、珊瑚、鱼类等）和生态系统，还能够彰显我国为保护海洋生物资源和海洋生态环境所做的巨大努力，从而树立符合人类福祉的、积极的、正面的国际形象，为我国在国际多边场合维护南海权益提供话语权。 原文链接：Mingming Liu, Wenzhi Lin, Mingli Lin, Francesco Caruso, Massimiliano Rosso, Peijun Zhang, Lijun Dong, Liang Dai, and Songhai Li. (2022). Sperm whales (Physeter macrocephalus) in the northern South China Sea: Evidence of a nursing ground? Deep Sea Research Part I: Oceanographic Research Papers, 184, 103767. https://doi.org/10.1016/j.dsr.2022.103767 参考文献： [1] Mingming Liu, Mingli Lin, and Songhai Li. (2022). Species diversity and spatiotemporal patterns based on cetacean stranding records in China, 1950–2018. Science of The Total Environment, 153651. https://doi.org/10.1016/j.scitotenv.2022.153651 [2] Mingli Lin, Mingming Liu, Francesco Caruso, Massimiliano Rosso, Xiaoming Tang, Lijun Dong, Wenzhi Lin, Anna Borroni, Alessandro Bocconcelli, Liang Dai, and Songhai Li. (2021). A pioneering survey of deep-diving and off-shore cetaceans in the northern South China Sea. Integrative Zoology, 16 (4), 440–450. https://doi.org/10.1111/1749-4877.12508 [3] 王丕烈. (2012).中国鲸类，化学工业出版社，北京。 [4] Townsend Charles Haskins. (1935). The distribution of certain whales as shown by logbook records of American whaleships. Zoologica, 19, 1–50. [5] Zhu Q., Yamada, T.K., and Wang, P., 2004. Biodiversity and conservation of cetaceans in China. National Science Museum Monographs. 24, pp. 287–292. [6] Cordes, D.O., 1982. The causes of whale strandings. New Zealand Veterinary Journal, 30 (3), 21–24. https://doi.org/10.1080/00480169.1982.34865 [7] Whitehead, H., 2018. Sperm whale: Physeter macrocephalus. In: Encyclopedia of Marine Mammals. Academic Press, pp. 919–925. [8] Jefferson, T.A., Webber, M.A., and Pitman, R.L. (2015). Marine Mammals of the World: A Comprehensive Guide to Their Identification. Elsevier. [9] Moore, S.E., 2008. Marine mammals as ecosystem sentinels. Journal of Mammalogy. 89 (3), 534–540. https://doi.org/10.1644/07-MAMM-S-312R1.1 信息来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队及海洋知圈编排

文章编号: bcfc392a015cfeec16d301e957830be5
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (沉痛悼念企摄协(深圳)深潜专业委员会执行主任廖原同志) 2022-05-21 王琛影像博物馆   王琛影像博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzEwNzE5MQ==&mid=2655335716&idx=1&sn=b9189bf5e74df5869618543b3ffcf64d

企摄协（深圳） 企业家摄影协会 2022-05-21 16:46 发表于广东      企业家摄影协会（深圳）深潜摄影艺术委员会执行主任廖原同志因肝癌晚期医治无效，于2022年5月16日在广西南宁不幸与世长辞，永远离开了我们。       廖原同志作为深潜摄影艺术委员会一员，喜爱自己的潜水摄影事业，更将自己的热情奉献给深爱的摄影艺术；他是一位益友，与人为善、豪情仗义、乐善好施、言而有信;他更是一位坚强的人，与病魔顽强斗争，生命不息、战斗不止。对影友火一般地热情，乐于奉献，用相机和激情在海洋深处和名山大川拍下美丽的瞬间。如今，他虽然逝去，但他对摄影事业的贡献却不会磨灭，其精神已在无数摄影人心中留下了深刻的烙印，让我们化悲痛为力量，对其摄影事业的持续热爱，为摄影艺术不断努力奋斗！      尊敬的廖原同志，一路走好！廖原同志告别会已于2022年5月21日（周六）10:00 — 10:30 在南宁殡仪馆祥宁厅举行。廖原一路走好，天堂安息廖原企业家摄影协会（深圳）深潜摄影艺术委员会执行主任PADI开放水域潜水教练，PADI自由潜教练，潜水社会体育指导员、中国潜水打捞专业委员会国际工作部副主任、中国海洋工程咨询委员会生态组委员、中国海洋学会海洋旅游分会理事、中国艺术摄影学会会员、企业家摄影协会(深圳)理事会主席团委员、广东省摄影家协会潜水摄影专业委员会委员、中国优秀摄影家(2006)；参与《大太平洋》摄制组中华白海豚拍摄工作(美国国家地理、新西兰纪录片协会、 CCTV9联合摄制)；专业美人鱼鱼尾设计师和制造厂商。企业家摄影协会（深圳）企业家摄影协会（深圳）（EPA）创立于2004年，是一支响应时代召唤的摄影新文艺群体。2007年成为中国摄影家协会团体会员单位，具有独立法人资格的非营利性摄影艺术组织，由全球企业家摄影家近100个摄影团体13000余名会员及荣誉会员组成的队伍，是繁荣发展社会主义文艺事业的新生力量。版权声明如需转载本公众号内容：1.保持图文完整2.完整标注版权及本公号ID、二维码3.转载文章标题加上 “【企业家摄影协会（深圳）】” 字样4.未按此规定转载将被追究法律责任合作 / 转载请加微信：wumingjun486201（添加好友时请备注姓名、机构、职位、目的 ）公平 公正 公开 公益 欢迎关注微信公号 企业家摄影协会（ID:qishexie2004） 

文章编号: bdda359a2c4bd043c0f07a000ef3926a
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (中华白海豚又来北海作客,这次出现在……) 2022-05-21 北海市海洋局   北海市海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247501269&idx=2&sn=f34c2f48968debbc267505bd47448a76

5月17日北海市海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右5月17日下午，在合浦儒艮保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。来源/看北海

文章编号: f5ce27b517b4272fef3cdf6cabcb96c3
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (全球连线|中国北部湾出现成群中华白海豚) 2022-05-21 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651697009&idx=3&sn=b8119175eb945a42211267bb05e5d831

近日，广西合浦儒艮保护区执法工作人员在中国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右，以黑灰色个体偏多。近年来，中国切实加强对北部湾海洋生态环境的保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。来源：新华社记者：陈露缘报道员：徐萍钰编辑：朱淑雨

文章编号: cee4c57058dcf40a2fc1ce108e6852bc
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【科技艺术节】感党恩跟党走 谱写民族团结情——北海市第十一中学“炫出科技精彩 心怀求真梦想”第二届科技节) 2022-05-21 北海市第十一中学   北海市第十一中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjg1NDE4MA==&mid=2247511183&idx=1&sn=ec8a912c98f939cc158dc08eee8aa5e0

炫出科技精彩心怀求真梦想播下科技的种子，开出智慧的花朵。北海市第十一中学第二届校园科技艺术节已经落下帷幕，但是师生们对科技的关注、对艺术的热爱却不停歇。本届艺术节以“炫出科技精彩 心怀求真梦想”为主题，全体师生积极发挥主动性和创造性，通过形式多样、内容丰富的活动，让科技与艺术之花在校园中热情绽放。让我们一起回顾本次科技节的精彩片段吧。01听一场科普讲座5月16日晚，学校邀请了高级工程师，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科老师，开展了《科学救护 守护海洋精灵》科普讲座。张老师通过生动的视频和丰富的实地考察图片，向师生介绍了北海常见的几种珍稀海洋哺乳动物，如儒艮、中华白海豚和布氏鲸等的特征、分布、威胁、生存现状及保护救护对策，号召大家行动起来，爱护海洋生态环境，积极参与到珍稀海洋哺乳动物保护中来。02看一场科幻电影5月17日晚，科幻电影《头号玩家》在报告厅精彩上映。这部电影讲述2045年，现实世界因为环境社会等问题变得令人失望，人们停止处理问题，将救赎的希望寄托于一款“绿洲”的游戏。电影主旨告诉我们：虚拟世界虽好，现实世界才是唯一的真实。03赴一场科技之旅5月19日下午，校园里热闹非凡，学生们拿着自己的体验卡穿梭在不同的体验项目之中。本次科技节的展示体验活动共有竞赛类4个项目，体验类14个项目。竞赛类项目风采（1）纸桥承重（2）魅力中国地理拼图大赛（3）机器人拼装赛（4）创意编程体验类项目风采（1）蓝晒装饰画（2）“轻功踩鸡蛋”（3）人造“瀑布”（4）液氮的世界（5）无人机体验（6）机器人体验（7）车模体验（8）细胞模型展示（9）生态瓶制作（10）奇妙化学之旅“熔岩灯”（11）奇妙化学之旅“棒棒糖变色龙”（12）奇妙化学之旅“火山爆发”（13）STROOP大闯关（14）不倒森林04秀一场科艺盛宴5月19日晚上，艺术晚会如期上映。本次艺术晚会分为四大篇章，分别是：薪火相传，青春向党，小小石榴籽，清廉小剧场。同时穿插“变废为宝时装秀”，学生们充分发挥聪明才智，慧手巧制，将废弃品制成了一件件精美的服饰。05点亮科技梦想科技之美，在于好奇、在于勇于尝试、在于探索，在于学会如何认识世界，在于产生改变世界的梦想。本届科技艺术节活动的开展，激发了学生的科技兴趣，提高了学生的实践能力，培养了学生的科学创新精神，充分展示了学校科普教育和艺术教育成果。-END-文字|谢晓芹图片|众人编辑|肖知婷审核|罗峥嵘

文章编号: 4f8c0f52906a5ead82b2b074cd8e56
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【美丽中国】央视纪录片《跟着书本去旅行》全525集,快为孩子收藏吧!) 2022-05-21 临夏市教育局   临夏市教育局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4OTMzMg==&mid=2247617066&idx=4&sn=5e2db832f2aa9ae9ac7efc80cfdaab3e

央视为中小学生拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里内容来源 | 中小学生读书会

文章编号: 4290ad456606b9e2ec55be251d896097
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (荔枝“521”!钦州荔枝采摘乡村游精品线路甜蜜来袭~) 2022-05-21 灵山文旅   灵山文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE2NTI0OQ==&mid=2247511247&idx=2&sn=4ab2cb1d501ef59672e1c4db9eca0c22

钦州乃中国荔枝之乡当前，钦州荔枝已逐步成熟了今天是“5.20”，在这充满爱意的日子市文化广电体育旅游局精心给大家准备了一份甜蜜“礼物”——10条“一日游”“二日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路还等什么！爱吃荔枝、爱去旅游的你赶快收藏起来吧~PART1:“一日游”线路“一日游”荔枝采摘乡村游精品线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦江古龙窑坭兴陶、钦州老街人文历史等特色于一体，带你打卡“钦州旅拍基地”，在“钦州旅游特色餐厅”品尝美食，乐趣十足。01品陶看海采摘之旅【钦州老街景区】→【钦江古龙窑】→【荔景山庄】（采摘桂味、妃子笑、鸡嘴荔等荔枝）→【千年古陶城】→ 【犀丽湾景区】→【三娘湾景区】→【自贸区免税商城】钦江古龙窑三娘湾景区02甜蜜寻古采摘之旅【大芦古村文化生态旅游区】→【新圩萍塘古村红色文化旅游景区】→【新圩镇邓家村千年古荔园】(采摘香荔)→【六峰山景区】大芦古村文化生态旅游区新圩镇邓家村千年古荔园03长寿体验采摘之旅【柑子根党支部旧址】→【双良芭乐园】→【石祖·富斗田乡村旅游区】（采摘香荔、桂味等荔枝）→【石祖禅茶园】柑子根党支部旧址双良芭乐园04戏水飞天采摘之旅【八寨沟景区】→【贵台龙窑】→【望海岭国际滑翔伞基地】→【娥眉湾生态园】（采摘黑叶、和荔、无核荔枝等）八寨沟景区望海岭国际滑翔伞基地05红色掠影采摘之旅【钦江古龙窑】→【刘永福旧居】→【翠湖田园】→【小董革命烈士纪念碑】→【联保小学堂】→【荔江人家】（采摘鸡嘴荔、无核荔、贵妃红、桂味等）刘永福旧居翠湖田园PART2：“二日游”线路“二日游”荔枝采摘乡村游精品线路中，游客可以在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养、在烟霞山看星空流萤，在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过休闲惬意时光。01品陶看海浪漫二日游D1：【钦州老街景区】→【坭兴陶艺术馆】→【钦江古龙窑】 →【荔景山庄】（采摘桂味、妃子笑、鸡嘴荔等荔枝）→【千年古陶城】→【犀丽湾景区】（推荐住宿：三娘湾）犀丽湾D2：【三娘湾景区】→【自贸区免税商城】→【自贸区燕窝基地】→【孔雀湾公园】→【茅尾海沙井岛】→【辣椒槌滨海公园】→返程辣椒槌滨海公园02登山采摘休闲二日游D1：【灵山大芦古村文化生态旅游区】→【佛子镇元眼村旅游区】→【罗阳富硒穀生态庄园】→【灵山县博物馆】→【新圩萍塘古村红色文化旅游区】→【广西烟霞山景区】（推荐住宿：烟霞山）烟霞山景区D2：【广西烟霞山景区】→【六峰山风景名胜区】→【灵山龙武庄园百年荔枝核心示范区】（摘三月红、四月荔、黑叶荔、妃子笑、糯米糍、香荔、桂味等荔枝）→【三隆番桃园家庭农场】→【广西桂味荔枝农业生态园】→返程灵山龙武庄园百年荔枝核心示范区03长寿康养采摘二日游D1:【浦北县博物馆】→【大朗书院】→【神蜉酒庄园】→【小江瓷艺术馆】→【石祖花果田园】→【石祖禅茶园】（推荐住宿：石祖舍民宿） 大朗书院D2:【石祖禅茶园】→【五皇山景区】→【双良芭乐园】→【石祖·富斗田乡村旅游区】（采摘香荔、桂味等荔枝）→返程五皇山景区04戏水飞天采摘二日游D1:【八寨沟景区】→【贵台龙窑】→【滑翔伞基地】→【娥眉湾生态园】（采摘黑叶、和荔、无核荔枝等）推荐住宿：娥眉湾民宿娥眉湾生态园D2：【娥眉湾生态园】→【荔江人家】（采摘鸡嘴荔、无核、贵妃红、桂味等）→【小董革命烈士纪念碑】→【联保小学堂】→【翠湖田园】→【林湖森林公园】→返程林湖森林公园05休闲康养采摘二日游D1:【灵山大芦古村文化生态旅游区】→【六峰山风景名区】→【佛子镇元眼村旅游区】→【新圩镇邓家村千年古荔园】(采摘香荔)→【石祖禅茶园】（推荐住宿：石祖舍民宿）六峰山风景名区D2:【石祖禅茶园】→【石祖·富斗田乡村旅游区】（采摘香荔、桂味等荔枝）→【浦北县博物馆】→【大朗书院】→【神蜉酒庄园】→返程 石祖·富斗田乡村旅游区虽说荔枝容易“上火”但也的确令人“上头”对于很多钦州人来说荔枝就是夏日的甜蜜期待！这10条钦州荔枝采摘乡村游精品线路除了能让你快乐地采摘荔枝还能让你赏遍钦州好山好水！接下来，我们还会陆续推出每条线路的详细游玩攻略请大家期待吧~编辑：周   琳校对：戴雯雯审核：零   健当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！为灵山点赞！——灵山县文化广电体育和旅游局宣

文章编号: e0f5d3a2fd88c939d27b2d7f0e0f1706
-----------------------------------------------------------------------------
