文章总数: 47 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全国高速公路编号一目了然，还不快收藏！) 2017-10-09 建筑行业观察  建筑 建筑行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507609657&ver=443&signature=G9OztCZE1Cu15mHv4BWrFVPsAySpvq*ml-ufZjUkeYAOXfwnu0FStulMCGynFP-bF7-TBBL84suxhHlblD*qDmPte8AQGCiyJZ-utqUb*kmPa1LK7nMfOLUMAVElcZw7&new=1

来源：中国交通报（ID：zgjtbs），推荐关注！

今天是国庆/中秋双节长假的最后一天，或许你正走在高速上，而我国高速公路编号你搞得清楚吗？其实，并没有那么复杂，想搞清楚，你只需要两步：

首先，我国的高速公路标志牌很好辨认，由红、绿、白三色组成，红底白字意为国家级高速，绿底白字为高速编号。

其次，G字母是国字头，编号由G+阿拉伯数字组成，G+1位数是首都放射线，G+2位奇数是纵线，G+2位偶数是横线。

都知道了吗？好的，那么继续往下看。

2013年6月20日，交通运输部在国务院新闻办举行的新闻发布会上正式公布了《国家公路网规划(2013年-2030年)》，在新的规划里国家高速公路网进一步完善，在西部增加了两条南北纵线，到2030年，我国将形成“71118”高速公路网。即7条首都放射线、11条北南纵线、18条东西横线，以及地区环线、并行线、联络线等。规划总里程增加到了11.8万公里。

一、7条首都放射线

首都出发的，G+1位数。

由北按顺时针方向排序。

G1，京哈高速（北京——哈尔滨）

北京、唐山、秦皇岛、锦州、沈阳、四平、长春、哈尔滨，全长1209公里。

G2，京沪高速（北京——上海）

北京、天津、沧州、济南、莱芜、临沂、淮安、江都、江阴、无锡、苏州、上海，全长1261.99公里。

G3，京台高速（北京——台北）

北京、廊坊、沧州、德州、济南、泰安、曲阜、徐州、蚌埠、合肥、铜陵、黄山、衢州、建瓯、福州、台北，全长2030公里。

G4，京港澳高速（北京—港澳）

北京、保定、石家庄、邯郸、新乡、郑州、漯河、信阳、武汉、咸宁、岳阳、长沙、株洲、衡阳、郴州、韶关、广州、深圳、香港（口岸），2285公里。

G5，京昆高速（北京—昆明）

北京、保定、石家庄、盂县、太原、临汾、西安、汉中、广元、绵阳、成都、雅安、西昌、攀枝花、昆明，2865公里。

G6，京藏高速（北京—拉萨）

北京、张家口、集宁、呼和浩特、包头、临河、乌海、银川、中宁、白银、兰州、西宁、格尔木、拉萨，3718公里。

G7，京新高速（北京—乌鲁木齐）

北京、张家口、集宁、呼和浩特、临河、额济纳旗、哈密（梧桐大泉）、伊吾、巴里坤、奇台、阜康、乌鲁木齐，2540公里。

二、11条北南纵线

北向南走向的，G+2位奇数。

由东向西升序编排。

G11，鹤大高速（鹤岗——大连）

鹤岗、佳木斯、鸡西、牡丹江、敦化、通化、丹东、大连，全长1474公里。

G15，沈海高速（沈阳——海口）

沈阳、辽阳、鞍山、海城、大连、烟台、青岛、日照、连云港、盐城、南通、常熟、太仓、上海、宁波、台州、温州、宁德、福州、泉州、厦门、汕头、汕尾、深圳、广州、佛山、开平、阳江、茂名、湛江、海口，全长3710公里。

G25，长深高速（长春——深圳）

长春、双辽、阜新、朝阳、承德、唐山、天津、黄骅、滨州、青州、连云港、淮安、南京、溧阳、宜兴、湖州、杭州、金华、丽水、南平、三明、梅州、河源、惠州、深圳，全长3585公里。

G35，济广高速（济南——广州）

济南、菏泽、商丘、阜阳、六安、潜山、望江、景德镇、鹰潭、南城、瑞金、河源、广州，全长2110公里。

G45，大广高速（大庆——广州）

大庆、松源、双辽、通辽、赤峰、承德、北京、霸州、衡水、濮阳、开封、周口、麻城、黄石、吉安、赣州、龙南、连平、广州，全长共3550公里。

G55，二广高速（二连浩特——广州）

二连浩特、集宁、大同、太原、长治、晋城、洛阳、南召、南阳、襄樊、荆州、常德、娄底、邵阳、永州、连州、广州，全长共2685公里。

G59，呼北高速（呼和浩特——北海）

呼和浩特、和林格尔、右玉、朔州、岢岚、吕梁、吉县、运城、灵宝、卢氏、十堰、房县、保康、宜都、慈利、张家界、新化、武冈、新宁、资源、荔浦、平南、玉林、北海（铁山港），全长约2678千米。

G65，包茂高速（包头——茂名）

包头、鄂尔多斯、榆林、延安、铜川、西安、安康、达州、重庆、黔江、吉首、怀化、桂林、梧州、茂名，全长3130公里。

G69，银百高速（银川——百色）

银川、惠安堡、庆城、旬邑、西安、安康、岚皋、城口、万州、忠县、涪陵、南川、道真、瓮安、贵阳、罗甸、乐业、百色、靖西、龙邦（口岸），全长2281千米。

G75，兰海高速（兰州——海口）

兰州、广元、南充、重庆、遵义、贵阳、麻江、都匀、河池、南宁、钦州、北海、湛江、海口，全长2570公里。

G85，银昆高速（银川——昆明）

银川、惠安堡、彭阳、平凉、华亭、宝鸡、留坝、汉中、巴中、广安、重庆、内江、宜宾、昭通、昆明，全长2322千米。

三、18条东西横线

东向西走向的，G+2位偶数。

由北向南升序编排。

G10，绥满高速（绥芬河——满洲里）

绥芬河（口岸）、牡丹江、哈尔滨、大庆、齐齐哈尔、阿荣旗、满洲里（口岸），全长1527公里。

G12，珲乌高速（珲春——乌兰浩特）

珲春（口岸）、敦化、吉林、长春、松原、白城、乌兰浩特，全长885公里。

G16，丹锡高速（丹东——锡林浩特）

丹东、海城、盘锦、锦州、朝阳、赤峰、克什克腾旗、锡林浩特，全长960公里。

G18，荣乌高速（荣成——乌海）

荣成、文登、威海、烟台、东营、黄骅、天津、霸州、涞源、朔州、鄂尔多斯、乌海，1820公里。

G20，青银高速（青岛——银川）

青岛、潍坊、淄博、济南、石家庄、太原、离石、靖边、定边、银川，全长1610公里。

G22，青兰高速（青岛——兰州）

青岛、莱芜、泰安、聊城、邯郸、长治、临汾、富县、庆阳、平凉、定西、兰州，全长1795公里。

G30，连霍高速（连云港——霍尔果斯）

连云港、徐州、商丘、开封、郑州、洛阳、西安、宝鸡、天水、兰州、武威、嘉峪关、哈密、吐鲁番、乌鲁木齐、奎屯、霍尔果斯（口岸），全长4395千米。

G36，宁洛高速（南京——洛阳）

南京、蚌埠、阜阳、周口、漯河、平顶山、洛阳，全长722公里。

G40，沪陕高速（上海——西安）

上海、崇明、南通、扬州、南京、合肥、六安、信阳、南阳、商州、西安，全长1490公里。

G42，沪蓉高速（上海——成都）

上海、苏州、无锡、常州、南京、合肥、六安、麻城、武汉、孝感、荆门、宜昌、万州、垫江、广安、南充、遂宁、成都，全长1966公里。

G50，沪渝高速（上海——重庆）

上海、湖州、宣城、芜湖、铜陵、安庆、黄梅、黄石、武汉、荆州、宜昌、恩施、忠县、垫江、重庆，全长1768公里。

G56，杭瑞高速（杭州——瑞丽）

杭州、黄山、景德镇、九江、咸宁、岳阳、常德、吉首、遵义、毕节、六盘水、曲靖、昆明、楚雄、大理、瑞丽（口岸），全程3404公里。

G60，沪昆高速（上海——昆明）

上海、杭州、金华、衢州、上饶、鹰潭、南昌、宜春、长沙、邵阳、怀化、麻江、贵阳、安顺、曲靖、昆明，全长2730公里。

G70，福银高速（福州——银川）

福州、南平、南城、南昌、九江、黄梅、黄石、武汉、孝感、襄樊、十堰、商州、西安、平凉、中宁、银川，全长2485公里。

G72，泉南高速（泉州——南宁）

泉州、永安、吉安、衡阳、永州、桂林、柳州、南宁，全长1635公里。

G76，厦蓉高速（厦门至成都）

厦门、漳州、龙岩、瑞金、赣州、郴州、桂林、都匀、贵阳、毕节、泸州、隆昌、内江、成都，全长2295公里。

G78，汕昆高速（汕头至昆明）

汕头、梅州、韶关、贺州、柳州、河池、兴义、石林、昆明，全长1710公里。

G80，广昆高速（广州至昆明）

广州、肇庆、梧州、玉林、南宁、百色、富宁、开远、石林、昆明，全长1511公里。

了解地区环线、并行线和联络线

一、6条地区环线

G+2位数，数字9开头。

由北向南的顺序排列。

G91，辽中地区环线

G92，杭州湾地区环线

G93，成渝地区环线

G94，珠江三角洲地区环线

G95，首都地区环线

G98，海南地区环线

二、并行线

G+主线编号+方位+序号。

方位用E、S、W、N来表示。

高速公路并行线与高速公路主线大致走向一致，分担主线一部分交通流量，两端与高速主线相连接。

看图举例：

上面两幅图全部为并行线编号，编号可明显看出字体大小不同较大字体是主线编号，较小字体是具体的并行线路。

W、E是方位，表示并行于主线的西或东方位，同样还有S-南和N-北。

上图的最后一位数3，代表所属主线的第几条并行线；下图方位后没有数字，代表所属主线的第一条并行线。

因此，G4W3就是并行于G4京港澳高速的西边方位的第3条高速公路。而G65E即并行于G65包茂高速的东边方位第1条高速公路。

由于并行线路较多，在此不一一列举。但只要了解并行线的命名规则，以后开车遇到这样的标识牌，即可知道这是某条高速的并行线啦！

三、联络线

四位数字组成。

G+主线编号+序号。

联络线即作为多条主线高速公路的连接纽带。大部分联络线可连接多条高速公路。

看图举例：

上面两幅图全部为联络线编号，编号也有字体大小区分。较大字体是主线编号，较小字体是具体的联络线路。

主线编号由01开始，联络线序号由1开始，11是第一条联络线，12是第二条联络线，以此类推。

因此，G0111即G1京哈高速的第1条联络线。G1212即G12珲乌高速的第2条联络线。

注意，11并不是第11条联络线，而是第1条联络线哦！由于联络线较多，在此不一一举例。请大家记住规则。

这下，中国高速公路编号一目了然了吧，你都清楚了吗？

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

如果每天想看到建筑业最新政策、资讯和先进管理知识，请长按下图二维码，免费关注订阅

文章编号: d12c37d02cb74748d49a5b2a7365df2a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【2017北海开渔啦】惊爆￥599千人高铁游，畅享银滩美景，壕吃海鲜盛宴！含四会出发！) 2017-10-08 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507472767&ver=440&signature=oCPIS3akkD2GVgPpVyxLJL-GdGytr3SGFnw3QLI22q5b1GPJHCI4YThnBuUDzyvJoVlVF20DUXgmySXu*mhnh0GXBo7rAElqdkskm1VW-wg6S4yqAudpuM1i-gSLCp*o&new=1

H

OT&ARRIVAL

北海活动特卖

【北海开渔啦】

8.16-10.31千帆共出海.喜迎开渔来

一起去吃最正的海鲜美食！

“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天休闲游

大人：599元，小孩：399元

四星豪华团699元，五星超奢团899元

（2人起含四会至肇庆东往返接送）

10月10.13.14.17.20.21.24.27.28日出发

2017北海开渔节

吃最正的海鲜美食

壕吃盛宴

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2017.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

?海蟹、海虾、皮皮虾，生蚝、墨鱼、特有沙虫等等，琳琅满目！

?开渔节期间，烂大街的海鲜大餐吃到爽爆！

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

总统之旅

领略最美的红树林风光

滨海湿地

参观北海的旅游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

四星豪华团

升级北海止泊园精品酒店

休闲度假

北海止泊园精品酒店，酒店建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

五星超奢团

升级入住北海21°假日酒店

奢华体验

北海21°假日酒店，是北海市首家纯东南亚风情精品酒店。集休闲度假、旅游观光、商务会议等多功能于一身，1500平方米无边界叠浪泳池。由香港顶级设计师匠心创意设计，低调奢华、风情浓郁、温馨舒适，为宾客带来异国风情的艺术享受。

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎畅享北海·东方夏威夷

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美海景景观！

豪华团升级入住2晚豪华休闲酒店【北海止泊园精品酒店】，酒店建筑温婉儒雅，环境清幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于陶渊明的名作《桃花源记》。

超奢团升级入住2晚银滩度假区五星酒店【北海21°假日酒店】，北海市首家纯东南亚风情度假酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，尊享异国风情的艺术享受。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，北海开渔期，自由品尝最正最鲜的海鲜美食。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】。晚餐后入住酒店。备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上和北海的阳光一个美丽的亲吻。享用早餐后参观【丝绸店】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住一般酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：宜思特，东峰，骏怡，体育或同级；品质团参考酒店：止泊园精品酒店，如满房则安排博悦大酒店、鼎元国际酒店或同级；豪华团参考酒店：五星北海21°假日酒店，如满房则安排开元曼居酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

扫我

四会广东中旅高观店

旅游热线：0758-3330268、18128078782

业务QQ：1455143829

地址：四会市城中街道海边坊五座首层（即高观建设银行对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

扫我

四会广东中旅槎山店

旅游热线：3126628、3137028

黄金短号：753802

业务QQ：809948649

地址：四会市东城区龙凤路十座3号（即茶山酒家斜对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

关

于

我

们

文章编号: 849354afaa738242b62da6d46fc98a28
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (河南省许姓委员会电贺广西、江西许氏宗亲联谊活动圆满成功) 2017-10-08 许由与许氏文化  其他 许由与许氏文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507470648&ver=440&signature=41pA5tkoD07ycuMvzthr5HU2PyTfMEB*dAyNn-1YeFwOOXisG3fMdIOWT5G6KLrwO1UUB-*hUMAKuyGKCpeTYcIn-us1Uo5wSiZa3jhaW4usVSl97qBtA33x2aLPNsIM&new=1

9月23日、10月2日，河南省姓氏文化研究会许姓委员会先后致电，并赠送许由与许氏文化文集《根在箕山》等书和《许氏文化》刊，热烈祝贺广西钦州市隆重举行的“第二届钦州高阳(许氏)文化促进会”和在赣州市隆重举行的“江西许氏宗亲中秋团圆会”,受到了主办者的热烈欢迎和高度重视！

委员会分别赠送给广西、江西两地的许由与许氏文化文集《根在箕山》等四本书

委员会分别赠送给广西、江西两地的,现存于登封箕山许由庙，明代万历（1609）年登封知县傅梅,颂箕山许由诗碑拓片，诗云：箕南特立如嵩辅，万古箕山祀许由。异世犹传高隐迹，当年肯代放勋忧。川原寂历青天暮，烟雾苍茫碧树秋。拜墓自惭绅冕俗，孤峰徙倚思悠悠。

委员会分别赠送给广西、江西两地的《许氏文化》刊

9月23日，第二届钦州高阳(许氏)文化促进会在广西钦州市隆重举行，来自全国各地的300多许氏宗亲参加了此次盛会，大会现场热情洋溢，许达祥会长致欢迎辞并作年度工作报告，许家堃、许家发、许烈丰等宗长、会长先后讲话，大会上成立了钦州许氏助学基金会，现场募捐，大会取得了圆满成功。

大会现场盛况

许达祥会长致欢迎辞并作年度工作报告

许家发宗亲讲话

许家发在广西钦州市高阳（许氏）宗亲联谊会讲话（摘要）

各位宗长、宗亲、各位族兄弟姐妹:

很荣幸今天再次相聚于北部湾畔的另一美丽的滨海城市、白海豚之乡—钦州市。一我仅代表北部湾许氏宗亲联谊会及北海2万多的宗亲祝“钦州市第二届高阳（许氏）宗亲联谊会”和谐、完满、成功。

许姓是华夏民族一个有名望的族群，是一个精英辈出、人才荟萃的族群，回望我国上下五千年的文明史，本族先贤成王封后、封疆拜相、文可治国、武可安帮的举不胜数，如上古高士----许由，编纂第一部中华词典《解文说字》的许慎、创立丁卯句法、存留诗词最多，留下“马上折残江北柳，舟中开尽岭南花”，“溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼”等绝句的唐代诗人许浑等等。我说过，我为成为许氏族群的一员而庆幸；我为华夏民族中有许氏这样一个伟大的族群而骄傲；更为与在座的各位成为同姓的兄弟姐妹而感到自豪。我出生在50年代，作为50年代出生的人，在中国历史上是历尽艰苦和磨难的一代，是命运多舛的一代，比在座大多数的兄弟年长，生活阅历要多点，对人生的感悟也深点，18岁从军，23年回到地方，24岁进入法官队伍，30岁当院长，一生最大的心愿是劝人向善，一生只做了一件事就是护法维道，息纷止讼，化解矛盾，维护团结。

从我参与族群的事至今五年多来，常常见到兄弟之间为一件小事就恶语相向，抡拳舞腿，愤愤而终的场面。比如古时贤人高士许由他已经成为华夏民族形容人的高风亮节，仁人志士的榜样和偶像，是本族群乃至华夏民族的精神图腾，为许由是否是本姓先祖之争，从潮、粤吵到河南，再从河南吵到台湾海峡，又从台湾海峡吵到江西，再又从江西吵到湘、浙乃至东北，吵吵闹闹数年之久，如果是纯学术性争议、论证也罢，但期间恶语相向者比比皆是，辱母骂娘的不计其数，粗言烂语，不堪入耳、入目，至今还在吵，也未见吵倒或吵没了许由的存在。人大副委员长许嘉璐先生认为“要相信口传历史”，可本族群中就有些人不信，率先带头讨伐，非得吵出个真假许由来。

中华文明上下五千年，从郭沫若先生一生执著研究的甲骨文起算，有文字记载的历史无非就三千余年，剩下还有两千多年没有文字记载的历史，就因为是口传历史而可以割舍不要？就可否定掉吗？就不存在了吗？

我们能走到一起，能成为同姓的兄弟姐妹就是缘分。所以，要学会尊重他人；要学会尊敬师长，知进退；要识大体顾大局，更要珍惜兄弟的情谊。对真、善、美的事物我们要学会敬畏和尊重，要常怀感恩之心。在重大是非问题上要懂得忍让和宽容。我多次说过，谩骂不能证明你伟岸，专横不能说明你是大丈夫，指责别人兜售自己不能说明你睿智。为此，请在座各位及天下许氏的兄弟姐妹要珍惜这份兄弟的情谊，珍惜这份同姓一家亲的真情，好好地珍惜她，爱护她、保护她，有什么事情大家商量著办，博采众长，集思广益。

河南省姓氏文化研究会许姓委员会、《许氏文化》编辑部

贺 信

敬致：广西钦州市第二届高阳(许氏)宗亲联谊会

尊敬的许达祥会务长、许家进、许庆成、许明飞等各位副会务长、许华胜会务组长及与会的许氏宗亲：

大家好！

欣闻贵会隆重举行第二届高阳(许氏)宗亲联谊会，十分高兴！在此，河南省姓氏文化研究会许姓委员会、《许氏文化》编辑部全体同仁，在许由故里、许氏之源——河南省登封市，向这次联谊会的成功召开表示热烈的祝贺！向为组织这次联谊大会付出大量心血和汗水的各位许氏宗亲表示崇高的敬意！

贵会为了加强兄弟团结，增强许家兄弟感情，共同发展许家文化产业，而组织举行这届联谊大会，您们的这种精神和举措十分可喜、可贺！令人敬佩！相信在您们的积极努力运作下，联谊大会必将结出丰硕成果！

河南是中华姓氏的主要起源地，在以人口多少排序的前100大姓中，就有78姓发源于河南，这其中就有我们许姓。4000多年前，上古高士---许由率领其部族在今登封箕山到许昌一带的颍河两岸拓荒耕田，繁衍生息，由此而形成了历史上最早的一个地名“许地”；3000多年前，曾在周文王时任职“司明刑”（即主管司法），随后又“扦辅武王”参与伐纣战事，立有大功的吕丁，被周成王(前1042--前1021)册封到许地，建立了许国，因其排行第三史称吕叔，封到许地后改称许叔，去世后谥号“文”,故史称许文叔。1700多年前（公元196-220），先是曹操劫献帝迁都于许，后曹丕又建魏都于此，始称许昌。经过河南许由与许氏文化研究会组织众多专家长达20多年的研究，一致认为，位于中原腹地的今登封市、许昌市一带是天下许氏的发源地，许由是许氏的得姓始祖，文叔是许氏的开国始祖。对此，2016年，贵地许家堃宗贤特撰嵌字楹联于以阐释。

由公筑室箕山山名显祖祖德巍峨总起千峰承一脉

文叔封疆许国国姓传宗宗功浩荡支分万派接双源

当然，目前还有个别没有做过深入调查研究的许氏宗亲对此结论有不同认识，甚至攻击谩骂,但这是历史事实，谁也抹杀不掉、改变不了的！

寻根乃知历史之嬗变，溯源方晓祖宗之维艰。我们热诚欢迎大家有机会回到“老家”河南登封、许昌寻根谒祖，或释疑解惑、或顺道登封嵩山少林寺等中原名胜观光游览，投资经商，为繁荣发展许氏事业携手同行！

最后，祝联谊大会圆满成功！祝与会的各位许氏宗亲身体健康！阖家幸福！

河南省姓氏文化研究会许姓委员会

《许 氏 文 化 》编辑部

二零一七年九月二十三日

10月2号，江西许氏宗亲中秋团圆会在赣州市五龙客家风情园隆重举行，来自江西各地与其他省市的近400位许氏宗亲，身著红体恤，脚踏红地毯相聚一起，叙宗亲感情、共谋合作发展。

河南省姓氏文化研究会许姓委员会、《许氏文化》编辑部

贺 信

敬致：江西许氏中秋团圆会筹委会

尊敬的许跃林、许向前、许列高总务，会务接待、财务组等各位负责宗亲及与会的许氏宗亲：

大家好！

欣闻贵地隆重举行江西许氏中秋团圆会，十分高兴！在此，河南省姓氏文化研究会许姓委员会、《许氏文化》编辑部全体同仁，在许由故里、许氏之源——河南省登封市，向这次中秋团圆会的成功召开表示热烈的祝贺！向为组织这次团圆会付出大量心血和汗水的各位许氏宗亲表示崇高的敬意！

您们为了给江西许氏宗亲联谊平台建设奠定基础，营造氛围，而勇于担当，无私奉献地组织举行这次中秋团圆会，这种精神令人敬佩！相信在您们的积极努力运作下，团圆会必将取得圆满成功！

河南是中华姓氏的主要起源地，在以人口多少排序的前100大姓中，就有78姓发源于河南，这其中就有我们许姓。4000多年前，上古高士、许氏得姓始祖、郑州十大历史名人——许由率领其部族在今登封箕山到许昌一带的颍河两岸拓荒耕田，繁衍生息，由此而形成了历史上最早的一个地名“许地”；3000多年前，曾在周文王时任职“司明刑”（即主管司法），随后又“扦辅武王”参与伐纣战事，立有大功的吕丁，被周成王(前1042--前1021)册封到许地，建立了许国，因其排行第三，史称“吕叔”，封到许地后改称许叔，去世后谥号“文”,故史称许文叔；1700多年前（公元196-220），先是曹操劫献帝迁都于许，后曹丕又建魏都于此，始称许昌。经过河南许由与许氏文化研究会组织众多专家长达20多年的研究，得出结论：位于中原腹地的今登封市、许昌市一带是天下许氏的发源地，许由是许氏的得姓始祖，文叔（吕丁）是许氏的开国始祖。

当然，目前还有个别没有做过深入调查研究的许氏宗亲对此结论有不同认识，甚至攻击谩骂,但这是历史事实，谁也抹杀不掉、改变不了的！

寻根乃知历史之嬗变，溯源方晓祖宗之维艰。我们热诚欢迎各地许氏宗亲有机会回“老家”河南登封、许昌寻根谒祖，或释疑解惑，顺道登封嵩山少林寺等中原名胜观光游览，考察经贸，为繁荣发展许氏事业携手同行！

最后，祝中秋团圆会圆满成功！祝与会的各位许氏宗亲身体健康！旅途平安！

河南省姓氏文化研究会许姓委员会

《许 氏 文 化 》编辑部

二零一七年十月二日

相关链接：

许氏起源---许由与许氏文化研究的最新成果

许姓鼻祖是许由 许由故里在登封

登封文化学者许氏之源--许由山（箕山）行之三 探访许由圣迹

谈谈有关研究许由精神的几个问题

许由精神对许姓的历史影响

许由精神 中华瑰宝

欲了解更多资讯,欢迎关注许由与许氏文化

文章编号: fa0219d992d8089b41de13d9829aa2b5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (合浦：打造旅游特色名县 发展全域旅游) 2017-10-07 南珠网  新闻/传媒 南珠网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507417742&ver=439&signature=XJKbmAerW7j-Mwq28FPqxSs-ud8BrZ7gV2*tmhGB4*PnsyqFInqJafgGD0sVXSg4Dl-yKnPHZfbDiby6uRPJNT0OMBfHrjXHXu5C2RYndqaOKIUE0Z8mOZtByV6n*atc&new=1

作为汉代“海上丝绸之路”最早始发港，广西合浦县历史悠久，底蕴深厚。特别是今年习近平总书记视察广西，在合浦汉代文化博物馆提出“北海具有古代海上丝绸之路的历史底蕴，我们现在要写好新世纪海上丝路新篇章。”乘著“一带一路”的东风，合浦县在做好挖掘、传承、保护“海丝”文化的同时，将大力推动合浦“海丝”文化旅游产业发展，全力创建广西特色旅游名县和全域旅游示范区。

合浦县隶属于北海市，距市区15公里。总面积2767平方千米，海线岸线长308千米，人口107.02万。合浦是中国汉代海上丝绸之路的始发港，是广西打造“一带一路”有机衔接的重要门户，“两广黄金旅游线路”上的重要节点。

合浦有灿烂的汉代文化、海丝路文化、南珠文化、客家文化，有大量的古城古镇古村落，以及全国极具魅力的湿地、罕见的古海水温泉，海湾滨海风情、淡水湖泊风光等特色旅游资源。

合浦是千年的汉郡，丝路明珠。合浦，自西汉置郡以来，已历经2100多年历史。是官史记载的中国海上丝绸之路最早始发港，被总书记誉为“历史文化底蕴深厚的地方”。合浦历史遗存十分丰富，有古汉墓群、大士阁、大浪古城遗址、草鞋村遗址、惠爱桥等国家级重点文物保护单位5处、以及省、市、县级重点文物保护单位80多处；库存文物5000多件，有铜凤灯、波斯陶壶、铜牛、铜马、铜提梁壶、铜屋、陶楼、陶屋、琉璃璧、琉璃杯、琥珀、玛瑙、水晶等国家一级文物21件，见证了古代合浦辉煌灿烂的历史文化。

合浦江海绝色，风光旖旎。合浦山水相依、江海相连。有入选“中国十大魅力湿地”的山口国家级红树林生态自然保护区和合浦儒艮（俗称美人鱼）国家级自然保护区，有坐拥1026个岛屿的南国星岛湖省级旅游度假区，融自然山水与客家文化为一体的曲樟六垌湖风景区，有形成于3千万年前的古海水温泉。有合浦大风江口白海豚主要活动区，是享誉中外的“南珠之乡”。

合浦开放门户，途通四海。合浦是广西和大西南进出广东、海南、香港、澳门等地的门户和通道，交通便捷，区位独特。有已建或在建的南宁北海高速、合浦山口高速、玉林铁山港高速、贵港合浦高速等4条高速公路，钦北、玉铁以及在建的合湛等3条铁路，209、325等2条国道等贯穿县境；40公里范围内的港口有北海港、铁山港、铁山东港等3个已建或在建的海港；距福成机场仅18公里。是广西唯一同时拥有高速公路、高铁、海港，又紧靠空港的县域。

合浦民俗多彩，独具魅力。“老杨公”、“耍花楼”、“公馆木鱼”、“廉州山歌”、角雕、贝雕、乌木雕等大量的自治区、市级物质和非物质文化遗产仍广为流传。合浦物产十分丰富，合浦南珠、合浦大月饼、合浦鸡嘴荔枝、金花茶、东园家酒、合浦豇豆及各种美味海鲜享誉区内外。

合浦旅游产业体系初具规模。到目前为止，全县建成了一大批省级旅游度假区、国家3A、4A等高级别旅游景区、乡村旅游区，全县特色服务进一步突显、旅游公共服务功能进一步提升、接待服务设施正在不断完善。

▌来源：原创

▌综合编辑：南珠网（版权归作者所有）

-------------广告推广-------------

文章编号: f18004cacce6301f2f18196611f722e9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (合浦：打造旅游特色名县 发展全域旅游) 2017-10-07 合浦旅游  其他 合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507392479&ver=438&signature=OWpDBxiDaY-FE-qOBAvcuq0XBk54GWxCbqv3-DWNaaPggbM-vsVYcgZcJxyOknmDhKaCtiI6BtUA*DMNnV6bznIP94oofhAHbxRbGeG5fXtL-FS*PWLvQ2O82fWXUKhT&new=1

作为汉代“海上丝绸之路”最早始发港，广西合浦县历史悠久，底蕴深厚。特别是今年习近平总书记视察广西，在合浦汉代文化博物馆提出“北海具有古代海上丝绸之路的历史底蕴，我们现在要写好新世纪海上丝路新篇章。”乘著“一带一路”的东风，合浦县在做好挖掘、传承、保护“海丝”文化的同时，将大力推动合浦“海丝”文化旅游产业发展，全力创建广西特色旅游名县和全域旅游示范区。

合浦县隶属于北海市，距市区15公里。总面积2767平方千米，海线岸线长308千米，人口107.02万。合浦是中国汉代海上丝绸之路的始发港，是广西打造“一带一路”有机衔接的重要门户，“两广黄金旅游线路”上的重要节点。

合浦有灿烂的汉代文化、海丝路文化、南珠文化、客家文化，有大量的古城古镇古村落，以及全国极具魅力的湿地、罕见的古海水温泉，海湾滨海风情、淡水湖泊风光等特色旅游资源。

合浦是千年的汉郡，丝路明珠。合浦，自西汉置郡以来，已历经2100多年历史。是官史记载的中国海上丝绸之路最早始发港，被总书记誉为“历史文化底蕴深厚的地方”。合浦历史遗存十分丰富，有古汉墓群、大士阁、大浪古城遗址、草鞋村遗址、惠爱桥等国家级重点文物保护单位5处、以及省、市、县级重点文物保护单位80多处；库存文物5000多件，有铜凤灯、波斯陶壶、铜牛、铜马、铜提梁壶、铜屋、陶楼、陶屋、琉璃璧、琉璃杯、琥珀、玛瑙、水晶等国家一级文物21件，见证了古代合浦辉煌灿烂的历史文化。

合浦江海绝色，风光旖旎。合浦山水相依、江海相连。有入选“中国十大魅力湿地”的山口国家级红树林生态自然保护区和合浦儒艮（俗称美人鱼）国家级自然保护区，有坐拥1026个岛屿的南国星岛湖省级旅游度假区，融自然山水与客家文化为一体的曲樟六垌湖风景区，有形成于3千万年前的古海水温泉。有合浦大风江口白海豚主要活动区，是享誉中外的“南珠之乡”。

合浦开放门户，途通四海。合浦是广西和大西南进出广东、海南、香港、澳门等地的门户和通道，交通便捷，区位独特。有已建或在建的南宁北海高速、合浦山口高速、玉林铁山港高速、贵港合浦高速等4条高速公路，钦北、玉铁以及在建的合湛等3条铁路，209、325等2条国道等贯穿县境；40公里范围内的港口有北海港、铁山港、铁山东港等3个已建或在建的海港；距福成机场仅18公里。是广西唯一同时拥有高速公路、高铁、海港，又紧靠空港的县域。

合浦民俗多彩，独具魅力。“老杨公”、“耍花楼”、“公馆木鱼”、“廉州山歌”、角雕、贝雕、乌木雕等大量的自治区、市级物质和非物质文化遗产仍广为流传。合浦物产十分丰富，合浦南珠、合浦大月饼、合浦鸡嘴荔枝、金花茶、东园家酒、合浦豇豆及各种美味海鲜享誉区内外。

合浦旅游产业体系初具规模。到目前为止，全县建成了一大批省级旅游度假区、国家3A、4A等高级别旅游景区、乡村旅游区，全县特色服务进一步突显、旅游公共服务功能进一步提升、接待服务设施正在不断完善。

来源：原创

合浦旅游综合编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢

汉郡合浦 海丝明珠

合浦历史文化景点：合浦东坡亭景区、古海角亭景区、汉闾文化园、曲木土围城、永安大士阁、槐园、四方岭汉墓保护区公园、陈铭枢故居……

文章编号: c4b19895f834be61c52f1e02aea3d425
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (话说老钦州（一百二十四）丨浦北县这个村的“许福节”不简单) 2017-10-07 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507412651&ver=439&signature=hrt3AlgNSOSqhqqTEeB9wY0NHQLOnEljcNozXdO64hFUxRjx4cpnQn7VmCBuAbk9f6iexMgOwA4cKm61xH3f9z4m4HqHMerANTrxSGiIBhAAlOflF*DO5tKxL*HekUF6&new=1

在中国，正月十五“元宵节”这一天，都是吃“元宵”，看花灯。然而，在浦北县乐民镇山鸡村，这一天却被称为“许福节”，全村团聚，热闹非凡，以炮祈福，借炮集资，资助公益，是所罕见。自十六世纪六十年代至今，四百多年一直持续不变。山鸡村的“许福节”究竟是怎么回事，倒是有许程式：

制炮造福许福节的中心环节是放花炮，所以，每年的春节过后，山鸡村人就开始筹划扎炮。最初，他们制作的“炮”只是一根两头有节的竹筒，放进烈火中焚烧而炸响；后来改用火药，按烟花的制作方法做成花炮。每年只做一只花炮，谁抢到炮头谁就是炮主，就有“福”，会事事如愿。所以，制炮就是造福，山鸡村人世代乐为，人人愿做。现在的花炮，由厂家制作，精美无比。每年的花炮，也由一个增加到十五个。每个炮头都有其吉祥名称，如：“丁财两旺”、“万事如意”、“财源广进”等。这样，炮主也相应增至十五人。

祭神祈福正月十五上午八、九点钟左右，十五个炮头在村中的榕树旁整整齐齐地排列著，道公们煞有其事地为炮头开光。随后，打鼓吹乐，把炮头招到祠堂请神。随后，全村人齐集祠堂，摆上供品，点上香烛，燃烧纸钱，随著喊礼人的口令，人们虔诚地祭拜祖宗、神和炮头，口中念念有词，默诉心愿，期望在新的一年里，万事如意、风调雨顺、财源广进、美满幸福。榕树也成了许愿树，村民们在红红的小灯笼藏著心愿，挂在树上。一时间，红灯笼与绿叶互相掩映，美丽异常。轻风吹过，沙沙微响，仿佛在说，心愿会实现的、实现的……

游炮送福祭神完毕后，人们抬著炮头在各家各户门前游行，意为送福上门。行进中的炮头，前有飞龙舞狮开道，后有簇拥的人群殿后，鼓乐之声悠扬绕梁。家家户户张灯结彩，开门迎福。炮头一到，烟花飞舞，迎风怒放；鞭炮齐鸣，震天动地。隆重异常，热闹非凡。

竞炮头得福游炮完毕后，十五个炮头被送到宽阔的场地竞拍，拍得炮头者叫炮主，拍得第一个炮头者被称为主炮主。竞拍活动在下午三点左右进行，人们都想拍到心仪的炮头，竞争非常激烈。2014年，第一号“生意兴隆”炮头拍出40888元，比上年增加6900元；第二号“丁财两旺”炮头33888元，第三号“五福临门”炮头23888元，就是第十五号“前程万里”炮头也拍得11000元。总计拍得298956元，比上年增加184083元。2015年拍得149732元。炮主们需付的款项，于次年“许福节”前上交。这笔钱一般用于公益事业，从这个意义上来说，竞炮头人人得福。

燃炮布福竞完炮头后，进入燃花炮环节。按1—15号炮头顺序，以八卦之形进行摆放，逐一燃放。场外，观众络绎不绝，人山人海。场内，参加抢花炮的人们严阵以待，时刻准备著。传说，花炮升空后，变为“福”降下，落到有福之人的手中。花炮由“炮主”燃放。随著一声响亮的炮声，花炮穿入数十米的高空，绽放著五颜六色的绚丽花朵，然后由慢转快地落下，大家争先抢夺。抢得花炮者，就得到花炮所布的福，寓意著万事如意财源广进五福临门心想事成。

安炮头祝福花炮燃放完毕后，山鸡村人便鼓乐齐鸣，将炮头逐一护送到十五个炮主家中，郑重安放，祝其许愿顺利得福，马到成功。

百家宴收和谐之福 值得一提的是百家宴（千人宴），中午12时，在游炮结束后举行。其实，从头天晚上开始，一批村民就在村边搭建临时灶台，宰鸡杀鸭，紧张忙碌著。百家宴开始后，全村人共举酒杯，互相敬酒，齐声祝福；现场上，笑声、祝福声，声声谱出和谐曲；酒香、菜肴香，香味尽化乡亲情。欢声笑语伴随百家宴的始终。

山鸡村的许福节，有著十分悠久的历史。关于许福节的来历，有著这样一个传说，覃姓是山鸡村的大姓，他们在“社王”庙里供有黄大仙的神位，久而久之，感动了黄大仙，他为山鸡村人指了一条通往幸福的“路径”：在庙旁种上“许福树”，供全村人到此烧香许愿；把元宵节办成“许福节”。要烧装有“鸿福利是钱”的炮头，供全村人抢；抢到炮头的炮主用“鸿福利是钱”买小猪回家养，待次年“许福节”，宰猪做千人饭百家宴进行庆贺。这样，山鸡村人就会心想事成，许愿成功。

但是，传说终究是传说，与历史真相有区别。根据族谱以及其他历史资料，许福节的来历是：明朝嘉靖年间，倭寇侵扰沿海地区，山鸡村（当时叫凤凰村）有一个名叫覃道昌的年轻人从军御敌。在北海冠头岭的一场战斗中，覃道昌奋不顾身，奋勇作战，砍杀许多倭寇，最后为国捐躯。朝廷闻讯，派员来村安抚慰问。恰巧来人精通堪舆之术，认为凤凰村地势虽好，但前面有大山挡路，需每年正月十五办“许福节”，祭神灵，抢炮头，办千人饭百家宴，凤凰才能飞跃大山。最后还叮嘱，凤凰是皇后的代名词，为了避嫌，应把村名改为山鸡村。从此，山鸡村有了一年一度的“许福节”。根据历史资料，倭寇窜犯北海，发生在十六世纪五十年代末六十年代初。因此，“许福节”的诞生时间应该在十六世纪六十年代，至今已有四百五十多年的历史。

经过四百多年的发展，“许福节”已经与祭神祈福渐行渐远，而是人人许福，个个布福，大家得福。如竞炮头所得的款项，基本上用于公益事业，诸如修桥补路所需资金；教育奖学金；每年重阳节时向孤寡老人和80岁以上老人发放的慰问金；婚介奖励金等。有少部分用于次年“许福节”的补充资金（主要部分由各家各户捐献）。今天的“许福节”，正在以“和谐欢乐，集资公益”的新面貌出现在世人面前。

（黄 权 覃炎亨）

“钦州发布”往期精彩文章推荐

燃爆钦州！今天环广西公路自行车世界巡回赛预热赛开啔！

【一图读懂】关于规范党员干部网络行为的意见

今年东博会上，钦州揽金230亿元，都签了哪些大单？

整改与修复同步进行，钦州全力以赴做好国家海洋专项督察各项工作

女企业家的“钦州印象”：钦州的未来非常美好！

白海豚在这里生活得很好！钦州强化海洋环境监测出实效

在美丽钦州，有这么一支“她力量”

期房变“烂尾”很闹心？别急！钦州出台新政策规避风险

多元文化和谐发展！看异国风采如何惊艳钦州

内容综合：钦州发布

图片来源：网络 侵删

编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

文章编号: 53cd52c5cb8d108994e3cde2a0e489d7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (河南省许姓委员会电贺广西、江西许氏宗亲联谊活动圆满成功) 2017-10-07 许由与许氏文化  其他 许由与许氏文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507373084&ver=438&signature=atMK5AD1DvGHL35ungXfCOlBMm8FtBnywontcK6oh*H5RW67Db5xKRSdLyOWSTsWhJLdnove20ETFH5A4AEu3KkdTo2VIqE2GZxvqOGPqX5N2k5KbvQ8ZPq1ijwpsCc-&new=1

9月23日、10月2日，河南省姓氏文化研究会许姓委员会先后致电，并赠送许由与许氏文化文集《根在箕山》等书和《许氏文化》刊，热烈祝贺广西钦州市隆重举行的“第二届钦州高阳(许氏)文化促进会”和在赣州市隆重举行的“江西许氏宗亲中秋团圆会”,受到了主办者的热烈欢迎和高度重视！

委员会分别赠送给广西、江西两地的许由与许氏文化文集《根在箕山》等四本书

委员会分别赠送给广西、江西两地的,现存于登封箕山许由庙，明代万历（1609）年登封知县傅梅,颂箕山许由诗碑拓片，诗云：箕南特立如嵩辅，万古箕山祀许由。异世犹传高隐迹，当年肯代放勋忧。川原寂历青天暮，烟雾苍茫碧树秋。拜墓自惭绅冕俗，孤峰徙倚思悠悠。

委员会分别赠送给广西、江西两地的《许氏文化》刊

9月23日，第二届钦州高阳(许氏)文化促进会在广西钦州市隆重举行，来自全国各地的300多许氏宗亲参加了此次盛会，大会现场热情洋溢，许达祥会长致欢迎辞并作年度工作报告，许家堃、许家发、许烈丰等宗长、会长先后讲话，大会上成立了钦州许氏助学基金会，现场募捐，大会取得了圆满成功。

大会现场盛况

许达祥会长致欢迎辞并作年度工作报告

许家发宗亲讲话

许家发在广西钦州市高阳（许氏）宗亲联谊会讲话（摘要）

各位宗长、宗亲、各位族兄弟姐妹:

很荣幸今天再次相聚于北部湾畔的另一美丽的滨海城市、白海豚之乡—钦州市。一我仅代表北部湾许氏宗亲联谊会及北海2万多的宗亲祝“钦州市第二届高阳（许氏）宗亲联谊会”和谐、完满、成功。

许姓是华夏民族一个有名望的族群，是一个精英辈出、人才荟萃的族群，回望我国上下五千年的文明史，本族先贤成王封后、封疆拜相、文可治国、武可安帮的举不胜数，如上古高士----许由，编纂第一部中华词典《解文说字》的许慎、创立丁卯句法、存留诗词最多，留下“马上折残江北柳，舟中开尽岭南花”，“溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼”等绝句的唐代诗人许浑等等。我说过，我为成为许氏族群的一员而庆幸；我为华夏民族中有许氏这样一个伟大的族群而骄傲；更为与在座的各位成为同姓的兄弟姐妹而感到自豪。我出生在50年代，作为50年代出生的人，在中国历史上是历尽艰苦和磨难的一代，是命运多舛的一代，比在座大多数的兄弟年长，生活阅历要多点，对人生的感悟也深点，18岁从军，23年回到地方，24岁进入法官队伍，30岁当院长，一生最大的心愿是劝人向善，一生只做了一件事就是护法维道，息纷止讼，化解矛盾，维护团结。

从我参与族群的事至今五年多来，常常见到兄弟之间为一件小事就恶语相向，抡拳舞腿，愤愤而终的场面。比如古时贤人高士许由他已经成为华夏民族形容人的高风亮节，仁人志士的榜样和偶像，是本族群乃至华夏民族的精神图腾，为许由是否是本姓先祖之争，从潮、粤吵到河南，再从河南吵到台湾海峡，又从台湾海峡吵到江西，再又从江西吵到湘、浙乃至东北，吵吵闹闹数年之久，如果是纯学术性争议、论证也罢，但期间恶语相向者比比皆是，辱母骂娘的不计其数，粗言烂语，不堪入耳、入目，至今还在吵，也未见吵倒或吵没了许由的存在。人大副委员长许嘉璐先生认为“要相信口传历史”，可本族群中就有些人不信，率先带头讨伐，非得吵出个真假许由来。

中华文明上下五千年，从郭沫若先生一生执著研究的甲骨文起算，有文字记载的历史无非就三千余年，剩下还有两千多年没有文字记载的历史，就因为是口传历史而可以割舍不要？就可否定掉吗？就不存在了吗？

我们能走到一起，能成为同姓的兄弟姐妹就是缘分。所以，要学会尊重他人；要学会尊敬师长，知进退；要识大体顾大局，更要珍惜兄弟的情谊。对真、善、美的事物我们要学会敬畏和尊重，要常怀感恩之心。在重大是非问题上要懂得忍让和宽容。我多次说过，谩骂不能证明你伟岸，专横不能说明你是大丈夫，指责别人兜售自己不能说明你睿智。为此，请在座各位及天下许氏的兄弟姐妹要珍惜这份兄弟的情谊，珍惜这份同姓一家亲的真情，好好地珍惜她，爱护她、保护她，有什么事情大家商量著办，博采众长，集思广益。

河南省姓氏文化研究会许姓委员会、《许氏文化》编辑部

贺 信

敬致：广西钦州市第二届高阳(许氏)宗亲联谊会

尊敬的许达祥会务长、许家进、许庆成、许明飞等各位副会务长、许华胜会务组长及与会的许氏宗亲：

大家好！

欣闻贵会隆重举行第二届高阳(许氏)宗亲联谊会，十分高兴！在此，河南省姓氏文化研究会许姓委员会、《许氏文化》编辑部全体同仁，在许由故里、许氏之源——河南省登封市，向这次联谊会的成功召开表示热烈的祝贺！向为组织这次联谊大会付出大量心血和汗水的各位许氏宗亲表示崇高的敬意！

贵会为了加强兄弟团结，增强许家兄弟感情，共同发展许家文化产业，而组织举行这届联谊大会，您们的这种精神和举措十分可喜、可贺！令人敬佩！相信在您们的积极努力运作下，联谊大会必将结出丰硕成果！

河南是中华姓氏的主要起源地，在以人口多少排序的前100大姓中，就有78姓发源于河南，这其中就有我们许姓。4000多年前，上古高士---许由率领其部族在今登封箕山到许昌一带的颍河两岸拓荒耕田，繁衍生息，由此而形成了历史上最早的一个地名“许地”；3000多年前，曾在周文王时任职“司明刑”（即主管司法），随后又“扦辅武王”参与伐纣战事，立有大功的吕丁，被周成王(前1042--前1021)册封到许地，建立了许国，因其排行第三史称吕叔，封到许地后改称许叔，去世后谥号“文”,故史称许文叔。1700多年前（公元196-220），先是曹操劫献帝迁都于许，后曹丕又建魏都于此，始称许昌。经过河南许由与许氏文化研究会组织众多专家长达20多年的研究，一致认为，位于中原腹地的今登封市、许昌市一带是天下许氏的发源地，许由是许氏的得姓始祖，文叔是许氏的开国始祖。对此，2016年，贵地许家堃宗贤特撰嵌字楹联于以阐释。

由公筑室箕山山名显祖祖德巍峨总起千峰承一脉

文叔封疆许国国姓传宗宗功浩荡支分万派接双源

当然，目前还有个别没有做过深入调查研究的许氏宗亲对此结论有不同认识，甚至攻击谩骂,但这是历史事实，谁也抹杀不掉、改变不了的！

寻根乃知历史之嬗变，溯源方晓祖宗之维艰。我们热诚欢迎大家有机会回到“老家”河南登封、许昌寻根谒祖，或释疑解惑、或顺道登封嵩山少林寺等中原名胜观光游览，投资经商，为繁荣发展许氏事业携手同行！

最后，祝联谊大会圆满成功！祝与会的各位许氏宗亲身体健康！阖家幸福！

河南省姓氏文化研究会许姓委员会《许 氏 文 化 》编辑部

二零一七年九月二十三日

10月2号，江西许氏宗亲中秋团圆会在赣州市五龙客家风情园隆重举行，来自江西各地与其他省市的近400位许氏宗亲，身著红体恤，脚踏红地毯相聚一起，叙宗亲感情、共谋合作发展。

河南省姓氏文化研究会许姓委员会、《许氏文化》编辑部

贺 信

敬致：江西许氏中秋团圆会筹委会

尊敬的许跃林、许向前、许列高总务，会务接待、财务组等各位负责宗亲及与会的许氏宗亲：

大家好！

欣闻贵地隆重举行江西许氏中秋团圆会，十分高兴！在此，河南省姓氏文化研究会许姓委员会、《许氏文化》编辑部全体同仁，在许由故里、许氏之源——河南省登封市，向这次中秋团圆会的成功召开表示热烈的祝贺！向为组织这次团圆会付出大量心血和汗水的各位许氏宗亲表示崇高的敬意！

您们为了给江西许氏宗亲联谊平台建设奠定基础，营造氛围，而勇于担当，无私奉献地组织举行这次中秋团圆会，这种精神令人敬佩！相信在您们的积极努力运作下，团圆会必将取得圆满成功！

河南是中华姓氏的主要起源地，在以人口多少排序的前100大姓中，就有78姓发源于河南，这其中就有我们许姓。4000多年前，上古高士、许氏得姓始祖、郑州十大历史名人——许由率领其部族在今登封箕山到许昌一带的颍河两岸拓荒耕田，繁衍生息，由此而形成了历史上最早的一个地名“许地”；3000多年前，曾在周文王时任职“司明刑”（即主管司法），随后又“扦辅武王”参与伐纣战事，立有大功的吕丁，被周成王(前1042--前1021)册封到许地，建立了许国，因其排行第三，史称“吕叔”，封到许地后改称许叔，去世后谥号“文”,故史称许文叔；1700多年前（公元196-220），先是曹操劫献帝迁都于许，后曹丕又建魏都于此，始称许昌。经过河南许由与许氏文化研究会组织众多专家长达20多年的研究，得出结论：位于中原腹地的今登封市、许昌市一带是天下许氏的发源地，许由是许氏的得姓始祖，文叔（吕丁）是许氏的开国始祖。

当然，目前还有个别没有做过深入调查研究的许氏宗亲对此结论有不同认识，甚至攻击谩骂,但这是历史事实，谁也抹杀不掉、改变不了的！

寻根乃知历史之嬗变，溯源方晓祖宗之维艰。我们热诚欢迎各地许氏宗亲有机会回“老家”河南登封、许昌寻根谒祖，或释疑解惑，顺道登封嵩山少林寺等中原名胜观光游览，考察经贸，为繁荣发展许氏事业携手同行！

最后，祝中秋团圆会圆满成功！祝与会的各位许氏宗亲身体健康！旅途平安！

河南省姓氏文化研究会许姓委员会

《许 氏 文 化 》编辑部

二零一七年十月二日

文章编号: caf82a507b36eaa03ab42ab0cc630113
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中奖公布 | 点进来，“城市最佳代言人”也许就是你！) 2017-10-07 湖南全顺江铃汽车  其他 湖南全顺江铃汽车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507394697&ver=438&signature=J-ofdE81iHmpdBcqUa-aPTRGgzN9jh78NqeHhBuPJJx74eYAvnMA5bds2GMXX9YsqtvpPFdZ5Ljk8yVyyAnJYKwwEmEuYzgsAoUm4LYmEG7dJ148d4ZGFDvRR*t3xtbJ&new=1

“

青春不止北上广

我的城市最有young

自从“城市代言人”互动话题推出以来

我们收到了很多驭林军的留言

各个城市的魅力值一路飙升

今天就和大家分享几段由你们创造的

来自不同“代言人”讲述的城市风光

”

@cheung

#青春不止北上广 我是肇庆代言人#我们肇庆有特长裹蒸，剑花，霸王花！我们还是全国旅游城市。拥有七星岩，鼎湖山，北岭山森林公园！我为我的城市代言！欢迎大家来游玩！

@ Smile邵

#青春不止北上广 我是佛山代言人# 我想，一听到佛山，你们就会想到了李小龙，叶问，黄飞鸿，因为我们是武术之乡，虽然我们佛山人并不是每个都会功夫，但是学功夫的会馆真的不少，我们还有梁园，逢简水乡，祖庙等好玩的历史景点，快来佛山玩玩吧

@薇薇凉

#青春不止北上广 我是薇薇，广西钦州代言人# 被称为白海豚之乡的钦州，还有八寨沟，要山有山，要水有水，春天来这里看梨花，夏天来这里游泳，秋天来这里吃海鲜，当然你要是有兴致，出海一趟自己捕捞又如何，五六百元就可以包船，一边抓一边吃，新鲜的鱿鱼螃蟹，什么都不用加，单单烫熟粘点酱油就很好吃了。冬天这里也不冷，看不到雪，穿著短袖过新年。在钦州常年有10元5只烧烤生蚝，肥肥一只，100元足可以吃到你吐，[色]来找我

@水沄涧

#青春不止北上广 我是泰安代言人#五岳之首泰山闻名中外，泰山女儿茶好喝不贵，泰山煎饼养胃好帮手，好客山东泰安人欢迎您的到来。

@宣宣

青春不止北上广，我是沧州代言人，驭林军、来沧州，火锅鸡、遍地有，沧州老酒来一口，就知道你不想走！

@夏繁

#青春不止北上广 我是青岛代言人# 青岛作为山东的沿海城市可谓是消暑圣地，并且夏天来海水浴场坐个船骑个摩艇美滋滋[白眼]。 如果在海边玩累了也可以逛逛中山公园，太平角公园以及五四广场。 一年四季青岛依旧是个旅游城市，游客从未停止。 累了来一扎青岛啤酒或者崂山啤酒和家人朋友畅饮一番。[呲牙][得意]

@会飞的猪

#青春不止北上广 我是天津代言人# + 我的家乡并不是只有狗不理包子，如果是一个正经天津人。一定会这么跟你说。我的家乡有煎饼，有老豆腐，嘎巴菜，早餐文化跟任何地方都不一样。我推荐我的家乡，加油

@熊先生

#青春不止北上广 我是苏州代言人#上有苏杭下有天堂，苏州园林绝对值得品赏！苏州园林又称“苏州古典园林”，世界文化遗产，国家AAAAA级旅游景区，中国十大风景名胜之一，素有“园林之城”，享有“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”之美誉，誉为“咫尺之内再造乾坤”，是中华园林文化的翘楚和骄傲，是中国园林的杰出代表

@白米粥

#青春不止北上广 我是上海代言人# 上海有迪士尼乐园，孩子们的天堂，成年人的回忆，不论你多大年纪，在这个乐园，闭上眼睛，那个奔跑著，大笑著吃著冰淇淋的孩子，那不就是自己吗

每座城市

都有一万个侧面

十万种色彩

作为“城市最佳代言人”

不仅要熟悉城市的每一个角落

更要人气爆棚

下面小编就为你揭晓本次互动话题

规定截止时间有效留言

获点赞前12名的“代言人”名单

中奖名单

第1名

红尘小布丁

第2—4名

顺其自燃

小超超

?松

第5—12名

随遇而安

蓦然回首

佐手

开阔天空

一米阳光

一只野生卢锡安

夏繁

A砖砖

恭喜以上中奖童鞋！

请尽快在微信后台发送个人的联系方式

我们将尽快为您发放奖品

近期请注意查收江铃驭胜

官方微信平台信息

湖南全顺江铃汽车销售有限公司

江铃主销车型：

福特系列：【乘用车】SUV撼路者、MPV途睿欧

【商用车】新世代全顺、新全顺、猛禽

驭胜系列：【乘用车】SUV（驭胜S350、驭胜S330）

JMC系列：【商用车】皮卡（宝典、域虎）轻卡（新顺达、凯锐800、凯运宽体、凯运窄体、N720）特顺

江铃特种车、改装车系列：防弹运钞车、工程车、检测车、环卫车、警用车、救护车、冷餐车、服务车、豪华旅居车、自卸车、邮政车、随车吊、高空作业等各类特种车

销售热线：0731-82870288/0731-82870294

金融保险专线：0731-82870275

售后服务热线：0731-82870299

地址：湖南长沙中南汽车世界汽贸大道时中路H04栋

驭胜城市展厅店：

销售热线：0731-85094005

金融保险专线：0731-82870275

售后服务热线：0731-82870299

地址：天心区6S街区雀园路城南汽车城－湖南江铃

文章编号: 34f10083e2df67b78ef12f9f45c552e7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (钦州人挺住！你的国庆假期余额严重不足！更让人崩溃的是 ……) 2017-10-06 钦州360网  其他 钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507341552&ver=437&signature=GAeTWQmzIZ*FpatQ4RyS7GRVabcHiTVttss*NnTyka3s20lmv8Zh-ELzFdXk5Kf81LigpZ3In3JTyXHQD9yALCBZj*2KzxQCLfZGKcRqjnLLWuPFjQ-vFclDA2Zs*w7T&new=1

嗨，亲爱的小伙伴们

你们小长假都怎么计划的

手机八日游嘛？

刚刚闲著无聊

小编翻了一下手机日历

OMG！已经10月6号啦！

真是不忍心说出真相

但还是要戳戳你的小心窝

您的假期余额严重不足

假期模式即将关闭！系统切换中！

假期还没买到“动的”票回家的

是不是在干著急？

钦州有个小伙子真是想绝了

冒充铁路职工，企图逃票

不料，演技还是不够

被警察蜀黍一眼看穿……

今年国庆、中秋两节假期重合，铁路客流持续增加，如果不提前预定很难买到当天回家的车票，因此，一些人就打起了歪主意。10月3日 中秋前夕，钦州市一名男子就因冒用他人证件乘车而被铁路警方查处。

经过询问民警得知，涉事男子叫张某，钦州人，从事电力技术行业，因为今年中秋节正好和国庆假期重合，火车票源紧张，著急回家的他买不到回家的动车票，就借用朋友的铁路职工工作证，从南宁上车返回钦州家中过节。

张某本以为神不知鬼不觉，最终还是在钦州东站出站时被执勤的铁路民警逮个正著。

还没出去玩的

是不是都蒙啦

据国家旅游局数据中心综合测算

假日前4天，全国共接待国内游客

4.61亿人次！同比增长11.4%！

相当于?的中国人都出来了

这里面，有你吗

去了长城的

终于知道什么叫做

把我们的血肉

筑成我们新的长城了吧

还好小编一直在家宅著

没有给祖国妈妈添堵

还成功当了6天的出游军机处

负责审阅你们每个人的行踪

对著朋友圈流口水

比如

这些人去了西藏

网友@天涯何处是天涯川西单飞记

心和身体，总有一个在路上！

海量美景PP请点击本蓝字前往下载钦州360APP阅览

??

热心版主@美利达-小李??

美利达先骑俱乐部的骑游们也组队进藏，历时半个月，归来后将给我们带来怎样的游历体验？路上还偶遇了摩友@西瓜男孩，是因为钦州太热，纷纷去西藏避暑吗？

敬请关注钦州360后续报道

你知道吗

比起你的假期已余额不足

更可怕的还在后面

（咳咳，灯光师麻烦打光到这里）

全年最堵时刻即将来临

这几天

很多人肯定是携全家出游

继出行交通大拥堵

小编可以预计回钦州的时候

也是这样的

上车前请务必记得上厕所

不然也许会和这位女孩子一样

天呐！我车呢？

10月1日，由于车流量巨大，一女子在高速公路下车找厕所，回来就找不到自家的车了。民警看见后将其带至服务区，与家人会和。

除了高速堵车

小编还有几个消息要告诉你

钱包已阵亡

酒店价格翻番儿

打车价格无边

逛吃逛吃逛吃嗨翻

国庆出游的朋友

看看你的钱包

里面还有钱吗？

待在家的，也好不到哪去

朋友要结婚，掏份子钱！

同学小孩满月，掏份子钱！

小学、中学、大学同学来玩，掏钱！

艾玛，一个月的工资又没了！

11:29

50%

微信 (8)

上铺小王（西大）

嗨，最近忙不？

还好，咋了？

国庆你放假吧？

嗯，应该放的

我和老婆儿子想去钦州旅游，

儿子说要看看三娘湾白海豚

欢迎欢迎

那到时候找你带我们去吧

额，好像领导要我加班

弱弱地说一句

双十一正在路上

刚长出来的手，又不听使唤了是吗

又要长膘了

真正的勇士，敢于直面惨淡的人生

却不敢直视飙升的体重

秋天本来就是一个

适合进补的季节

这个国庆，这里赶饭局 那里赶酒席

吃烤肉 吃火锅 吃自助 吃西餐

这样下去，只有一个结果

夏天减下去的肉

这个十一肯定又要胖！回！来！

国庆过后再也没有假期了

过完这个国庆后

今年就没有长假了啊

钦州人你没有听错

没！有！假！放！

连2017年

也只剩下87天了

将近三个月的时间

你将在无止尽的上班中度过

还还还还有

冷空气正在打包过来的路上...

钦州会不会降温？

小编翻看天气预报发现

钦州下周气温大幅下降！

还伴随著雨雨雨!

这是要入秋了吗？

↓↓↓

钦州一周天气预报

广西气象台6日05时发布预报：

北部湾海面：今天白天到晚上，阴天有大到暴雨，东到东北风5～6级，阵风7级；7日，多云到阴天有小到中雨，偏东风4～5级。

陆地天气预报

今天白天到晚上，北海、钦州、防城港、玉林、崇左等市多云到阴天部分地区有中到大雨，局部暴雨，我区其它地区多云有阵雨或雷雨，局部大雨。

7日，桂西、桂南多云到阴天有阵雨或雷雨，局部中雨到大雨，我区其它地区多云有分散阵雨。

▼再来看看全国降水情况预报▼

这几天，开车返回钦州的小伙伴们，还需多注意安全

所以，这个小长假

还没来得及出门旅行的你

何不趁现在再刷一遍全世界的美景

毕竟，你想看的

朋友圈里都有

不过好消息还是有的

至少能让钦州人挽回一些幸福感

网友@帅气比不上质气

中秋那天，刚下了一场雨以为沙井浴场水质浑浊，特意去考察，大出意外，水很清，很多帅哥美女游泳，甚至很多外省市的人来游泳，看著清澈的水看著热闹的沙滩，我在想:新时代的钦州开始了，虽然比不上其它市的海滩，但它已经具备了海滨浴场的所有条件，足以满足游泳爱好者的需求，足以一解人们的燥热心情。相信配套设施完善后，下午去游泳去听沙滩音乐一定是个浪漫的事。最后感谢政府所做出的努力，最后感谢钦州人民的理解。通告:茅尾海滨海浴场的设计已经远离江口，蚝情广场往下游一带江口已进行清淤挖深，所以江水已在蚝情广场往下一带江口处自行沉清，沙滩处设计已吹填延伸出茅尾海，茅尾海内也进行挖深清淤处理，茅尾海已经有很好的海水自洁能力，泳区已布下清洁漂浮网带，所有的层层工作层层设计考虑周密可行，市民游客尽可放心激情。

没有小长假又如何

在钦州，每个周末都能碧海蓝天沙滩

最后也希望，茅尾海滨海浴场的设施

能越来越完善

来源：钦州360网友、海案线、梨视频、广西气象台等

推荐阅读

钦州的道理规划真心看不懂！网友：特别不合理……

点击下载钦州360app阅读

沙井大道高速桥底摩托车撞小车起火，摩托车烧成铁架子

点击下载钦州360app阅读

高压整治的力度下，这么宽的道路，这些小电炉还不自觉

点击下载钦州360app阅读

飞来横祸！小董江滨篮球场招惹了谁？这么没有公德心呢

点击下载钦州360app阅读

罕见！钦州境内竟然出现这样的奇观，估计很多人没见过

点击下载钦州360app阅读

点击阅读原文，下载钦州360app征婚交友、发帖爆料、二手买卖更方便

文章编号: 81b3d9ac5623cbaea67fa783e8a4b702
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【11月行摄】神秘的广西北部湾+越南边境风情) 2017-10-06 新广角摄影俱乐部  其他 新广角摄影俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507275163&ver=435&signature=sl0whsoYFzZmbdV-TcblDRhIgvSWPrr0yo-VhN8JFELgukH*QJ23TGEvTxFGVt89sfom2MXb--o9EZynoMCO1j57kEzPC6oVn6JDdnsFCSlbhfnLNLGtn8qkOZEraXCg&new=1

神秘的广西北部湾、越南边境风情

——金滩虾灯、高跷捕鱼、三娘湾观海豚、涠洲岛7日摄影团

行程亮点

南宁—东兴—越南—金滩—三娘湾—涠洲岛—北海—南宁

虾灯——广西防城港金滩的京族一种特殊的捕捞海虾的方式，就是在入海口的河滩里摆放虾笼，每天入夜后在虾笼里点上油灯，诱虾入笼而捕之。为了方便划船收笼捕虾，这些虾笼在河面上排成了很漂亮的阵列。夜幕下，固定虾笼的竹竿，透亮的虾笼，静静流淌的河水一起构成了一幅静谧而独特的画卷;

高跷捕鱼——作为每一个京族男人都必须掌握的生存技能，高脚罾[zēng]不是简单地驳脚踩进海里，而是在高跷上肩扛著重重的“罾”下海，驳脚会陷进水下面的沙，要拔起来再行走，还要在海水里面推罾、起罾、收罾、捡虾、抖罾等等，那更是力气和技术相结合的高难度技能;

涠洲岛——在2005年国家地理杂志评为“中国最美的十大海岛”中排名第二。它是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多。岛上日出日落都是绝美的，也是出片圣地;

三娘湾——最富特色的是这里的海豚和奇石。这里常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏。

行程安排

D1（11月4号）南宁集合（住南宁）

南宁集合日。早到的可去周边游玩和寻觅美食，南湖公园、青秀山公园是南宁著名的景点，晚上可以到中山路夜市品尝南宁本地的地道美食。

D2（11月5号） 南宁——越南芒街——东兴 （含早, 宿金滩）

早餐后前往中越边境东兴口岸，前往公安出入境办证大厅面签办理出入境证件手续（面签办证时间约2小时），后由领队带领从东兴口岸办手续出境至越南边陲镇—芒街市，观北仑河风光，大清国5号界碑，中越友谊大桥。入境后到达越南北方最大的边贸市场---芒街商业中心，拍摄越南的市井风情，然后乘车前往越南芒街的茶穀海滩，拍摄具有百年历史的古教堂，下午入境回国返回东兴金滩，根据到达的时间安排拍摄高跷捕鱼或者点虾灯。

D3（11月6号） 金滩——钦州 （含早, 宿钦州市）

早起拍摄耙螺劳作场景，耙螺是东兴沿海一带居民的生存手段之一，劳作的时候需要紧握螺耙，倒退著走，浅浅的，像耙田一样均匀地翻著沙子，一看到被翻起的螺贝，马上停下脚步，弯腰拾起，扔到挂在身后的鱼篓里，动作利索。

拍摄完毕后回酒店用早餐。早餐后再次前往海滩，如果运气好会可以拍到渔民拉大网场景。

午餐后休息，下午自由活动，傍晚根据头天拍摄的情况到金滩上拍摄虾灯或者高跷捕鱼。

天黑前渔民会点上虾灯，萤火点点，好像星星浮在水面上一样，如梦如幻，寂静而优美！三脚架、广角镜头、小光圈、慢速度、自动白平衡，还要准备一条快门线，这些是拍虾灯的要领，当夜幕降临后，需要使用M挡掌握曝光时间。这时，昏暗阴森的虾塘会呈现美丽神奇的风景。

D4（11月7号） 金滩——钦州——北海 （含早,宿北海）

早餐后前往三娘湾码头出海拍摄“七彩海豚”。可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、创造了可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。下午前往北海银滩拍摄落日。

D5（11月8号） 北海——涠洲岛 （含早, 宿涠洲岛）

早餐后前往北海以珠海路和中山路为代表的老街拍摄。老街始建于清代，迄今已有一百五十多年历史，是中国岭南直线最长、保存最的完好的骑楼老街之一，具有明显的中西结合的建筑风格。

随后前往北海码头，约一个多小时的航程，我们将抵达涠洲岛，上岛后换乘岛上交通车前往酒店入住。下午前往石螺口拍摄落日。

石螺口海滩的沙子很漂亮且很松软，蓝天与白云、海水与浪花、沙滩与茅草棚、渔船与远处的风景、戴著斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下戴著太阳镜的游客，很自然地构成一幅绝妙的风景画，这里的海水不亚于普吉岛和马尔代夫。也是游泳和拍人像的好地方。

备注:

1、涠洲岛的船票可谓超级紧张，所以大家报名要早。

2、因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛，旅行社会根据实际情况对行程做出合理调整。如果当天不开航无法上岛，将会回到北海市区安排另行拍摄，当晚确认第二天是否开航，若开航我们第二天选择上岛。

D6（11月9号）涠洲岛一天 （宿涠洲岛）

早起前往五彩滩拍摄日出（如果景区仍然关闭，可能需另行付小费给当地渔民从小路进入景区），五彩滩原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的五彩滩格外的漂亮，巨大的火山岩石一层一层的，在阳光的照射下特别的壮观。退潮时，五彩滩是拍摄日出的绝佳位置。长达1.5公里的海岸几乎都发育有20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观；海蚀平台上的青苔和海水在朝阳的照映下，五彩斑斓，十分漂亮。

特别提醒：五彩滩石头很多很滑，最好在鞋上套上冰爪再到海滩上行走。

因为不能回酒店早餐，所以大家自备一些干粮或者拍完日出后再到街上自行早餐，适时乘坐景交车前往天主教堂拍摄，天主教堂位于圣塘村，主体建筑保存较为完好，整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩，运用周密的力学设计建成，是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂。

拍摄结束后可以到岛上最大农贸市场拍摄人文，这里的海鲜又多又便宜，午餐时间可以顺便购买海鲜拿到饭店加工。涠洲岛中午较热，大家可在酒店午睡一会，适时前往地质公园拍摄，然后前往滴水丹屏拍摄日落。

滴水丹屏绝壁上部绿树成荫，绝壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如珠帘垂挂。由于海蚀作用，岩石的外表形态犹如一有眼、有鼻、有嘴、有发的巨型侧面“人头像”。靠近水边的沙子很细腻，中间铺满了碎珊瑚，滴水丹屏是拍摄日落的最佳位置。在晴天的时候，每当傍晚时分，将落的太阳会绽放出一天中最后的灿烂，呈献出最绚丽的晚霞。

D7（11月10号）涠洲岛——北海——南宁 （含早）

根据船票时间适时退房、集合，乘车前往涠洲岛码头，乘坐邮轮返回北海。涠洲岛码头的灯塔、风灯、栈桥都是不错的拍摄素材，如果有时间的话我们还可以在此拍摄一段时间。回到北海后想继续旅行的可以去侨港镇逛逛，那里是越南后裔居住的地方，或者去北海老街拍摄。其他回南宁的会员跟随领队前往南宁散团。可定当天晚上18：00 以后的航班。

温馨提示：

1、本次出行为摄影游，以拍摄机位和拍摄时间为行程重点。

2、大家有不同的拍摄习惯，但团队活动需听从领队安排，遇到突发情况请联系领队协商解决。

3、注意安全，注重环保，尊重当地百姓。

4、摄影活动，对天气和光线要求高，领队将会根据天气来调整拍摄顺序。

5、若遇人力不可抗拒情况，无法继续既定行程，领队可根据实际情况有权更改或调整行程。

6、若因自身原因，中途退出活动，门票费用退还，房车费用照计，请理解。

7、因为拍摄需要，经常用餐不准点，请准备一些干粮零食在身边。

8、妥善保护好自己的摄影器材，贵重物品请随身携带。

9、请自带自己的常用药物及感冒药、肠胃药、创可贴等药物。

10、涠洲岛的海滩上石头很多，行走容易摔跤，最好购买一副冰爪套在鞋上。

11：容易晕船的游客请慎重考虑参团！

12、因为摄影游线路操作比较复杂，如活动遇上不可抗力的因素且旅行社及履行辅助人已尽合理安排义务仍不能避免的事件，影响旅游行程的，按照旅游合同相关约定执行。

13、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

14、西部线路由于路途相对较为艰辛，各项条件比不上东部发达地区，希望参加队员有合理的心理预期。摄影线路由于其线路的特殊性，拍摄需要早出晚归，参与队员须对自身身体状况有合适的判断。西部及摄影线路有高血压、心脏病、冠心病等心血管疾病队员谢绝参加。代他人报名者，须准确、及时转告。

15、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

行程费用3380元/人

咨询电话：15907871399（微信同号） 黄丽华

费用包含

１、车辆：正规旅游大巴；

２、住宿：全程6晚标间，标准如下：

地点

酒店标准

地点

酒店标准

南宁（1晚）

当地三星标准

金滩（1晚）

当地三星标准

钦州（1晚）

当地三星标准

北海（1晚）

当地三星标准

涠洲岛（2晚）

当地民宿标间

全程6晚单房差：900元/人

3、餐费：含5早，不含正餐；

4、门票：涠洲岛船票300元/人、门票120元/人、三娘湾门票船票100元/人;

5、地接中文导游服务费、摄影老师指导费（独立成团不含）;

6、签证费;

7、矿泉水：一人一天矿泉水；

8、保险：旅行社责任险、最高50万旅游意外险，具体赔付标准按照保险公司相关条款执行。

费用不含

1.出发地往返南宁大交通；

2.正餐酒水、小费及个人消费；

3.发票税费

违约责任

报名后行前取消行程团员承担费用标准

1、行程开始前15日至7日，收取旅游费用总额的10%的违约金；2、行程开始前6日至4日，收取旅游费用总额的20%的违约金；3、行程开始前3日至1日，收取旅游费用总额的40%的违约金；4、行程开始当日，收取旅游费用总额的60%的违约金；5、在行程中解除合同的，需扣除根据实际情况必要产生的费用，一般为房费，均摊车费，均摊服务费等公共开支。

文章编号: 1e577cf217284c0eba827faaecf85e66
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (从湛江出发，广西8大风景美如画的自驾线路,一生必去一次!) 2017-10-06 湛江新资讯  其他 湛江新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507268416&ver=435&signature=VFTvvWrSMjPUex*bF06bUifU6fKkXrodZex0xLIXBOxglO5*6I1dfw9qJXme7kUlpg8LY5IwYUtkO*7o2QU2yOvb3Wz2HkFeTha5TW3yOl-OJSByA8BLU73c7X80TGgX&new=1

国庆中秋梦想著来一场公路旅行，开车沿路欣赏绝美的风景。今天无意中发现，在广西竟有8条风景如画的自驾路线，准备好了，就开上车去领略大广西的风光吧！

1、广西最炫盘山公路，又虐又美！

自驾路线：玉林——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——玉林

推荐理由：好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里公路，沿途风景也是一级棒的！

红河水八十里唯美画廊

红水河段，人称“八十里画廊”，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄，山的海洋，也是自驾者的天堂

七百弄风景名胜区，有海拔800---1000米的山峰5000多座，千姿百态的深洼地1300多个。

七八弄盘山公路

在七百弄，可在“八里九弯”观景台停留留影，感受像极世界最刺激的一级方程式“F1赛道”八里九弯。

２、桂西红水河风情，壮族寻根之旅

自驾路线：玉林—大化—巴马—南丹—风山—玉林

推荐理由：很多人都听说过红水河，但却不明白红水河从哪里来、流经什么地方、流往哪里去？走吧，自驾游一起去寻找那“从太阳流出来的红水河”！

乌龙岭景区

水晶宫

一个神奇美丽的岩洞，洞中到处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石！

百鸟岩

洞中歧洞叉水道不可胜数，密如蜂房，不知所向，整个洞仿佛一座装饰华丽、景幻莫测的水下龙宫。

盘阳河

盘阳河从距村址约2公里烈屯漠斋山的百鸟洞奔流而出，河湾断续，两岸奇峰峻峦，村屯错落。

3、环行中越边关自驾之旅

自驾路线：玉林—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

推荐理由：一路上可以领略边城的风采、欣赏中越边境上的名关古镇、感受边关群峰浪漫气息、德天跨国大瀑布的雄伟气势、深度黑衣壮山寨体验，从田阳返回，感觉更是特别。

崇左德天瀑布

德天瀑布气势磅礴、蔚为壮观，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，神奇而美妙。

龙州山水

这里四季如春，自然景观和历史胜迹众多，集民族特色、南国风光和异国情调于一身，令人心醉。

明仕田园

明仕田园风光，为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。

通灵大峡谷

4、触摸地球心脏之旅

自驾路线：玉林—百色—凌云—乐业

推荐理由：从2003年开始，百色、凌云、乐业一线便成为自驾车旅游爱好者关注的焦点。乐业天坑大自然奇观、黄猄洞速降、布柳河泛舟、仙人桥景色，使这里一直默默无闻的深山原野忽然变得秀色可餐。

大石围天坑群

大石围天坑东、南、西三峰对峙，得天独厚的地势形成了天坑特有的“海底云”，还时常出现神秘佛光，令人叹为观止；天坑底部，生长著迄今为止发现的世界上最大的地下原始森林。

澄碧湖

澄碧湖位于百色城北7公里处，原是一条地下河，后修建水库，是百色市著名的旅游胜地。

布柳河

沿岸地带，特别是仙人桥段，被专家称为“植物的王国，鸟类的天堂”，有“天堂之旅”的雅号。

5、黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水自驾之旅

自驾路线：玉林—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

推荐理由：在清新淡雅的古镇消磨时光，看老榕树的枝桠筛下阳光的斑驳光影，到清幽的高山，赏云海日出，去一山高林密穀幽的瀑布群区，大口呼吸清新的孔雀，感受幽幽水木精华！

黄姚古镇

那里有流淌千年的溪流，有跨越千年的石桥，有坐落千年的村庄，有千年血脉生生不息的居民。

姑婆山

这是一个方圆80公里的天然动植物王国。境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

客家土瑶风情

在姑婆山公园东缘聚居有较典型的的汉族客家人，“围龙屋”汉族本地人城堡式的“本地寨”和瑶族的吊脚楼。

贺州十八水

十八水原生态景区，有飞瀑十道、水湾十八处，所以景区又名“十八水”风景区，享“岭南九寨沟”之美誉。

6、梦里银滩大海之旅

自驾路线：玉林—防城港—钦州—北海

推荐理由：如果在黄金周长假，来个自驾车环北部湾穿行，把北部湾滨海游遍，一定是一场非常难忘的旅行。无论是十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐、品尝海鲜，汇集北部湾滨海特色三大滨海城市将会把这些一一呈现。

防城港

十里银滩

银滩是北海的最大特色，沙子是白色粉末状石英沙，细腻光滑，赤脚行走其上，感觉非常棒。

涠洲岛

涠洲岛有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

三娘湾

是中华白海豚的故乡，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

7、桂林山水自驾之旅

自驾路线：玉林—桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

推荐理由：自古就有“山水甲天下”的赞誉，而桂林也是一座文化古城。两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。这里的自然风光、历史文化、绝对让你流连忘返。

龙胜梯田

龙胜梯田一年四季景观各异，这种景象是可以称得上是人间一大奇观。

猫儿山

融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的猫儿山因顶峰一花岗岩巨石形似蹲伏的猫头而得名。

阳朔

阳朔以秀领天下美居第一，也有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”的美誉。

８、武宣百崖穀象州温泉之旅

自驾线路：玉林—来宾—武宣—象州—玉林

推荐理由：象州温泉之水来自于离地面几百米深处的热岩，泉水清澈透明，泡一泡十年少啊！而武宣的百崖峡谷峰峦险峻、峡谷逼空、飞瀑壮观，被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

象州温泉

当地群众传统俗称“热水”，象州温泉位于象州县城东郊7公里处，有“中南第一温泉”之美誉，水温高达86℃。

百崖峡谷

百崖槽不仅风光绮丽，而且是天然的名贵珍稀动物、植物宝库。

没有什么能够阻挡，你对自由的向往

假期上路吧~

（图文来源于网络）

留言功能已开通啦

欢迎大家底部留言

最新新闻扫描二维码加关注

天天看头条新闻

文章编号: 19471d69e21fe2d52d1f9a75d750fa5d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (走开吧人山人海，国内这31处人少景美的好地方不是铁磁我不告诉她！) 2017-10-05 顺义百事通  其他 顺义百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507206233&ver=434&signature=Df*2DXlPeRnZiCzMzMkpvIute-vMu7OWlmJYoETGAJR-2OkP7k8w4oz5fKsEHmzHaHA*Y53-5JRox2dSE9vl6y8K2lQ9FRFS0ZilWo4o71zb09VDaIB-cE*-k*bHADaw&new=1

国庆长假那些人多的地方，打死也别去了，可一年一次的国庆长假你就宅著哪也不去未免太可惜了！这几天是不是被人山人海挤得怀疑人生？看事儿姐给大家准备的人少景美的好去处，果断收藏，趁著国庆的小尾巴，避开人海走起！

本文是华南、华东、华中、华北、西南、西北、东北、港澳台地区的豪华版，文章稍长，喜欢就点赞收藏转发吧~

华东篇

1

安徽查济古村.比宏村更原始的地方

想看古色古香的徽派建筑，其实不一定要去宏村，泾县厚岸乡查济就是一处被世人遗忘的皖南古民居，绵延十里，老房子多到壮观。古村尽头是青山和田野，铺满了藤蔓的石桥、临水濯衣的妇人、路旁写生的学生构筑了一幅别致的水乡画卷。

前童古镇.时光倒转的古韵宁静

前童，位于宁波市宁海县境内，“家家有雕梁，户户有活水”，是一幅古韵浓重的乡村画。前童民居布局奇特，白溪水流，溪水汩汩；八卦水系，幽幽潜行。艺术大师陈逸飞的《理发师》更给这古韵添了分浪漫。转朱阁、低绮户、青瓦墙、木雕梁、水潺潺、月明亮，在前童，一梦即千年。

内蒙古室韦.草原羊群麦田山丘

这个位于中国北方国境线的俄罗斯族小镇，把云层间洒落的光芒犹如烤面包一样投射在无边的草原、羊群、麦田、山丘以及河流上。只有在这辽阔的地方才能感受到天国的存在。

内蒙古嘎鲁图湖.大美若斯

这里是大漠深处的风情画，在秋季焕发出最诱人的风姿，靛青色的湖水在华贵热烈的金黄草色间，像滤染过一样，蓝的剔透，蓝的澄澈，倒映著呼伦贝尔的金秋，镜中如梦似幻之景犹如易碎的梦境。

内蒙古莫尔道嘎.树与树的海洋

这里是大漠深处的风情画，在秋季焕发出最诱人的风姿，靛青色的湖水在华贵热烈的金黄草色间，像滤染过一样，蓝的剔透，蓝的澄澈，倒映著呼伦贝尔的金秋，镜中如梦似幻之景犹如易碎的梦境。

湖南永州上甘棠.半透半隐的情怀

如果你看过《雪花秘扇》，女书这一优美而神秘的中国民间传统文化也许你就不会陌生。老外们只会总结出简单的一句“男人来自火星，女人来自金星”，而我们湖南江永的上甘棠村民却能发明出一整套只给一个性别的文字。更不用说这种文字背后女子之间一生一世那些半透半隐的情怀了。

紫鹊界梯田.绵延千年的诗意

位于湖南省娄底市新化县西部山区，已有二千余年历史。苗、瑶两族是紫鹊界梯田始创者，梯田气势雄伟壮观，如级级阶梯，似根根纬线，层层叠叠、依山就势盘旋于群山沟壑之间。金秋，丰收在望，像座座金塔遍地澄黄，时间在这里诗意的停驻。

湖北南漳漫云村.飘渺诗篇般的存在

水作青罗带，山如碧玉簪，漫云几乎涵盖了古村落美学特质的全部。这里的古道、古树、古城墙，见证了漫云昔日的繁华与辉煌；400多岁的皂角树，是村民聚会议事的天然“礼堂”。行走在青石板铺就的古街道上，虽然你不知道它来时的摸样，却还是会深深被它当下的容颜所陶醉。

苏州锦溪古镇.在水乡聆听江南丝竹

在江南，古镇是一抓一大把的，从周庄，到鲁迅笔下的绍兴，再到近几年名声大噪的西塘、乌镇、同里等等，但更让人愿意停留的却是锦溪，沿著枕河人家的那些小巷子里走，偶尔飘过一些戏迷吹拉弹唱的声音，这种隐约婉转的声音里，透出的恰恰是很多人要寻找的江南……

浙江茗岙梯田.让你痴也让你醉

在很多人眼里农历五月的茗岙是最美的，因为注满水的农田在光线的折射下如同镜子一般明亮。但是其实十月水稻成熟却还没有收割时的茗岙才是人间一大绝美之景。层层叠叠的金黄，在秋风的微拂中翻滚著浪花，空气中都洋溢著丰收的喜悦。

浙江林坑古村.最原始的浙南山居

跟楠溪江的其他古村落相比，林坑唯独胜在不失自然的古朴之美。廊桥、石拱桥横卧溪上，绒绒青苔丛生石堆间，苍天古树点缀村庄内，茂林修竹遍布山林间……以竹木作支撑的房子，白砖墙、青黑瓦，一派都是不著修饰的怀旧色调……

华南篇

2

婺源石城.云雾缭绕之境

想看古色古香的徽派建筑，其实不一定要去宏村，泾县厚岸乡查济就是一处被世人遗忘的皖南古民居，绵延十里，老房子多到壮观。古村尽头是青山和田野，铺满了藤蔓的石桥、临水濯衣的妇人、路旁写生的学生构筑了一幅别致的水乡画卷。

萍乡武功山.江南的徒步圣地

江南有三大名山，你一定听说过江西的庐山、湖南的衡山，却不一定清楚江西的武功山！事实上，武功山很早以前就在户外爱好者的圈子里小有名气了，它囊括了全世界同一纬度上绝无仅有的高山草原风光，美得极其惊艳！搭帐篷、看星空、等日出，身在江南的你如果想来一场有些自虐的徒步旅行，一定要去武功山，并且趁还没被完全开发之前！

广东大旗头村.青砖大瓦的岭南风韵

村子里所有的民居都是一样的——有著锅耳形封火山墙的青砖大瓦房，整齐地排成数列。每列房屋之间是窄窄的青石板街，街边的石板每隔数米凿空成铜钱的形状，四通八达的小道，如果第一次走怕是很容易就会迷路了。

广西南丹.白裤瑶民俗风情悠悠

南丹历史悠久，千年的土司文化和六座古代营盘充分展现南丹历史的渊源。白裤瑶民俗风情奇异多彩，它是中国乃至世界民俗文化一道奇特的景观，吸引世界的目光。南丹之美让徐霞客途经南丹时不得不留步10日，赞叹不已，以“第一奇胜”为南丹定论。

西南篇

3

纳帕海.香格里拉的眼泪

你知道香格里拉，却不一定知道纳帕海。纳帕海藏语称为“纳帕措”，汉语意为“森林背后的湖”，位于迪庆藏族自治州香格里拉县城西北部 ，也称依拉草原。这一季，黑颈鹤、黄鸭、斑头雁云集于此，广阔空灵的草原上禽鸟纷飞，诗意盎然。

云南密祉.月亮出来亮汪汪

“月亮出来亮汪汪，亮汪汪，想起我的阿哥在深山……”这首极尽优美的云南民歌，来自一个叫密祉的古镇，这个小镇距离大理古城不远，你若在大理的现代化开发中无法咀嚼出想要的古城味道，那么你不妨坐上到弥渡的班车前往密祉，这个小城的安静与真实定能弥补你的遗憾。

云南维西.横断山脉中的绿宝石

香格里拉人人知道，德钦因为梅里雪山也人人知道，唯独维西几乎没太有人听说过。一路的景色美得惊心动魄，一面大江奔腾，河谷温暖湿润，水稻成片，一面高山耸立，青稞连绵。带著镜头在维西的古老村落里寻找故事。

沧源.群山密林中的佤族之乡

云南省临沧地区西南，名字就像一个神秘的地方。很容易让人联想到看不清的远古，或是一条河，两岸住著历史久远的民族。有我们无法触及的原始，连想象里都飘著模糊视线的白雾。如果说大家都熟识的大理、丽江、西双版纳是缤纷绚丽的美，那么这个隐藏在群山密林中的边陲小城，则是原始沉静之美。

贵州镇远.舞阳河温润如玉

关于黔东南，除了芦笙和叮当响的苗族服饰，除了腊肉和饵块，最能打动旅人的，也许就是那条蜿蜒的舞阳河，这里的水太像玉了，温润、清澈、光滑，以至于一叶竹筏划过的波痕都会让你心疼。

贵州加榜梯田.藏在深闺人未知

加榜梯田，隐藏于贵州九万大山之中的世外桃源，好似由梦编织的华章，在山坡上一挥而就。比云南元阳梯田更加秀丽，比广西龙胜梯田更加壮观。山村、小寨与梯田交相辉映，赐予了加榜梯田最原始的风土人情。

四川七藏沟.尚未开发的处女地

七藏沟，深藏在川北高原的原始高山森林中，名称寡闻于世的地方，方圆百里，没有人烟、没有景区、没有电线、没有硬化路面、没有观光客……它的美丽和神秘也曾经被津津乐道，但很快便被九寨沟鹊起的名声彻底埋没了。但采药的藏族老人都说，它丝毫不比九寨沟逊色，更为珍贵的是——它是一处静谧唯美的处女地。

重庆松溉古镇.寻回儿时的记忆

松溉古镇算不上一个成熟的景点，因此较好地保留了全长5000多米的古街道，有雄伟的碉楼、依山而建的吊角楼、古老的四合院，还有权力象征的古县衙和罗家祠堂，古韵悠悠。

南迦巴瓦雪山.中国最美的雪山之一

西藏南迦巴瓦曾经被中国国家地理评为中国最美的雪山之一，位于西藏南部的林芝地区雅鲁藏布江大拐弯附近，平均海拔只有2000米左右，含氧量较西藏其它地区较为丰富。目前，旅行社一般都无此线路，所以即使是十一也绝不会出现扎堆现象！

西北篇

4

陕北波浪穀.赤红色的惊艳

经常在壁纸或明信片看到美国亚利桑那州的波浪穀，那种五线谱一样的纹路与赤红色的岩石，经常让人想起美国西部片里的牛仔的狂野以及内心的温柔。而在中国的西部，陕北的靖边，同样也有如此惊人的波浪穀！

青海坎布拉.少女绯红的脸颊

坎布拉，丹霞风景地貌，被游人称为“青海小桂林”。秋季自驾在这里，沿途风光一点都不输给九寨沟，既有美国大峡谷的震撼，又有藏族村落的牛羊房屋点缀，令人迷醉其间。最重要的是这里游人不多，它的美还等你去探寻。

东北篇

5

吉林向海自然保护区.丹顶鹤之乡

吉林的向海是一个丹顶鹤的培育基地，在这里不但能充分感受到鹤在大自然里悠然自得的场景，同时周围住宿等配套设施也不差。国庆入秋，北方的湿地芦苇开始泛黄，配之鹤舞蓝天，你可以想想是多么令人陶醉的画面。

港澳台篇

6

台北老梅石槽.海浪拍打碧玉

很多人都知道台湾最北端的富贵角，但却不知道就在富贵角的不远处，有著全台独一无二的景观——“绿色石槽”。这里是摄影家的私房最爱，季风来时，海浪拍打在长满了绿色海藻的石槽上，就像碧玉上腾起了白色的火焰，美得令人难以置信。

彰化鹿港.徘徊在时光里的小镇

鹿港对大多数人来说是既熟悉又陌生的一个地方。熟悉是因为罗大佑唱的那首《鹿港小镇》，但鹿港究竟是什么，似乎又难以说清。清代建筑、小巷、龙山寺……使得鹿港就像一枚将时光封存的胶囊，悠悠的小资情调，优雅的民俗文物馆，值得住下来，慢慢体味。

塔门岛露营.看绝美的离岛星空

塔门岛，99％去过香港的人都不知道的绝美小岛。这里有吹不完的海风，晒不完的太阳、吃不完的海鲜。真正的玩家，去塔门岛都会在岛上露营。傍晚，夕阳余晖把整个小岛罩在紫红色光中；晚上，满天繁星，沿著阶梯往上走，感觉自己是在走向星空。

仰望大奥的天空.香港的威尼斯

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于香港北端的大澳渔村。香港大奥有港版“威尼斯”的美誉。这里散发著最原始淳朴的渔村气息。《舌尖》曾评价这里是香港看日出日落最美的地方。在大澳除了参观棚屋，盐田红树林和文化工作室之外，还可以碰碰运气出海看白海豚~

来源：北京新鲜事儿

文章编号: df59392645d3408a55a9a783263ac777
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (10月30日发团 -南宁-北海-越南下龙湾-河内-双卧九日游超值特价999元) 2017-10-05 深州鑫海旅行社  其他 深州鑫海旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507174077&ver=433&signature=C1W8M79T19QxA4haDSDVqMdDow4*3Ph-L0Z2fdPbhMjFFZnOzbgA4FnJdqeKSsI6KIXscZSWP1f49B0-0YBiMoA*fjAXFAO*W*TxY6Ss47vhiS5hgZNlYOxrTql8KUoU&new=1

千名老人游越南，南宁北海下龙湾河内双卧七日

10月30日仅此一班，超值特价999元

赠送：价值888元海鲜大咖

桂越之旅：乘【越南特色红木游船】出海漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”——下龙湾

赠送景点：【巡洲岛风光】

赠送景点：【巡洲岛水上木偶戏】

赠送景点：【天堂岛】、【月亮湖】、【迷宫】、【欧美线路】、【北海老街】【北海银滩】

赠送：每人赠送价值128元珍珠耳钉一对，赠送丝绸丝巾一条。

赠送价值99元拍照丝巾一条

赠送价值199元珍珠耳钉一对

赠送保额10万元出境旅游意外险一份

全程出境领队陪同

拿起护照说走就走-游越南

南宁北海越南下龙湾河内双卧九日

日期：10月30日

价格：999元

赠送：价值888元海鲜大咖

桂越之旅：乘【越南特色红木游船】出海漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”——下龙湾

赠送景点：【巡洲岛风光】

赠送景点：【巡洲岛水上木偶戏】

赠送景点：【天堂岛】、【月亮湖】、【迷宫】、【欧美线路】、【北海老街】【北海银滩】

赠送：每人赠送价值128元珍珠耳钉一对，赠送丝绸丝巾一条。

赠送价值99元拍照丝巾一条

赠送价值128元珍珠耳钉一对

赠送保额10万元出境旅游意外险一份

石家庄起止全程出境领队陪同

收客标准：

1、正常年龄：18周岁-65周岁：

2、非正常年龄：1.2米以上-18周岁：+700元/人（同成人）；66周岁-70周岁：+100元/人（65岁以上老人需要签署免责声明、开具健康证明 直系亲属陪同）；

3、儿童标准：1.2米以下：+200元/人（不含床）

D1：石家庄-南宁 用餐：无宿：火车

石家庄火车站乘车赴广西首府南宁。

参考车次：Z5次（石家庄18:38-次日15:41）Z335次（石家庄23:01-次日21:38）Z285（石家庄23:40-次日20:55）K21（11:55-次日12:03）T289（00:53-次日05:10）

D2：南宁 用餐：无 宿：南宁或火车

抵达南宁，入住酒店。

D3：南宁-东兴-芒街-下龙湾 用餐：早中晚餐宿：下龙

早上南宁乘车前往东兴，车程约3小时。

享用特色龙虾农家餐，在海边长廊餐厅把酒言欢，一边享受海景一边享受美食，别有一番滋味。

后从广西【东兴口岸】办理出境手续（此时出境正好错开关口出境高峰期，轻松过关），途经【中越友谊大桥】，可欣赏壮阔的【北仑河】景观。入境后前往【越南芒街】休息站等候导游办证，后乘旅游大巴前往【下龙市】（约3.5小时），入住酒店休息。（特别声明：越南山区地方没有高速公路，加油站极少，所以要借用路边小店的洗手间。客人可以去完洗手间直接上车，不视为行程内购物点）。

备注：东兴至口岸电瓶车费用自理，20元/人。

D4： 下龙湾-河内 用餐： 早中晚餐宿：河内

早餐后前往巡州岛度假区、欣赏海岸风光，赏越南的国粹表演“水上木偶戏”（备注：此表演作为赠送项目，因表演时间不固定，如景区无表演则取消，无费用退还）；

后乘船出海游倘佯于万顷碧波之中漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”，—下龙湾（游览时间约4H）（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下）。

观海上岛屿——观狗爬山、香炉山、斗鸡山等数不胜数的风景尽收眼底,再从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一（迷宫仙境），随著游船观赏一座座的独立仙岩（大拇指山、青蛙山、天鹅山）等千姿百态的景色。午餐安排于船上进行品海鲜简餐，下龙湾亦有小渔船如影相随，把酒临风，去国怀乡之忧荡然无存，在天海一色中的游船上大快朵颐的美妙感觉在您的全身悄悄蔓延。

午餐后乘坐【快艇】前往【海上天坑-月亮湖】，换成小木船进入洞内，海上天坑是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。湖水清澈见底，水平如镜，在四面高耸徒峭山崖的环抱中，仿佛给人一种与世隔绝的感觉。

游览【欧美线路】，欧美钱路是下龙湾的精华部分，属重点坏境保护区。有蝴蝶洞、马鞍山、莲花石等是下龙湾的最美的一方净土。也是欧美人最热衷的旅游地。

后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿—【天堂岛】，岛上活动约2小时。细白的沙滩上可以玩各种沙滩游戏（游戏道具自备），在指定区域还可以游泳，登上岛屿的山顶俯视下龙湾海上桂林全景，拍摄您心意的美照，随后坐船返回码头下船，告别上帝赐于越南最好的礼物---下龙湾。

乘车赴河内（180公里，约3.5H，中途休息站上洗手间，大约30分钟(特别声明：越南山区地方没有高速公路，加油站极少，所以要借用路边小店的洗手间。客人可以去完洗手间直接上车，不视为行程内购物点），后入住河内酒店休息。

备注：【海上天坑】+【欧美线路】+【迷宫仙境】为自费580元，必须消费，与团款一起交付。

D5：河内-下龙湾 用餐：早中晚餐 宿： 下龙

早餐后参观河内的心脏【巴亭广场】巴亭广场是河内人民集会和节日活动的场所；【胡志明陵】（9-11月为保养期及每周一、周五，不对外开放）、【主席府】主席府是一橦极飘亮的法国式建筑。在法属期间，曾是法驻印度支那总督居住和办公的地方；【胡志明故居】、【独柱寺】；【博物馆】（共游览约2小时）。后?乘车返回下龙（中途休息上洗手间，大约30分钟，主要为客人提供方便和短暂休整，此处售有商品，不算购物店）途中海阳省享用午餐后继续乘车返回下龙，晚餐后入住酒店。

备注：【巴陵广场、博物馆】（周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放）

【胡志明陵】（周一周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年约9月至11月关闭保养）

D6： 下龙-芒街-东兴-北海 用餐：早中餐 宿：北海

早餐后，从下龙乘车返芒街，抵达芒街后越南导游办理离境手续(口岸附近休息站约一小时)入境返回东兴口岸，中餐后乘坐旅游车返北海，入住酒店。

注：不含晚餐，入住后，放下行李，就可以出去吃北海的特色小吃了。建议前往北海老街，这里有北海越南特色纪念品，有北海小吃。北海老街为游客必去之地。

D7：北海-南宁 用餐：早中餐 宿：南宁

早餐后，前往北海最大的居民休闲广场【北部湾广场】观象征北海精神的“南珠魂”雕塑：她的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”。作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。游览素有“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA级景区）【北海银滩】浅海游泳，沙滩漫步，海滩拾贝，享受阳光，海水和沙滩。

北海乘车赴南宁，车程约3小时。抵达南宁后入住酒店。

备注：根据时间情况当地会推荐1-2个自费项目 自愿参加不强制。

D8：南宁-返程 用餐：早餐 宿：火车

早南宁根据车次时间，乘火车返程，全天火车上。

参考车次：Z336（09:50-次日09:23）Z6（10:55-07:11）K22次（13:15-次日19:09）T290（12:10-次日15:11）Z286（17:38-次日14:27）

D9：石家庄用餐：无宿：无

抵达石家庄，结束愉快旅行！

报价包含内容↓

机票

往返火车票硬卧。

交通

含/根据实际人数选用空调旅游车，保证一人一个正座；

门票

含/以上景点首道门票。东兴至口岸电瓶车自理20元/人。

住宿

国内段三星标准住宿，越南段越式三星标准住宿。

用餐

含/占床者--含餐6早8正餐；（10人一桌，不含水酒）、餐厅根据每桌人数的增减，菜品有相应的增减.

导游

含行程内持证中文导游服务

保险

代购旅游意外险（最高赔偿额不超过10万，最终解释权归保险公司所有）

报价不包含↓

签证：落地签、口岸费、表格费等费用自理，280元/人。

备注：【海上天坑】+【欧美线路】+【迷宫仙境】为自费580元，必须消费，与团款一起交付。

1.单房差/如1人全程入住相应指定酒店单独包房，需补单房差。酒店押金、单房差或加床费用；

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

14. 东兴至口岸电瓶车自理20元/人。

4.活动期间的餐食费和交通费；

5.旅游费用包含内容以外的所有费用；

特别说明

1、在越南不准提政治 ；越南币按汇率是3000元换人民币1元钱 ，越南同样流通人民币；越南的气温更广西上下浮动2度 ；越南的酒店三星相当于中国的二星，请客人入住后检查下酒店设施，如有问题请告诉领队，领队协调尽量更换房间

2、办理落地签需知：参团人员需提前3个工作日提供有效期6个月以上的护照，要求护照空白页4页以上，以传真或扫描的方式发给我社，出境时请随身携带护照原件、身份证原件、大两寸近期白底彩色照片2张，带小孩出境的客人，必须持户口簿原件。

3、如因客人自身原因导致拒签或无法出入境的；客人要承担由此产生的业务损失费，包括机票费用、地接费用等，我社会退还团费中未产生的费用。除中国护照外，凡持外籍护照的客人必须自备签证和具备2次以上进出中国境的有效签证。港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证。

4、越南政府规定胡志明陵每年9-11月为保养期、每周一、五及每天下午不对外开放，保养期间及不对外开放期间抵达的团队，只安排观看外景。

5、乘船游览下龙湾时，购买海鲜属于游客自愿行为，所购买的海鲜请游船上的厨师加工，须付购买海鲜费用15-30%给厨师做为加工费。

6、60岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同，患病旅行者和孕妇不得参团；70岁以上老人参团需提供健康证明。

7、旅途中请保管好自己的随身物品，如有丢失请马上向当地机关报案，严禁参加赌博和一切违反犯罪活动。

8、因人力不可抗拒因素（如战争、交通事故、自然灾害、政府行为）产生的费用由客人自理。

越南注意事项

中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元。

中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。

遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境。

未经检疫的动、植物不能出入境；

一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

所带红木雕直径不能超过80公分；

语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、广东话、潮州语亦可通行。

■币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约2900越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

■气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C左右，夏天气温28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C左右，请游客自备防蚊水。

■衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

■餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

■电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注

意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

■住宿：全程旅馆都备有卫星电视、冷气机，但热水供应方面为电热水器提供，有些酒店需进房间后另行打开热水器开关，等待20分钟左右方有热水供应，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

■时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。

■特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

■通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。

■＊境外拨国内：00＋86＋电话号码

■＊国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码

■治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

■其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。

出境旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同(合同编号: ………………)以外内容达成如下补充协议：

一、在此次旅游活动中，甲方有购物需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的购物需求委托意愿，帮助甲方安排购物活动（详细安排内容如下表一），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议自愿购物。

商场名称

特色

停留时间

芒街鱼油店

鱼油店专业致力于海洋生物的科研和深加工，尤其是在鲨鱼领域的科研处在世界领先的水平，这里汇聚了鲨鱼深加工产品 各种海洋休闲食品以及越南特色小商品 是您回国的随手礼

不低于60分钟

天然乳胶店

天然乳胶床垫是把从橡胶树上采集来的橡胶树汁，通过精湛的技术工艺来结合现 代化高科技设备和多种专利技术来进行起模、发泡、凝胶、硫化、水洗、干燥、成型和包装等工艺来生产出具有多种优良性能的适合人体优质健康睡眠的现代化绿色寝室用品。

不低于60分钟

下龙

珍珠/宝石店

下龙珍珠店：坐落在越南广宁省下龙市摆寨旅游区，是一家集珍珠，红宝石开采、加工、制作一条龙的高科技企业，坚持以优质的产品、完善的服务、务实的价格满足客户的需求。现有越南珍珠、红宝石产品、宝石、翡翠镶嵌工艺品、宝石画系列工艺品等多个系列产品

不低于60分钟

北海珍珠店

以珍珠宝石为主。

40-60分钟

北海丝绸店

以丝绸产品为主。

40-60分钟

。

二、自费项目：

自费名称

特色

价格

停留时间

大江埠风景区

展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起。

138元/人

约60分钟

赶海

参加渔民沙滩赶海--挖螺、捡贝壳 体验渔民生活 （根据涨退潮时间）

260元/人

约60分钟

环岛游/

渔家乐/

扬帆起航

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”的始发港-北海老港、极具本土特色的地角渔村，“海上蒙古包”--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--“冠头岭”（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区--沙占鱼钓鱼场，海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各类棋牌及麻将使用、望远镜眺海。

280元/人

约90分钟

三、相关约定：

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有

任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

2.本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。

3.上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

4.签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5.本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、………… 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

四、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

甲方（旅游者）：乙方 (旅行社)：

电话：电 话：

时 间： 年 月 日

时 间： 年 月 日

文章编号: e97b6662b506f8a56ff657fac7a6601b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (专列即将啔程，你报名了嘛！) 2017-10-05 庆阳旅游圈子  其他 庆阳旅游圈子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507172542&ver=433&signature=Z0-uA6xPU48V7qWcbceQM9H34EHPvknIPSM4DirBrBNwWTmQRrldRGTKPCiGVQ8mfAxeZAJ1WzFV2Wx6GOQqljSnBCxY2MbW7pcX06tms0RrReBJWEm-AhX0j6VshnHh&new=1

开行时间：

2017年11月9日左右

途径路线：宝鸡?西安?安康?重庆?南宁?北海?南宁?西安?宝鸡（根据站点均可上下车）

报名费用：

市场报价：硬卧：（硬卧上）2780元（硬卧中）3080元（硬卧下）3380元

软卧：3680元（上）3980元（下）

注：(此价格为综合报价，不单以火车票票面为计价依据；我们不能保证游客在同一格挡，上车后全陪导游尽力调整)

行程描述：

B：富硒养生号——重庆渝东南+广西+海南12日游

参考行程：（具体出发及站点时间以国家铁路总公司命令为准）

日期

行程描述

餐

住

D1

11月9号；西安火车站广场集合；乘坐旅游专列前往重庆，开啔富硒养生号专列之旅。（根据客源目的地选择站点上车。）

自理

火车

D2

重庆接团后：

乘车前往游览“爸爸去哪儿”、张艺谋电影“满城尽带黄金甲”、“变形金刚4”等著名影视外景地、世界地质奇观、国家5A级景区【武隆天坑】（天生三硚风景区）（门票98元；交通车40元；游览约2.5小时）：赠送乘坐观光电梯直下天坑观【天龙硚】之雄伟、【青龙硚】之高峻、【黑龙硚】之神秘；在【神鹰天坑】里坐井观天、在【天龙天坑】里叹为观止，还可到唐朝古驿站—【天福驿站】选景留影，感受三桥夹二坑的雄伟壮观（出口电瓶车15元/人，可以自由选择）。

中餐后：

游览【武隆仙女山】（门票60元/人；游览时间约2小时），景区内步行游览，也可选择乘坐仙女山小火车（自愿自费25元/人）前往到大草原。仙女山海拔平均高度1900米，年平均气温20℃，以其江南独特的高山草原，南国罕见的林海雪原，清幽秀美的丛林碧野和美丽动人的仙女传说形成独具特色的旅游魅力，被誉为“东方瑞士”。重庆仙女山成为西部最佳旅游观光和休闲度假区；在旅游界树立了良好的品牌和口碑；获得了“山城夏宫”、“南国第一牧场”等美誉；被评为“重庆十佳旅游景点”、“特色旅游胜地”。

晚餐后入住武隆景区酒店。

晚上可以自愿自费观看由张艺谋任艺术顾问，王潮歌、樊跃任总导演的，大型山水实景演出【印象武隆】（门票238元/人），是重庆唯一一部展现巴蜀地区恢弘壮阔的地理风貌和历史人文的大型实景演出，带给观众完美的视听享受和精神震撼。是印象系列中最为煽情，最能体现民间文化的一部大型实景演出。

中

晚

武隆

D3

早餐后：驱车前往渝东南地区—黔江（大约2.5小时左右）

重庆市黔江区地处武陵山腹地、渝东南中心地带，集革命老区、少数民族聚居区、边远山区、黔江区介于北纬29°04′～29°52′之间，像翡翠玉梭，镶嵌在武陵山脉西翼，东北、西北与湖北咸丰县、利川市相邻，南及酉阳，西抵彭水。

游览国家4A级景区、中国唯一的城市峡谷【芭拉胡】（门票70元；游览时间约1小时），观高山美景，触峡谷肌肤、挟清风、抚峡江；拜世界吉尼斯最高的摩崖观音石像，享受跨越7个地质年代、垂直落差达500余米的峡谷穿越之旅。

游览黔江【蒲花暗河】景区；（游览时间1小时左右）；蒲花暗河位于黔江区蒲花河濯水段，系阿蓬江的一条支流，暗河部分长约2公里，河水最深处达20余米，由黑龙潭、万燕洞、天生三桥、地下暗河组成。三座天生桥一座连一座，使峡谷成了桥峡，山洞成了桥洞。暗河景区风光独特，游客可乘坐游船沿河而入，听空山鸟鸣，赏两岸胜景。

中餐后：驱车前往酉阳桃花源（大约1.5小时左右）;

前往国家地质公园AAAAA级景区、陶渊明笔下的《桃花源记》的原型地【酉阳桃花源】（门票128元，游览时间不低于2.5小时），穿越大酉洞游览问津亭、陶公祠、桃园、荷花池等景点；然后游览堪称“地下的世外桃源”的伏羲洞，洞内有宽敞的大厅、曲折的廊道，险峻的峡谷，幽深的地下河，还有五彩缤纷的钟乳石，犹如大自然鬼斧神工般的艺术宫殿。之后游览【酉州古城】免费感受土家文化与苗家文化1700年的沧桑变化。

早

中

晚

龚滩/酉阳

D4

早餐后：驱车前往—龚滩古镇（大约1.5小时左右）

之后乘车前往国家4A级景区；乌江上的璀璨明珠【龚滩古镇】门票（约60公里1.5小时，游览3小时）：古镇是一座具有1700多年历史的古镇。古镇现存长约三公里的石板街、150余堵别具一格的封火墙、200多个古朴幽静的四合院、50多座形态各异的吊脚楼、独具地方特色，著名画家吴冠中称赞这里是“是唐街，是宋城，是爷爷奶奶的家”；乘坐游船一路欣赏享有“蜀中山水奇，应推此第一”美誉的【乌江画廊】（门票含船票120元)；船过老古镇遗址、土坨子峡、猴子山、月窝子。

中餐后：驱车前往—蚩尤九黎城（大约1.5小时左右）

前往赴彭水【蚩尤九黎城】（游览时间不低于60分钟）蚩尤九黎城位于彭水乌江左岸，是彭水自然风光与苗族历史文化的有机结合体，也是国内最大苗文化建筑群，其中有三项苗族文化建筑世界之最——将军柱、九道门和接龙堂。品尝苗寨特色长桌宴席，感受苗寨饮食文化。

之后驱车前往重庆市区（大约3小时左右）；晚餐自理（自由品尝重庆当地美食）

早

中

火

车

上

D5

车上欣赏西南地区美好河山风景，与同行的朋友一起聊天开心交流。

下午到达南宁或北海，晚餐后入住南宁或北海酒店。

B线：重庆+广西+海南

晚

南宁或北海

D6

B:南宁—北海（220公里，约3.5小时）

早餐后赴北海，抵达后前往最大的居民休闲广场【北部湾广场】（约30分钟）：观象征北海精神的“南珠魂”雕塑，他的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米），珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。中餐后，游览素有“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA级）—【北海银滩】（约90分钟）（银滩沙细，浪平滩浅滩平，无鲨鱼）浅海游泳，沙滩漫步，海滩拾贝，享受阳光，海水和沙滩……期间穿插参观北海三件宝：（东珠不如西珠，西珠不如南珠）的南珠基地（约40分钟），（北有人参南有海马）玉器店（约40分钟）丝绸店（约40分钟），北海市区送团。晚餐可自费：赴由金庸题词的“北海外沙岛”自费品尝北部湾丰盛肥美海鲜。

推荐自费项目：赶海260元渔家乐230元海洋之窗138元环岛游238元大江埠138元

晚乘北海/海口跨海客船赴海口。因船在海上请自备干粮-以备急需，手机会无信号等。

（如因天气或台风及其他不可抗力因素—如夕阳红包船等，另产生的食宿费用客人自理/或自补差价）

早

中

船上

D7

海口-兴隆

早餐后，游览【东方文化苑】（门票10元，游览约60分钟），由“博鳌之父”蒋晓松先生施资兴建，屹立于万泉河畔，使“海阔、云奇、山秀、水清”的博鳌更加绚丽多姿，是可以触摸得到的海市蜃楼；午餐后，前往“海上世外桃园”国家级海岛5A景区【分界洲岛】（门票168元，游览约120分钟），这里海水清澈晶莹，是最佳的世界级潜水基地之一，体验海中游乐的刺激与精彩；随后游览4A级景区【兴隆南国热带植物园】（门票15元，游览约60分钟），倘佯在奇花异卉和热带植被之间，感受南国最纯粹的天然氧吧；晚餐后入住酒店。

早

中

晚

兴隆

D8

兴隆-三亚

早餐后，游览央视影响力合作品牌【椰田古寨】（门票25元，游览约120分钟）了解少数民族风情与少数民族同胞同乐，了解苗家银饰，苗家蜡染，海南椰制品的制作工序，了解少数民族民间文化的同时，还可以欣赏到盛大的苗族歌舞表演；午餐后，参观闻名天下第一湾【亚龙湾沙滩】海洋保护区（游览约40分钟）这里有著海南岛没清澈的海水和最美丽的沙滩，海洋生物极其丰富是潜水的最佳区域。前往游览以“美丽·浪漫·爱”为主题的亚洲规模最大的【亚龙湾国际玫瑰穀】（门票98元，游览约60分钟）徜徉在玫瑰花海之中，与花儿们合影，留下人生最美、最芬芳的记忆；晚餐后自由活动，可体验浪漫三亚不夜城。

早

中

晚

三亚

D9

三亚一地

早餐后，前往集零售、餐饮、休闲娱乐于一体的大型综合性国际滨海度假商业娱乐主题街区【美丽商城】（游览约90分钟）；参观琼崖800年第一胜景、洞天福地、国家AAAAA级景区，道教文化苑【大小洞天】（门票135元，游览约120分钟）；随后游览4A级景区【天涯海角】（门票95元，游览约120分钟），漫步蜿蜒的海岸线如同进入一个天然的时空隧道，在“南天一柱”、“海判南天”、“天涯海角”等巨型摩崖石刻中徘徊，追寻古人足迹，体验浮世沧桑；晚餐后自由活动，可体验美丽三亚丰富的晚间生活。

早

中

三亚

D10

三亚-北海

早餐后，前往【三亚海岛乳胶科技文化馆】（游览约90分钟），参观兴恳乳胶精湛的技术工艺和乳胶制品，了解从割胶到乳胶寝具生产的一系列流程，感受乳胶寝具天然环保、抗菌防螨、矫形功能、独立舒适、透气弹性等优势；中餐后，赠送游览天人合一、山水意境的4A级景区—【文笔峰盘古文化旅游区】（门票81元，游览约60分钟），返回海口，赴码头三等舱送团。晚乘海口/北海跨海客船赴北海。因船在海上请自备干粮-以备急需，手机会无信号等。

（如因天气或台风及其他不可抗力因素—如夕阳红包船等，导致海口至北海船停航，轮渡至海安，大巴送至北海，另产生的食宿费用客人自理/或自补差价）

早

中

船上

D11

早餐后，北海乘动车或旅游大巴前往南宁，自由活动后，后乘火车返西安；

火车

D12

晚抵达西安，结束愉快旅程，回到温馨的家。

服务标准：

●旅游交通：往返旅游专列卧铺，当地空调VIP旅游车，保证每人1正座；

●景区门票：门票实行政府百万补贴大酬宾活动，当地一次性现收，详见门票附表；

●住宿标准：商务酒店标准间，产生单男单女，补房差或安排三人间；

全程单房差120（重庆）+260（北海+海南）=380元，海南段舒适型酒店

●用餐标准：八菜一汤，十人一桌，自由活动时的用餐自理；

●保险服务：含旅行社责任险，建议游客购买旅游意外险；

●导游服务：全程护理医生陪同，优秀全陪导游跟随，目的地中文持证导游服务；

特别备注说明：

1、在不减少景点的情况下，活动组织方有权视情况对行程顺序做相应调整和时间调整。

2、有严重高血压，心脏病，哮喘等易突发疾病、精神疾病患者谢绝参加。如有隐瞒后果自负！

3、请各位游客在游览过程中注意个人的人身及财产安全。

4、分铺原则：一人报名为（1中铺）、二人报名为（1上1下或2中铺）、三人报名为（1上1中1下铺）。

5、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成旅游活动，身体健康状况不佳者请咨询医生是否可以参加本次旅游活动，根据自身情况备好常用药和急救药，因自身疾病而引起的后果游客自行承担责任。

6、专列开行具体时间以铁路调度命令为准，火车票一票往返不退票、改签。

如因收客人数不足、政府或铁路部门原因致使专列取消或延期而导致游客无法出行旅行社只全额退还已收费用，专列价钱和整编车价钱一致。

门票一览表：根据各年龄段收取

景点门票及收费标准

挂牌价

优惠价

65岁以上

70岁以上老人

（已含门票任何证件不享受退费）

专列特惠门票政策

必须执行套票方可享受优惠

武隆天坑国5A

95

80

76

20元服务费

40元换乘车

40元换乘车

40元换乘车

40元换乘车

武隆仙女山国5A

60

48

48

20元服务费

黔江芭拉胡国4A

70

35

35

20元服务费

蒲花暗河国4A

60

30

30

20元服务费

酉阳桃花源国5A

128

102

80

20元服务费

龚滩古镇国5A

20

15

15

20元服务费

乌江画廊国4A

120

80

60

60游船

蚩尤九黎城国4A

100

40

40

20服务费

重庆段门票

633

470

420

240

重庆段门票价为专列特殊申请以及政府景区大补贴政策；

所含门票任何证件没有优惠，所有解释权归于我公司；

南宁—北海—海南段门票表

东方文化苑国A

20

10

10

10

分界洲岛国5A

168

120

120

120

兴隆南国植物园国A

15

10

10

10

椰田古寨国3A

25

20

20

20

玫瑰穀国3A

98

50

50

50

大小洞天国5A

135

98

98

98

天涯海角国4A

95

95

95

凭身份证免

文笔峰国4A

81

35

35

35

合计

637

438

438

293

北海海南段门票，客人根据年龄段自由选择景点门票；

特别提示：敬请各旅行社给予游客讲解清楚行程以及门票政策；游客签约后即为认可！

补充附件：

旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：）以外内容达成如下补充协议：

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不

影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目

活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

双方协商一致确认签署本协议，具体约定如下：

1、经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下，甲方协助安排乙方安自费项目参加，，游客自愿选择并与当地旅行社签订协议后参加，无任何强迫消费；

1、自费项目介绍及约定

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

重庆

【印象武隆】

是重庆唯一一部展现巴蜀地区恢弘壮阔的地理风貌和历史人文的大型实景演出，带给观众完美的视听享受和精神震撼。是印象系列中最为煽情，最能体现民间文化的一部大型实景演出。

约70分钟

238元/人

北海

金海湾红树林

含赶海

金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林

约90分钟

228元/人

大江埠风景区

展示蛋家人以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起；

约60分钟

138元/人

环岛游/

渔家乐/

扬帆起航

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

228元/人

海南

红艺人表演

东南亚风情人妖表演秀

约90分钟

200元/人

夜游三亚湾

乘坐游船畅游美丽的三亚湾，遥望夜空、远眺被霓虹灯装扮得风情万种的三亚市区，畅饮啤酒、高谈阔论，在轻拂的晚风中感受三亚别样的精致、唯美和浪漫。

约90分钟

165元/人

海上丝绸之路

以古代探海的历史背景为主线打造的水上情景再现剧—海上丝绸之路，整个演出用声光电、水幕、水炮、烟火结合水池、舞台、LED屏、把高难度的水上运动搬上水舞台，精心打造一场完全不同的演出，精彩纷呈，惊喜不断。

约90分钟

238元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，请注意人身及财产安全！

2、购物场所约定及介绍：经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观，具体如下：

序号

购物店名称

参观时间

1

北海珍珠店/玉器店

50分钟

2

北海丝绸店

60分钟

3

德天壮家古寨或九福珠宝

50分钟

4

三亚美丽商城

90分钟

5

三亚海岛乳胶

90分钟

二、相关约定：

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有

任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、

（）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

2.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

预祝您旅途愉快！

本人已阅读并充分理解以上所有内容。

旅游者或代表（签字）：年月日

附件一：旅游者个人信息及健康状况确认书

合同编号：

致旅行社有限公司：

本人报名参加贵社组织的年月日—月日的旅游活动。为顺利完成本次旅游行程，现就本人的身体健康状况作出以下确认或承诺：

一、本次旅游活动的线路为。旅行社在与本人订立旅游合同之前，已经就本次旅游活动的行程安排、服务标准、注意事项、旅游目的地的地理及气候特征、旅游项目可能存在的风险、旅游意外保险等情况进行了详细的说明和充分的告知。我本人及家属已经悉知上述说明和告知的内容，对旅游合同已经充分阅读，对游客须知已经阅读并牢记并承诺严格执行。

二、鉴于本人对上述告知事项的认知，本人确认，旅游出发时，本人的身体健康状态适合参加本次旅游，并确认本人身体状况能够顺利完成本次旅游活动。

三、旅行社已向本人说明本人的身体状态在此次旅行中可能出现的意外情况，本人充分知悉和理解。本人承诺，本人自行承担旅游行程中因自身健康原因（各类疾病）导致的意外情况所产生的法律责任。

四、本确认书是本人所作出的真实的意思表示，具有法律效力。

附件二：旅行社免责协议书

甲方：

乙方：

本人，自愿要求参加。从

年月日至年月日止。

本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项，并根据对高龄人群的相关要求，承诺如下：

1、本人以及亲友了解自己的身体情况，适合参加此本人能够完此次旅行并按期返回。

2、在此旅游期间，因为车程旅途劳累、路况颠簸、天气原因等引起的一系列身体不适或突发疾病，由本人及签字直系亲属自行承担，本人及签字直系亲属承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

3、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况，如心脏病、心肌梗塞等，本人及签字直系亲属承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

4、在旅游过程中，本人自愿放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利；若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人及签字直系亲属承担。

5、本人已就此承诺告知了亲友并得到他们的同意，本人同意任何单一或全部核实义务。

以上承诺内容是本人及亲友的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友，本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

甲方旅游者签字：乙方旅游社代表签字：

甲方直系亲属签字：（甲方直系亲属需提供身份证复印件）

年月日年月日

庆阳旅游圈

qylyqz温馨提示：点击下方带有蓝色背景路线查看详细行程；

金丝峡+棣花古镇二日游成人348元/人，1.2以下儿童199元/人；

姜嫄水乡+周至水街一日游99元/人；

照金牧场+照金革命纪念馆+薛家寨一日游180元/人；

海南（海景至尊）海口往返双飞六日游；

海南（海景至尊）三亚往返双飞六日游；

海南、北海、桂林全陪双飞九日游；

完美桂林-桂林阳朔北海双飞6日游；

华东五市双飞六日游（三星）；

【双岛之恋】青岛/威海/海驴岛/刘公岛/乳山/蓬莱/大连双飞六日游；

北京+天津单飞6日游；

舞动贵州双飞5日游；

思江南+迪士尼双飞6日游

老陕遇上喀纳斯双卧10日游；

缘梦西藏双卧11日游

心花怒放云南双飞六日游

庆阳驴行天下户外文化传播有限责任公司

电话：0934-5552000

传真：0934-5552000

手机：13309346368

Q Q：185379583

微信：yw13309346368

驴行天下微信公众平台号码：qylyqz。

驴行天下俱乐部QQ群号:273879407。

庆阳户外联盟QQ群号:143416907。

庆阳旅游联盟QQ群号: 281116728。

翱翔国际旅行社QQ群号:73049717。

俱乐部地址：庆阳市马莲河大道（广场路）58号惠通商务酒店一楼（陇东建材市场东门向南200米）

活动策划：庆阳驴行天下户外文化传播有限责任公司

活动支持：庆阳旅游圈子微信公众平台

活动承办：翱翔之旅国际旅行社庆阳分公司

文章编号: c3eab45c967924e12ba69b4defe3786c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西各地国庆景点活动大全，内含一大波免费+优惠！) 2017-10-04 贵港潮生活  其他 贵港潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507132380&ver=432&signature=GYvIyEKedMn9SW5D6QmTv0k7CevM-Mv7ylitIMyVdSAXhrnce4PGD28GXFJUcGramLqeV5lFVKQt9*j3sTWXnWbhuAk9TZO7qdYJPMM0f6DoU8N2dkBPO7JYLGFFiHE3&new=1

蜂淘送酒就是快|找工作上荔枝招聘

闲置买卖来荔枝同城|聊天交友快乐网APP

小潮说，在家过完中秋，第二天就出发去游玩吧~

你说：

世界那么大，你想去看看

可是左手牵著娃，右手牵著老公

貌似拖家带口不方便远行

可小潮想说

世界虽然大

但广西也不小啊

国庆中秋假期这么长

吃完月饼，小长假旅游模式啔动

广西区内各景点可以走一波了

各种活动也很丰富哟

▼

桂林

●伏波山集福活动

10月1日至5日，游客在桂林伏波山园区内与5张福字合影并发朋友，有礼品赠送。

●相约芦笛岩，参与环境保护

10月1日至8日，桂林芦笛景区为游客发放环保垃圾袋，参与景区环境保护。中秋节当天，景区开展传统猜灯谜活动。

●乐满地电竞争霸和COSPLAY泳装派对

10月1日至4日到桂林乐满地主题乐园，可组队参加王者荣耀电竞争霸赛，COSPLAY泳装派对，评选超级女神。

●多个景区门票打五折

桂林聚龙潭景区、阳朔图腾古道景区、世外桃源景区、山水园景区实行门票半价优惠。

贺州

●姑婆山体验瑶族文化风情

国庆中秋假期，姑婆山旅游区举办瑶族文化风情表演、瑶族服饰Show、瑶族竹竿舞等极具观赏性和参与性的活动。10月，姑婆山旅游区首届“吸氧节”开幕，有千人健步行、万人森林浴、把氧带回家、森林瑜伽等活动。

●黄姚古镇增设灯笼夜景

国庆期间，黄姚古镇增设灯笼夜景，古镇的宁静唯美加上灯光夜景，将是一场视觉盛宴。黄姚花海景区国庆期间推出“仙女临湖，凤吟花海”主题的花卉迎客。

梧州

●骑楼城活动多

国庆期间，梧州骑楼城每天都有精彩节目，包括粤剧曲艺汇演、猜灯谜互动游戏、庆国庆歌舞汇演、传统曲艺表演等。

●石表山篝火晚会

10月1日至8日，藤县石表山景区门票实行五折优惠，在该景区沙滩公园将有大型歌舞展演、篝火晚会等活动。

百色

●国庆壮乡千人长桌宴

10月1日至8日，田州古城景区举办国庆壮乡千人长桌宴、中秋灯谜会、放河灯祈福、游园活动等中秋主题活动。

●名字带“国庆、中秋”可免票游玩

10月1日至8日，姓名中带有“国庆、中秋”任意一词的，可凭身份证免费游览德保吉星岩、红叶森林公园两个国家4A级景区。此外，全国10月1日至31日出生的人士，国庆期间也可以免费游玩这两个景区。

●多景区门票半价优惠

凌云县浩坤湖景区、纳灵河谷景区、茶山景区、通天河、鸳鸯滩景区，百色星河水上乐园，在国庆期间都实行门市价半价的优惠。

贵港

●禅茶迎宾和素食品尝

10月1日至7日，游玩桂平西山风景名胜区的游客可体验禅茶迎宾，景区还准备了桂平特色风情表演、桂平特色商品展示、素食品尝等活动，并实行门票半价优惠。

●中秋团圆土猪宴暨首届民谣音乐会

10月4日、5日，桂平西山前进村佳景小筑农家乐，举办中秋团圆土猪宴暨首届民谣音乐会，购88元/人门票即可参加全土猪晚宴、音乐会，和家人一起烤全猪等。

来宾

●壮歌瑶韵、惠游来宾

10月1日至8日，来宾市推出两条乡村旅游精品路线：一是“开心农场—红河红—凤凰山森林公园”线，二是“三利湖国家湿地公园—凤凰山森林公园”线。

●象州2017年秋社乡村文化旅游节

10月2日、3日，象州县妙皇乡举办2017年秋社乡村文化旅游节。象州县古象温泉度假村有100张温泉泡澡门票免费赠送。

●多景区门票五折优惠

国庆期间，来宾市的金秀圣堂山景区、圣堂湖景区、莲花山景区、忻城县莫土司衙、忻城薰衣草庄园均实行门票五折优惠。

崇左

●龙穀湾恐龙公园夜场露营活动

10月1日至5日，扶绥龙穀湾旅游休闲度假区推出夜场露营活动，在龙穀湾恐龙公园古生物广场可参加帐篷露营、电音节歌舞表演（邀请外国舞者）、烟花表演等。该景区推出国庆亲子套票，在9月27日之前预定199元亲子套票，国庆期间凭一张套票，即可两个大人和两个儿童一同进园游玩。

●明仕田园共度双节

10月1日至6日，大新明仕田园景区有现场?糍粑体验活动、明仕河竹排游、壮族民居博物园游览、民族风情观光表演等。10月4日中秋节当晚，到该景区参加中秋活动可获赠礼物1份。

●大连城猜谜游园活动

10月1日至4日，凭祥市大连城景区在白玉洞举办猜谜游园活动。

玉林

●都峤山梵音艺术节

10月1日至8日，都峤山风景区云溪寺迎来山门开光，可体验梵音艺术节，景区门票5折优惠。

●大容山高山美食旅游

10月1日至8日，大容山国家森林公园举办游高山品特色美食活动。大容山莲华景区中秋节当晚举办中秋晚会。

●“相约云天擂大鼓”自由祈愿主题活动

10月1日至8日，玉林云天文化城内有自由擂大鼓、金狮伴舞、水鼓舞、旗袍秀、知名书法家惠送墨宝等活动。

钦州

●三娘湾

10月1日至8日，三娘湾景区推出寻觅中华白海豚、篝火露营、海滩广场灯谜晚会、海上丝绸之路穿越游等趣味活动。

●灵山陆屋首届“小镇大城·甜蜜盛会”国庆10天乐活动

9月28日至10月7日，灵山陆屋镇桂味生态园举办千人相亲大会、甜蜜公益跑、风情美食展、大地飞歌走陆屋、陆屋原生态风情晚会等活动。

北海

●涠洲岛门票五折优惠

10月1日至8日，涠洲岛火山国家地质公园景区门票优惠55元/张（原价115元/张）。

●疍家民俗文化节之收获节

10月2日，金海湾红树林生态旅游区疍家民俗园，举办疍家风情表演、疍家歌会、疍家婚礼实景表演等，展示疍家民俗迎宾和日常。

●梦幻音乐灯光节

10月1日至8日，合浦县汉闾文化园，白天欢乐嘉年华国庆游、新编大型历史舞台剧《珠还合浦》。国庆期间有部分门票免费发放，儿童游乐场免费开放。

防城港

●中国-东盟首届国际沙雕艺术节

10月1日至7日，防城港市在农光·阳光海岸对面城市沙滩举办中国-东盟首届国际沙雕艺术节。

●多景区门票五折优惠

国庆期间，防城港的屏峰雨林公园、石门穀景区、港口区火山岛景区、上思皇袍山景区、上思百鸟乐园、九龙潭景区、东兴意景园景区等实行门票五折优惠。

河池

●都安三岛湾山歌美食节

10月1日至7日，来三岛湾景区可以品尝到酸粉、糍粑、艾叶馍馍、懒人火锅等特色美食，10月1至3日景区还有歌圩交流会，都安、大化、马上的山歌手将来一展歌喉。

●多个景区门票五折优惠

长假期间，小三峡、珍珠岩风、惠美欢乐穀、仁寿源等景区均实行门票半价优惠。

不想去远方的人

完全可以就在广西区内游

帮到你就点个zan吧

-end-

▍图片来源：南国微生活、网络▍综合编辑：贵港潮生活

- 贵港人不得不看的几大神器 -

▼点击以下标题直达

【贵港招聘】 | 更快更准找工作，就上荔枝招聘，30秒填简历

【同城交易】|哇*！1元钱就把我的iphone卖出去了！

【贵港人的APP】 |随时随地，贵港大小事、交友恋爱……想看就看

About·贵港潮生活帅的人早已关注，一起吃香喝辣

投稿、广告合作 :(微信) ggmmwei (Tel) 0775-4369663

回复"蜂淘”，在线订酒 蜂淘电话：0775-4585353

文章编号: 82409b3a74a495f704061f25a84525c1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全国适宜赏月的地方不多 广西却...|唯美的中秋H5送给您~) 2017-10-04 广西天气  其他 广西天气

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507134464&ver=432&signature=JlaAKJMilyJ9pMo9g72giyFoEkEI6sW7YST2O*HAv6vTooyatHXlpn2GSjMmjAVMuAl34z1Kj-34sTDXto511EHieou4ZzxvU7SU*mdaikesqbGZAQgvcdaMlQluzET3&new=1

今年中秋冷空气也来凑热闹

带来降温的同时也伴有雨水

全国适合赏月的地方实在不多

虽然冷空气一直在渗透南下

但副高强势守护

冷空气也只是消灭了35℃以上的高温天气

大范围降雨却退避三舍

可以自豪的说

适合赏月的地方不多

广西恰好算一个

预计，今晚20时～23时

百色、崇左的大部

玉林、贵港、来宾、南宁等市的部分地区

将会上演彩云追月的戏码

其它地区云量达到7成

能不能看到就要看亲们的运气啦！

如果你拍到好看的月亮

可以在新浪微博@广西气象 和小西分享哟！

冷空气的到来让桂北气温下滑

预计今天晚上桂北局地最低气温可降至20℃以下

大家外出赏月或露营时

一定要备足衣物及时增减

假期还有这么多天

可不要感冒咯！

好的天气配好的环境才能赏到最美的月亮

小西给大家推荐几个赏月的好地方

桂林·象山景区

象山位于山水甲天下的桂林漓江畔，在象山深入漓江象鼻与象身之间有一个通透的石洞——水月洞，水月洞与水中倒影宛如圆月，一个沉于水底，一个浮于水面，在明月当空的夜晚，天上月、洞中月、水底月，三月争辉，交相映衬，形成桂林山水一大奇景—— 象山水月。

柳州·金沙角人工沙滩

龙城赏月首推金沙角人工沙滩，每年中秋之夜，这里都会挤满赏月的人群。金沙角人工沙滩对面的是流光溢彩的龙城夜景，人工瀑布+灯光效果+水中倒影+圆月！金沙角人工沙滩堪称柳州赏月绝好的去处。

南宁·南湖公园

南湖公园可沿湖边散步或在湖中泛舟，多年来一直是南宁最热门的赏月佳境，游客众多。

南宁·凤岭儿童公园

凤岭儿童公园的摩天轮在晚上的时候，犹如星星在眨著眼睛，五彩的霓虹灯，时时刻刻在变幻著不同的光影，与高空中的明月，相得益彰！如果能够坐在摩天轮上，和心爱的人一同赏月，也别有一番滋味呢！

北海·银滩

海上生明月，天涯共此时。每逢中秋假期，银滩都会聚集大量赏月的人群。届时，天上一轮明月，水中一轮皓月，相映成趣，对影成双。面向辽阔的大海，看圆月升腾，一览海天壮阔，美不胜收。

玉林 · 大容山

要欣赏到美丽的夜色和满月，就一定要到空气清新透明的大山旷野，而玉林大容山就是首选地。这里有海拔超过一千米的高山草甸，空气清新，离天更近，“手可摘星辰”。私家车可以直接开到露营地附近，赏月之余还可以来一场烧烤晚会。只是山上有点冷，要注意添衣保暖。

钦州·三娘湾

入夜的三娘湾，万帆收尽，当海浪轻拍礁石，白海豚也许已经睡著。当月亮悄悄爬上来时，光著脚丫，漫步海滩，才能对得起这份恬静。午夜时分潮水渐渐退去，吹著凉爽的海风，踏著温柔的海水，一边围网捕鱼、一边听海歌，与喜欢的人度过一个难忘的中秋之夜。

小伙伴们

今晚你们要去哪里赏月呢？

快来和小西分享

在评论区等你哟~

但愿人长久，千里共婵娟。在中秋团聚之时，小西精心制作了一期H5送给大家，祝大家在中秋节里阖家团圆，幸福快乐！

二维码

精彩内容抢先看

最后！

小西还想继续强调一个重要的事

“2017公众最喜爱的气象节目”评选投票活动还没结束哦

赶快参与选出你最喜爱的气象节目和气象主播

我们广西的节目和美女主播也在其中

都是35号

点击下方阅读原文

即可投票

赶快动起来吧

具体预报

10月4日20时～5日20时天气预报示意图

广西气象台10月4日17时发布天气预报：

今晚到明天，玉林、北海、钦州、防城港、南宁、崇左、百色、河池等市多云到阴有阵雨或雷雨，局部大雨，我区其它地区多云有分散阵雨。

森林火险气象等级：桂西北2级，较低火险；其它地区3级，中等火险。

南宁市：今晚到明天，多云转阵雨，偏东风1～2级，最低气温24℃，最高气温33℃。

6日，桂南多云到阴天部分地区有中到大雨，局部有暴雨，我区其它地区多云有阵雨或雷雨，局部大雨。

查询各地天气

可进入“广西天气”微信公众号，在输入栏输入“xx”具体地名，例如：南宁，即可查阅具体市县未来3天天气预报，也可以查询全国各市县天气哦！

高速公路快报

1.G78汕昆高速宜柳段K1024+200～K1025+750上行线封闭应急停车道，预计10月20日开放。

2.S60合那高速钦州往崇左方向罗白服务区因加油站设备故障无法正常提供加油服务，请过往车友提前做好车辆蓄油准备。

3.田阳停车区因故上下线封闭施工，封闭期间暂停所有服务项目，封闭时间暂定为2017年6月16日至10月16日，如有不便，敬请谅解！

广西高速公路管理局10月4日提供

本文版权归广西天气微信，转载请注明来源！

文章编号: 2e6617a6d88d8f937c421d0b986f5bb1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (你过来，我有个温泉想和你泡泡！10月14、16日那琴半岛、春都温泉2日游299元) 2017-10-04 贵港市旅行社  其他 贵港市旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507119554&ver=432&signature=G0HE*F6JjjgAPAkoNban6*B0ZiYnuFJXMGEe2QqcucvHgRCdhUy8-H2Vurez5VKDz3LyRkyqog0u67fGo5iGJVPeElaqMrW1hNWQAqAuIr0YyeZvS9iwZBfWALpwQ4Zu&new=1

我们亲自去踩线回来给大家推荐！！！十月温泉季！！！

好了好了，先平复一下我激动的心情。

话说回来，泡温泉当然是要去人少景美的地方啦，不然跟在家搓澡有啥区别？！

笋货就是它

泡

阳春 春都温泉度假村

阳春市春都温泉

推荐理由：

阳春春都温泉度假村温泉风景区占地面积近万亩，北靠钩髻顶，三面环山，东临河表水库，地处花岗岩侵入隆起断层上升山区，生态原始，景色优美，空气清新，环境脱俗怡人。

春都温泉度假村位于广东省阳春市马水镇河表水库，坐落在高山盆地之中，占地面积近万亩，其中水面积二千亩。

它背靠崇山峻岭，面临河表水库，旁有千亩桔园。内有高山峡谷，奇岩怪洞；流泉飞瀑，曲径通幽；层林叠翠，古木参天；小桥流水，亭台楼榭；清溪潺潺，花果飘香；雾雨时节，烟霞缥渺；山色苍苍，湖水茫茫。置身其中，宛若蓬莱仙境。

春都温泉风景区泉水属世界珍稀高热氡泉，水温高达摄氏79.4度，含氡量108.17马海，矿化度低，人体必需的多种微量元素蕴于水中，水质透澈，浴于池中，豁情逸意。

更为可贵的是悠久的药用历史和众口皆碑的治疗效果。位于马水镇河表水库，北靠钩髻顶，三面山环，前面临湖。景区内花岗岩石块大小错落，鳞次栉比，绿树扎根石缝，树影婆娑，空气尤清，环境特美，概言之，春都氡泉有三奇一美：山奇、水奇、石奇、树美，令人叹为观止。

标准双人房：简单舒适

豪华双人房：舒适惬意

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

除了拍照，赏美景

海滩上也可以这么玩~

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

出海捕鱼

在这里你可以坐上渔船

吹著海风，目睹一只只活蹦乱跳

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的

摘果

这里有上百亩的老树荔枝林

还有龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等天然果树

到果实成熟的季节

就可以一享摘果的乐趣了

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼

青衣、青蟹、海马等90多种海产品

全都是村民出海打捞回来的

非常新鲜，口感很好

这边有许多靠海而建的海鲜餐厅

整体价格还算实惠

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝。猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味，白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。猪手来自台山农家自养家猪，猪手肉厚皮爽、肥而不腻，与生蚝放一起焖，味道特鲜美。

参考行程：

第一天：贵港---阳江阳春春都温泉 餐：晚餐 住：春都度假酒店{四星}.

早上指定地点集合，发车前往阳江（全程高速，约5小时），中午抵达【阳江】前往【阳春春都温泉 】，春都温泉度假村位于广东省阳春市马水镇河表水库。距阳春市城区18公里，距开阳高速出口58公里，距云阳高速中蓢出口12公里，交通便利。广州至春都车程约3小时。

春都温泉度假村座落在高山盆地之中，占地面积近万亩，其中水面积近二千亩。她背靠崇山峻岭，面临河表水库；旁有马水桔园，内有高山峡谷；奇岩怪洞，流泉飞瀑，曲径通幽，层林叠翠；小桥流水，亭台楼榭，清溪潺潺，花果飘香；雾雨时节，烟霞缥缈，山色苍苍，湖水茫茫；置身其中，宛若蓬莱。春都温泉度假村现建有标双客房、豪华别墅、日式木屋等共210多间（套）；在山涧峡谷中设有近百个大小不同、形态各异、独具特色的温泉泳池；还建有中餐厅、茗茶室、会议中心、理疗中心、娱乐中心、运动中心、特产商场等设施；现已全部或部分开放石景园、虎啸峡等景中之景供游客休闲、观光、摄影、探险；是旅游、探险、休闲、度假、娱乐、集会的人间胜地。据游客反馈，春都温泉环境清幽，鸟语花香，上述保健疗效基本得了到验证。春都有十景：勾髻波塔、鹦鹉朝阳、山腰泉眼、龙泉飞瀑、虎啸峡谷、春都化石、河表临风、南山桔园、春都奇树、木屋鸣春；春都更有五奇：奇山、奇石、奇景、奇水、奇效；令人叹为观止。的确，踏进春都温泉，便有拥抱天地，回归自然的舒畅感觉。观人间桃源仙境，聆天籁鸟语妙啼，闻青草百花幽香，钓河表独有库鲜，品中国马水甜桔，住原始氧吧山庄，游国家地质公园，浴世上珍稀温泉，乃人生享受极致，其感受无与伦比，

晚上我们可以享用春都给我们准备的特色晚餐，然后可以尽情的泡温泉！

第二天：春都温泉——那琴半岛地质公园----贵港 含早餐 中餐

早上我们用完早餐就前往美丽的【那琴半岛地质公园】游玩，那琴门票自理｛成人75元.小孩45元｝我们可以漫步在最浪漫的海边岩石栈道，可以慢慢感受不一样的那琴！也可以去婚纱基地狂拍自拍！

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。

奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

生猛海鲜令你回味无穷。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。

中餐自理，2点有我们那琴半岛送出的春晚杂技表演，精彩绝伦！我们也可以畅游泳池的泡泡派对！3点30我们返程美丽的贵港！

收费标准：

成人：299元/人（周六出发加50元/人）

小孩1.2-1.4（不占床）259元/人 （占床与成人同价）

小孩1.2米以下元199元/人（不占床， 如有超高小孩门票自理）

费用包括：

1． 用车：全程空调旅游车

2． 服务：全程领队解说。旅游意外责任保险.

3． 用餐：含1正1早餐

4． 住宿：春都温泉度假酒店4星.

5． 每人一瓶矿泉水.

费用不含：

个人消费和自费项目：

1.那琴半岛酒店冲淡水费用、更衣费用和客人个人消费费用

注意事项：

1、此线路为团线，30人以上成团，若人数不够30人，我社将提前一天(不含出发当天)通知客人，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做合同以外的赔偿。

2、如遇人力不可抗（如下暴雨，台风，地震，灾害引致的堵滞，以及突发性群众骚乱行为等），为保障全体游客的安全，我社有权取消行程。未支付的门票等未产生的费用，我社可退还给游客，但酒店、交通等需预定预付的，费用不退或根据实际损失减偿退还。滞留期间食宿等一切费用，游客自理，我社尽力提供一切必要的协助。

3、旅行社在旅途中根可能对行程先后顺序做出调整，但不影响原定标准及游览景点，我社保留更改行程的权利。如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任。

温馨提示：

1、若出现单男单女，住房能拼则拼，不能则需补房差，房差220元/人/晚。

2、正值旅游旺季，各景点、餐厅游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

3、出海打渔存在危险，敬请游客注意人身安全，如发生意外，由保险公司理赔，我社不负责额外经济补偿（如营养费、误工费等）。请游客保管好自身财物，捕鱼期间物品被溅湿、损坏或者丢失，一切责任由旅客自行承担（出海打渔保存衣物柜子费用由客人自理）。

4、到海滩游玩，最好先涂抹防晒霜。涂防晒用品前，先清洁肌肤，洗去汗水、污垢和油脂。涂抹防晒霜时，让肌肤完全吸收，待15分钟后再涂上护肤品。一般在晒太阳前半小时涂抹，在身体外露的所有部位均涂上防晒品，尤其是颈背。因为海滩的沙粒能反射17％的紫外线，而水对紫外线的折射率更高达80％。此外，享受日光浴前一天，切勿进行面部或身体磨砂，因为这样会使皮肤表层减薄，防紫外线的功能就会减弱。另请遵照景区安全护线游玩。水性不是很好的人最好不要太往深处走，一旦涨潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险 。

5、请客人穿平底鞋、自备泳衣、防晒露、太阳镜等物品，以方便游玩之需。

报名地址及电话：

地址1：贵港市旅行社贵港市荷城路万豪景苑南门，贵港市政务服务中心南门一楼（柳州银行路口入内100米转右30米到，提醒您：面向荷城路是北门）

电话：4236683；4299000，4299818，4236233

地址2：广西旅游咨询服务中心（贵港）贵港市旅游发展委员会（原旅游局）一楼：市政府办公楼后面文化广场六号楼一楼

电话：4299158 4562469

18807854916（小杨） 13471940881（小覃）

地址3：金港大道东营业部贵港市公安局门口1号铺面

电话：4208333，18815837788

地址4：荷城路营业部贵港市荷城路维也纳酒店对面（港北区政府旁）

电话：422883318607852033

地址5：广西旅游咨询服务中心（平南）平南镇二环路187号（交通执法旁边）

电话：7827828 7838369

地址6：平南县旅行社平南瑞雁广场旁边和蔼大酒店一楼

电话：7830599 7830006

地址7：全市各乡镇有联系人总咨询：18815837788

文章编号: 60bde6a5f0e8f6afbbaf5c1b00c28741
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (富硒养生旅游专列12日游，重庆+广西+海南，2780元/位，11月9日左右发团！) 2017-10-04 庆阳旅游圈子  其他 庆阳旅游圈子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507100806&ver=431&signature=Jt4tIvdQ34r6-GYh*yyWsUlbyxMXeiuv0xRdytkqDa1givDKRCXx5AH-izQRhd79NcN8MqswEog1eaU36yGPG-AC1RFI8xERYePVosUeZHTW4S3KlcMDFxsi-ZHlfdWb&new=1

开行时间：

2017年11月9日左右

途径路线：宝鸡?西安?安康?重庆?南宁?北海?南宁?西安?宝鸡（根据站点均可上下车）

报名费用：

市场报价：硬卧：（硬卧上）2780元（硬卧中）3080元（硬卧下）3380元

软卧：3680元（上）3980元（下）

注：(此价格为综合报价，不单以火车票票面为计价依据；我们不能保证游客在同一格挡，上车后全陪导游尽力调整)

行程描述：

B：富硒养生号——重庆渝东南+广西+海南12日游

参考行程：（具体出发及站点时间以国家铁路总公司命令为准）

日期

行程描述

餐

住

D1

11月9号；西安火车站广场集合；乘坐旅游专列前往重庆，开啔富硒养生号专列之旅。（根据客源目的地选择站点上车。）

自理

火车

D2

重庆接团后：

乘车前往游览“爸爸去哪儿”、张艺谋电影“满城尽带黄金甲”、“变形金刚4”等著名影视外景地、世界地质奇观、国家5A级景区【武隆天坑】（天生三硚风景区）（门票98元；交通车40元；游览约2.5小时）：赠送乘坐观光电梯直下天坑观【天龙硚】之雄伟、【青龙硚】之高峻、【黑龙硚】之神秘；在【神鹰天坑】里坐井观天、在【天龙天坑】里叹为观止，还可到唐朝古驿站—【天福驿站】选景留影，感受三桥夹二坑的雄伟壮观（出口电瓶车15元/人，可以自由选择）。

中餐后：

游览【武隆仙女山】（门票60元/人；游览时间约2小时），景区内步行游览，也可选择乘坐仙女山小火车（自愿自费25元/人）前往到大草原。仙女山海拔平均高度1900米，年平均气温20℃，以其江南独特的高山草原，南国罕见的林海雪原，清幽秀美的丛林碧野和美丽动人的仙女传说形成独具特色的旅游魅力，被誉为“东方瑞士”。重庆仙女山成为西部最佳旅游观光和休闲度假区；在旅游界树立了良好的品牌和口碑；获得了“山城夏宫”、“南国第一牧场”等美誉；被评为“重庆十佳旅游景点”、“特色旅游胜地”。

晚餐后入住武隆景区酒店。

晚上可以自愿自费观看由张艺谋任艺术顾问，王潮歌、樊跃任总导演的，大型山水实景演出【印象武隆】（门票238元/人），是重庆唯一一部展现巴蜀地区恢弘壮阔的地理风貌和历史人文的大型实景演出，带给观众完美的视听享受和精神震撼。是印象系列中最为煽情，最能体现民间文化的一部大型实景演出。

中

晚

武隆

D3

早餐后：驱车前往渝东南地区—黔江（大约2.5小时左右）

重庆市黔江区地处武陵山腹地、渝东南中心地带，集革命老区、少数民族聚居区、边远山区、黔江区介于北纬29°04′～29°52′之间，像翡翠玉梭，镶嵌在武陵山脉西翼，东北、西北与湖北咸丰县、利川市相邻，南及酉阳，西抵彭水。

游览国家4A级景区、中国唯一的城市峡谷【芭拉胡】（门票70元；游览时间约1小时），观高山美景，触峡谷肌肤、挟清风、抚峡江；拜世界吉尼斯最高的摩崖观音石像，享受跨越7个地质年代、垂直落差达500余米的峡谷穿越之旅。

游览黔江【蒲花暗河】景区；（游览时间1小时左右）；蒲花暗河位于黔江区蒲花河濯水段，系阿蓬江的一条支流，暗河部分长约2公里，河水最深处达20余米，由黑龙潭、万燕洞、天生三桥、地下暗河组成。三座天生桥一座连一座，使峡谷成了桥峡，山洞成了桥洞。暗河景区风光独特，游客可乘坐游船沿河而入，听空山鸟鸣，赏两岸胜景。

中餐后：驱车前往酉阳桃花源（大约1.5小时左右）;

前往国家地质公园AAAAA级景区、陶渊明笔下的《桃花源记》的原型地【酉阳桃花源】（门票128元，游览时间不低于2.5小时），穿越大酉洞游览问津亭、陶公祠、桃园、荷花池等景点；然后游览堪称“地下的世外桃源”的伏羲洞，洞内有宽敞的大厅、曲折的廊道，险峻的峡谷，幽深的地下河，还有五彩缤纷的钟乳石，犹如大自然鬼斧神工般的艺术宫殿。之后游览【酉州古城】免费感受土家文化与苗家文化1700年的沧桑变化。

早

中

晚

龚滩/酉阳

D4

早餐后：驱车前往—龚滩古镇（大约1.5小时左右）

之后乘车前往国家4A级景区；乌江上的璀璨明珠【龚滩古镇】门票（约60公里1.5小时，游览3小时）：古镇是一座具有1700多年历史的古镇。古镇现存长约三公里的石板街、150余堵别具一格的封火墙、200多个古朴幽静的四合院、50多座形态各异的吊脚楼、独具地方特色，著名画家吴冠中称赞这里是“是唐街，是宋城，是爷爷奶奶的家”；乘坐游船一路欣赏享有“蜀中山水奇，应推此第一”美誉的【乌江画廊】（门票含船票120元)；船过老古镇遗址、土坨子峡、猴子山、月窝子。

中餐后：驱车前往—蚩尤九黎城（大约1.5小时左右）

前往赴彭水【蚩尤九黎城】（游览时间不低于60分钟）蚩尤九黎城位于彭水乌江左岸，是彭水自然风光与苗族历史文化的有机结合体，也是国内最大苗文化建筑群，其中有三项苗族文化建筑世界之最——将军柱、九道门和接龙堂。品尝苗寨特色长桌宴席，感受苗寨饮食文化。

之后驱车前往重庆市区（大约3小时左右）；晚餐自理（自由品尝重庆当地美食）

早

中

火

车

上

D5

车上欣赏西南地区美好河山风景，与同行的朋友一起聊天开心交流。

下午到达南宁或北海，晚餐后入住南宁或北海酒店。

B线：重庆+广西+海南

晚

南宁或北海

D6

B:南宁—北海（220公里，约3.5小时）

早餐后赴北海，抵达后前往最大的居民休闲广场【北部湾广场】（约30分钟）：观象征北海精神的“南珠魂”雕塑，他的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米），珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。中餐后，游览素有“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA级）—【北海银滩】（约90分钟）（银滩沙细，浪平滩浅滩平，无鲨鱼）浅海游泳，沙滩漫步，海滩拾贝，享受阳光，海水和沙滩……期间穿插参观北海三件宝：（东珠不如西珠，西珠不如南珠）的南珠基地（约40分钟），（北有人参南有海马）玉器店（约40分钟）丝绸店（约40分钟），北海市区送团。晚餐可自费：赴由金庸题词的“北海外沙岛”自费品尝北部湾丰盛肥美海鲜。

推荐自费项目：赶海260元渔家乐230元海洋之窗138元环岛游238元大江埠138元

晚乘北海/海口跨海客船赴海口。因船在海上请自备干粮-以备急需，手机会无信号等。

（如因天气或台风及其他不可抗力因素—如夕阳红包船等，另产生的食宿费用客人自理/或自补差价）

早

中

船上

D7

海口-兴隆

早餐后，游览【东方文化苑】（门票10元，游览约60分钟），由“博鳌之父”蒋晓松先生施资兴建，屹立于万泉河畔，使“海阔、云奇、山秀、水清”的博鳌更加绚丽多姿，是可以触摸得到的海市蜃楼；午餐后，前往“海上世外桃园”国家级海岛5A景区【分界洲岛】（门票168元，游览约120分钟），这里海水清澈晶莹，是最佳的世界级潜水基地之一，体验海中游乐的刺激与精彩；随后游览4A级景区【兴隆南国热带植物园】（门票15元，游览约60分钟），倘佯在奇花异卉和热带植被之间，感受南国最纯粹的天然氧吧；晚餐后入住酒店。

早

中

晚

兴隆

D8

兴隆-三亚

早餐后，游览央视影响力合作品牌【椰田古寨】（门票25元，游览约120分钟）了解少数民族风情与少数民族同胞同乐，了解苗家银饰，苗家蜡染，海南椰制品的制作工序，了解少数民族民间文化的同时，还可以欣赏到盛大的苗族歌舞表演；午餐后，参观闻名天下第一湾【亚龙湾沙滩】海洋保护区（游览约40分钟）这里有著海南岛没清澈的海水和最美丽的沙滩，海洋生物极其丰富是潜水的最佳区域。前往游览以“美丽·浪漫·爱”为主题的亚洲规模最大的【亚龙湾国际玫瑰穀】（门票98元，游览约60分钟）徜徉在玫瑰花海之中，与花儿们合影，留下人生最美、最芬芳的记忆；晚餐后自由活动，可体验浪漫三亚不夜城。

早

中

晚

三亚

D9

三亚一地

早餐后，前往集零售、餐饮、休闲娱乐于一体的大型综合性国际滨海度假商业娱乐主题街区【美丽商城】（游览约90分钟）；参观琼崖800年第一胜景、洞天福地、国家AAAAA级景区，道教文化苑【大小洞天】（门票135元，游览约120分钟）；随后游览4A级景区【天涯海角】（门票95元，游览约120分钟），漫步蜿蜒的海岸线如同进入一个天然的时空隧道，在“南天一柱”、“海判南天”、“天涯海角”等巨型摩崖石刻中徘徊，追寻古人足迹，体验浮世沧桑；晚餐后自由活动，可体验美丽三亚丰富的晚间生活。

早

中

三亚

D10

三亚-北海

早餐后，前往【三亚海岛乳胶科技文化馆】（游览约90分钟），参观兴恳乳胶精湛的技术工艺和乳胶制品，了解从割胶到乳胶寝具生产的一系列流程，感受乳胶寝具天然环保、抗菌防螨、矫形功能、独立舒适、透气弹性等优势；中餐后，赠送游览天人合一、山水意境的4A级景区—【文笔峰盘古文化旅游区】（门票81元，游览约60分钟），返回海口，赴码头三等舱送团。晚乘海口/北海跨海客船赴北海。因船在海上请自备干粮-以备急需，手机会无信号等。

（如因天气或台风及其他不可抗力因素—如夕阳红包船等，导致海口至北海船停航，轮渡至海安，大巴送至北海，另产生的食宿费用客人自理/或自补差价）

早

中

船上

D11

早餐后，北海乘动车或旅游大巴前往南宁，自由活动后，后乘火车返西安；

火车

D12

晚抵达西安，结束愉快旅程，回到温馨的家。

服务标准：

●旅游交通：往返旅游专列卧铺，当地空调VIP旅游车，保证每人1正座；

●景区门票：门票实行政府百万补贴大酬宾活动，当地一次性现收，详见门票附表；

●住宿标准：商务酒店标准间，产生单男单女，补房差或安排三人间；

全程单房差120（重庆）+260（北海+海南）=380元，海南段舒适型酒店

●用餐标准：八菜一汤，十人一桌，自由活动时的用餐自理；

●保险服务：含旅行社责任险，建议游客购买旅游意外险；

●导游服务：全程护理医生陪同，优秀全陪导游跟随，目的地中文持证导游服务；

特别备注说明：

1、在不减少景点的情况下，活动组织方有权视情况对行程顺序做相应调整和时间调整。

2、有严重高血压，心脏病，哮喘等易突发疾病、精神疾病患者谢绝参加。如有隐瞒后果自负！

3、请各位游客在游览过程中注意个人的人身及财产安全。

4、分铺原则：一人报名为（1中铺）、二人报名为（1上1下或2中铺）、三人报名为（1上1中1下铺）。

5、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成旅游活动，身体健康状况不佳者请咨询医生是否可以参加本次旅游活动，根据自身情况备好常用药和急救药，因自身疾病而引起的后果游客自行承担责任。

6、专列开行具体时间以铁路调度命令为准，火车票一票往返不退票、改签。

如因收客人数不足、政府或铁路部门原因致使专列取消或延期而导致游客无法出行旅行社只全额退还已收费用，专列价钱和整编车价钱一致。

门票一览表：根据各年龄段收取

景点门票及收费标准

挂牌价

优惠价

65岁以上

70岁以上老人

（已含门票任何证件不享受退费）

专列特惠门票政策

必须执行套票方可享受优惠

武隆天坑国5A

95

80

76

20元服务费

40元换乘车

40元换乘车

40元换乘车

40元换乘车

武隆仙女山国5A

60

48

48

20元服务费

黔江芭拉胡国4A

70

35

35

20元服务费

蒲花暗河国4A

60

30

30

20元服务费

酉阳桃花源国5A

128

102

80

20元服务费

龚滩古镇国5A

20

15

15

20元服务费

乌江画廊国4A

120

80

60

60游船

蚩尤九黎城国4A

100

40

40

20服务费

重庆段门票

633

470

420

240

重庆段门票价为专列特殊申请以及政府景区大补贴政策；

所含门票任何证件没有优惠，所有解释权归于我公司；

南宁—北海—海南段门票表

东方文化苑国A

20

10

10

10

分界洲岛国5A

168

120

120

120

兴隆南国植物园国A

15

10

10

10

椰田古寨国3A

25

20

20

20

玫瑰穀国3A

98

50

50

50

大小洞天国5A

135

98

98

98

天涯海角国4A

95

95

95

凭身份证免

文笔峰国4A

81

35

35

35

合计

637

438

438

293

北海海南段门票，客人根据年龄段自由选择景点门票；

特别提示：敬请各旅行社给予游客讲解清楚行程以及门票政策；游客签约后即为认可！

补充附件：

旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：）以外内容达成如下补充协议：

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不

影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目

活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

双方协商一致确认签署本协议，具体约定如下：

1、经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下，甲方协助安排乙方安自费项目参加，，游客自愿选择并与当地旅行社签订协议后参加，无任何强迫消费；

1、自费项目介绍及约定

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

重庆

【印象武隆】

是重庆唯一一部展现巴蜀地区恢弘壮阔的地理风貌和历史人文的大型实景演出，带给观众完美的视听享受和精神震撼。是印象系列中最为煽情，最能体现民间文化的一部大型实景演出。

约70分钟

238元/人

北海

金海湾红树林

含赶海

金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林

约90分钟

228元/人

大江埠风景区

展示蛋家人以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起；

约60分钟

138元/人

环岛游/

渔家乐/

扬帆起航

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

228元/人

海南

红艺人表演

东南亚风情人妖表演秀

约90分钟

200元/人

夜游三亚湾

乘坐游船畅游美丽的三亚湾，遥望夜空、远眺被霓虹灯装扮得风情万种的三亚市区，畅饮啤酒、高谈阔论，在轻拂的晚风中感受三亚别样的精致、唯美和浪漫。

约90分钟

165元/人

海上丝绸之路

以古代探海的历史背景为主线打造的水上情景再现剧—海上丝绸之路，整个演出用声光电、水幕、水炮、烟火结合水池、舞台、LED屏、把高难度的水上运动搬上水舞台，精心打造一场完全不同的演出，精彩纷呈，惊喜不断。

约90分钟

238元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，请注意人身及财产安全！

2、购物场所约定及介绍：经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观，具体如下：

序号

购物店名称

参观时间

1

北海珍珠店/玉器店

50分钟

2

北海丝绸店

60分钟

3

德天壮家古寨或九福珠宝

50分钟

4

三亚美丽商城

90分钟

5

三亚海岛乳胶

90分钟

二、相关约定：

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有

任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、

（）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

2.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

预祝您旅途愉快！

本人已阅读并充分理解以上所有内容。

旅游者或代表（签字）：年月日

附件一：旅游者个人信息及健康状况确认书

合同编号：

致旅行社有限公司：

本人报名参加贵社组织的年月日—月日的旅游活动。为顺利完成本次旅游行程，现就本人的身体健康状况作出以下确认或承诺：

一、本次旅游活动的线路为。旅行社在与本人订立旅游合同之前，已经就本次旅游活动的行程安排、服务标准、注意事项、旅游目的地的地理及气候特征、旅游项目可能存在的风险、旅游意外保险等情况进行了详细的说明和充分的告知。我本人及家属已经悉知上述说明和告知的内容，对旅游合同已经充分阅读，对游客须知已经阅读并牢记并承诺严格执行。

二、鉴于本人对上述告知事项的认知，本人确认，旅游出发时，本人的身体健康状态适合参加本次旅游，并确认本人身体状况能够顺利完成本次旅游活动。

三、旅行社已向本人说明本人的身体状态在此次旅行中可能出现的意外情况，本人充分知悉和理解。本人承诺，本人自行承担旅游行程中因自身健康原因（各类疾病）导致的意外情况所产生的法律责任。

四、本确认书是本人所作出的真实的意思表示，具有法律效力。

附件二：旅行社免责协议书

甲方：

乙方：

本人，自愿要求参加。从

年月日至年月日止。

本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项，并根据对高龄人群的相关要求，承诺如下：

1、本人以及亲友了解自己的身体情况，适合参加此本人能够完此次旅行并按期返回。

2、在此旅游期间，因为车程旅途劳累、路况颠簸、天气原因等引起的一系列身体不适或突发疾病，由本人及签字直系亲属自行承担，本人及签字直系亲属承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

3、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况，如心脏病、心肌梗塞等，本人及签字直系亲属承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

4、在旅游过程中，本人自愿放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利；若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人及签字直系亲属承担。

5、本人已就此承诺告知了亲友并得到他们的同意，本人同意任何单一或全部核实义务。

以上承诺内容是本人及亲友的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友，本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

甲方旅游者签字：乙方旅游社代表签字：

甲方直系亲属签字：（甲方直系亲属需提供身份证复印件）

年月日年月日

庆阳旅游圈

qylyqz温馨提示：点击下方带有蓝色背景路线查看详细行程；

金丝峡+棣花古镇二日游成人348元/人，1.2以下儿童199元/人；

姜嫄水乡+周至水街一日游99元/人；

照金牧场+照金革命纪念馆+薛家寨一日游180元/人；

海南（海景至尊）海口往返双飞六日游；

海南（海景至尊）三亚往返双飞六日游；

海南、北海、桂林全陪双飞九日游；

完美桂林-桂林阳朔北海双飞6日游；

华东五市双飞六日游（三星）；

【双岛之恋】青岛/威海/海驴岛/刘公岛/乳山/蓬莱/大连双飞六日游；

北京+天津单飞6日游；

舞动贵州双飞5日游；

思江南+迪士尼双飞6日游

老陕遇上喀纳斯双卧10日游；

缘梦西藏双卧11日游

心花怒放云南双飞六日游

庆阳驴行天下户外文化传播有限责任公司

电话：0934-5552000

传真：0934-5552000

手机：13309346368

Q Q：185379583

微信：yw13309346368

驴行天下微信公众平台号码：qylyqz。

驴行天下俱乐部QQ群号:273879407。

庆阳户外联盟QQ群号:143416907。

庆阳旅游联盟QQ群号: 281116728。

翱翔国际旅行社QQ群号:73049717。

俱乐部地址：庆阳市马莲河大道（广场路）58号惠通商务酒店一楼（陇东建材市场东门向南200米）

活动策划：庆阳驴行天下户外文化传播有限责任公司

活动支持：庆阳旅游圈子微信公众平台

活动承办：翱翔之旅国际旅行社庆阳分公司

文章编号: 4f8a50b6f8abef43c636ca6eaf1c7e9d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (贺州及广西各地国庆景点活动大全，内含一大波免费+优惠！) 2017-10-04 贺州飞扬  其他 贺州飞扬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507139999&ver=432&signature=jIrDj*xBbb-VgEP8ohfNAOe-KkT1jr*1-SFTobKSOUV48nNJJRaqHRGcmUcIlRfuJW7ggN*sWkqipVbMmFapy7FMn9opeNo7HSiPWh3XT9uvJfvjv51uERXb**Cd3qvF&new=1

你说：

世界那么大，你想去看看

可是左手牵著娃，右手牵著老公

貌似拖家带口不方便远行

可主播想说

世界虽然大

但广西也不小啊

国庆中秋假期这么长

在柳州感受完震撼的水狂

广西区内各景点可以走一波了

各种活动也很丰富哟

▼

桂林

●伏波山集福活动

10月1日至5日，游客在桂林伏波山园区内与5张福字合影并发朋友圈，有礼品赠送。

●相约芦笛岩，参与环境保护

10月1日至8日，桂林芦笛景区为游客发放环保垃圾袋，参与景区环境保护。中秋节当天，景区开展传统猜灯谜活动。

●乐满地电竞争霸和COSPLAY泳装派对

10月1日至4日到桂林乐满地主题乐园，可组队参加王者荣耀电竞争霸赛，COSPLAY泳装派对，评选超级女神。

●多个景区门票打五折

桂林聚龙潭景区、阳朔图腾古道景区、世外桃源景区、山水园景区实行门票半价优惠。

贺州

●姑婆山体验瑶族文化风情

国庆中秋假期，姑婆山旅游区举办瑶族文化风情表演、瑶族服饰Show、瑶族竹竿舞等极具观赏性和参与性的活动。10月，姑婆山旅游区首届“吸氧节”开幕，有千人健步行、万人森林浴、把氧带回家、森林瑜伽等活动。

●黄姚古镇增设灯笼夜景

国庆期间，黄姚古镇增设灯笼夜景，古镇的宁静唯美加上灯光夜景，将是一场视觉盛宴。黄姚花海景区国庆期间推出“仙女临湖，凤吟花海”主题的花卉迎客。

梧州

●骑楼城活动多

国庆期间，梧州骑楼城每天都有精彩节目，包括粤剧曲艺汇演、猜灯谜互动游戏、庆国庆歌舞汇演、传统曲艺表演等。

●石表山篝火晚会

10月1日至8日，藤县石表山景区门票实行五折优惠，在该景区沙滩公园将有大型歌舞展演、篝火晚会等活动。

百色

●国庆壮乡千人长桌宴

10月1日至8日，田州古城景区举办国庆壮乡千人长桌宴、中秋灯谜会、放河灯祈福、游园活动等中秋主题活动。

●名字带“国庆、中秋”可免票游玩

10月1日至8日，姓名中带有“国庆、中秋”任意一词的，可凭身份证免费游览德保吉星岩、红叶森林公园两个国家4A级景区。此外，全国10月1日至31日出生的人士，国庆期间也可以免费游玩这两个景区。

●多景区门票半价优惠

凌云县浩坤湖景区、纳灵河谷景区、茶山景区、通天河、鸳鸯滩景区，百色星河水上乐园，在国庆期间都实行门市价半价的优惠。

贵港

●禅茶迎宾和素食品尝

10月1日至7日，游玩桂平西山风景名胜区的游客可体验禅茶迎宾，景区还准备了桂平特色风情表演、桂平特色商品展示、素食品尝等活动，并实行门票半价优惠。

●中秋团圆土猪宴暨首届民谣音乐会

10月4日、5日，桂平西山前进村佳景小筑农家乐，举办中秋团圆土猪宴暨首届民谣音乐会，购88元/人门票即可参加全土猪晚宴、音乐会，和家人一起烤全猪等。

来宾

●壮歌瑶韵、惠游来宾

10月1日至8日，来宾市推出两条乡村旅游精品路线：一是“开心农场—红河红—凤凰山森林公园”线，二是“三利湖国家湿地公园—凤凰山森林公园”线。

●象州2017年秋社乡村文化旅游节

10月2日、3日，象州县妙皇乡举办2017年秋社乡村文化旅游节。象州县古象温泉度假村有100张温泉泡澡门票免费赠送。

●多景区门票五折优惠

国庆期间，来宾市的金秀圣堂山景区、圣堂湖景区、莲花山景区、忻城县莫土司衙、忻城薰衣草庄园均实行门票五折优惠。

崇左

●龙穀湾恐龙公园夜场露营活动

10月1日至5日，扶绥龙穀湾旅游休闲度假区推出夜场露营活动，在龙穀湾恐龙公园古生物广场可参加帐篷露营、电音节歌舞表演（邀请外国舞者）、烟花表演等。该景区推出国庆亲子套票，在9月27日之前预定199元亲子套票，国庆期间凭一张套票，即可两个大人和两个儿童一同进园游玩。

●明仕田园共度双节

10月1日至6日，大新明仕田园景区有现场?糍粑体验活动、明仕河竹排游、壮族民居博物园游览、民族风情观光表演等。10月4日中秋节当晚，到该景区参加中秋活动可获赠礼物1份。

●大连城猜谜游园活动

10月1日至4日，凭祥市大连城景区在白玉洞举办猜谜游园活动。

玉林

●都峤山梵音艺术节

10月1日至8日，都峤山风景区云溪寺迎来山门开光，可体验梵音艺术节，景区门票5折优惠。

●大容山高山美食旅游

10月1日至8日，大容山国家森林公园举办游高山品特色美食活动。大容山莲华景区中秋节当晚举办中秋晚会。

●“相约云天擂大鼓”自由祈愿主题活动

10月1日至8日，玉林云天文化城内有自由擂大鼓、金狮伴舞、水鼓舞、旗袍秀、知名书法家惠送墨宝等活动。

钦州

●三娘湾

10月1日至8日，三娘湾景区推出寻觅中华白海豚、篝火露营、海滩广场灯谜晚会、海上丝绸之路穿越游等趣味活动。

●灵山陆屋首届“小镇大城·甜蜜盛会”国庆10天乐活动

9月28日至10月7日，灵山陆屋镇桂味生态园举办千人相亲大会、甜蜜公益跑、风情美食展、大地飞歌走陆屋、陆屋原生态风情晚会等活动。

北海

●涠洲岛门票五折优惠

10月1日至8日，涠洲岛火山国家地质公园景区门票优惠55元/张（原价115元/张）。

●疍家民俗文化节之收获节

10月2日，金海湾红树林生态旅游区疍家民俗园，举办疍家风情表演、疍家歌会、疍家婚礼实景表演等，展示疍家民俗迎宾和日常。

●梦幻音乐灯光节

10月1日至8日，合浦县汉闾文化园，白天欢乐嘉年华国庆游、新编大型历史舞台剧《珠还合浦》。国庆期间有部分门票免费发放，儿童游乐场免费开放。

防城港

●中国-东盟首届国际沙雕艺术节

10月1日至7日，防城港市在农光·阳光海岸对面城市沙滩举办中国-东盟首届国际沙雕艺术节。

●多景区门票五折优惠

国庆期间，防城港的屏峰雨林公园、石门穀景区、港口区火山岛景区、上思皇袍山景区、上思百鸟乐园、九龙潭景区、东兴意景园景区等实行门票五折优惠。

河池

●都安三岛湾山歌美食节

10月1日至7日，来三岛湾景区可以品尝到酸粉、糍粑、艾叶馍馍、懒人火锅等特色美食，10月1至3日景区还有歌圩交流会，都安、大化、马上的山歌手将来一展歌喉。

●多个景区门票五折优惠

长假期间，小三峡、珍珠岩风、惠美欢乐穀、仁寿源等景区均实行门票半价优惠。

不想去远方的人

完全可以就在广西区内游哟

内容来源：贺州城事，版权归原作者

戳阅读原文找顺风车、求职招聘、商家优惠

文章编号: f555b36b792249cb5b6efe7c83be95e9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (赏秋地图 | 这个中秋节，广西不可错过的赏月胜地) 2017-10-04 当代广西  新闻/传媒 当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507086924&ver=431&signature=T4bdIiXMvGg95eaD0HM-oa9TF8YvuaPIuceTHUdeXLU93tOrrfsozcPvqtcc2bg4dRy9wuTizgd1s4v*bIxaQ5ZYSJSoB6YGdcE8vTp1wFpFl6UjaL9uXkKWjMHowfX1&new=1

但愿人长久，千里共婵娟

中秋之夜的美好不仅在于月圆

更在于家人团圆，共赏明月

倘若身在异乡

也能通过一轮明月遥寄相思

广西山美水美

月色与山水相得益彰，最为动人

这些绝美赏月胜地

说不定就在你的身旁哦

南宁：南湖公园

在南宁市内赏月，大多数人首选南湖公园。南湖公园的最佳赏月点在名树博览园附近。沿著湖边的石栏漫步，遥望一轮明月在湖面上缓缓升起，凉风习习，无比惬意。

更浪漫的，是南湖泛舟赏月，皎洁的月光配上岸边五光十色的霓虹灯，一家人随著小船漂泊在湖中，度过别具一格的中秋团圆夜。

南宁：地王大厦

中秋佳节，“地王·云顶”无疑是全南宁离月亮最近的地方之一。在云顶，可以俯瞰整个邕城大地，美丽的邕江、翠绿的南湖、风景优美的青秀山以及雄伟的南宁大桥、白沙大桥……在这里，南宁最美的夜色一览无遗。

柳州：百里柳江

绵长的百里柳江，风景无限。江畔漫步，感受拂面秋风，与月亮并肩而行。走累了，可在亲水平台小憩，或在岸边长椅依偎闲聊，树阴下凭栏赏月。

如果是乘船，从东堤码头出发坐游船逆江而上，能看到窑埠古镇、蟠龙山瀑布、文庙、音乐喷泉以及文惠桥等6座跨江大桥，江风扑面，两岸的景色随著船的前进自动映入眼帘，让你尽情感受百里柳江的独特魅力。

桂林：象鼻山

象鼻山作为桂林的山水城徽，其独特的“象山水月”景观，自古以来被人们津津乐道。每到中秋佳节，许多市民游客蜂拥而至，或临水赏月，或登高远眺月色，十分热闹。

象山位于漓江畔，山体深入漓江的“象鼻”与“象身”之间有一个通透的石洞——水月洞，水月洞与水中倒影宛如圆月，一个沉于水底，一个浮于水面，在明月当空的夜晚，天上月、洞中月、水底月，三月争辉，交相映衬，形成桂林山水一大奇景——象山水月。象山水月自古闻名，被称为桂林老八景，加上2013年和2014年连续2年获评中国“最美赏月地”称号，在全国范围都成了经典的赏月地。

桂林：木龙湖

木龙湖毗邻桂林市中心喧闹地段，却可以感受到远离城市的宁静。和家人悠然散步湖畔，或泛舟游览两江四湖，看月沉湖底，听水声激荡，更是别有一番滋味在心头。

钦州：三娘湾

入夜的三娘湾，万帆收尽，海浪轻拍礁石，白海豚也许已经睡著。圆月当空，光著脚丫，漫步海滩，吹著凉爽的海风，听著海浪的呓语，这样的中秋之夜绝对令你难忘。

北海：银滩

海上生明月，天涯共此时。每逢中秋假期，北海银滩都会聚集大量赏月的人群。天上一轮明月，水中一轮皓月，相映成趣。面向辽阔的大海，看圆月升腾，一览海天壮阔，美不胜收。

玉林：大容山

八月十五中秋之夜，到大容山国家森林公园，露营，赏月，来一场烧烤晚会，在海拔一千多米的大容山高山草甸上与明月亲密接触，体会一把“手可摘星辰”的古人意境，岂不快哉！

那么，今年中秋的赏月情况将如何呢？

广西气象台预测，10月3日~5日，广西会迎来一股弱冷空气，天空的总体状况可能会差一些。总体来说，今年中秋，桂北赏月条件或好于南部，桂南地区有可能看到的是月在云中游的景象。

资料来源：

[1] 搜狐网

[2] 新浪网

[3] 中国天气网

文章编号: 14b7c28007906e4d95886f05920a67a9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (历劫不死的中华文明，深度好文……) 2017-10-04 建筑管理  其他 建筑管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507090428&ver=431&signature=WxctfpeLyyQuN8Y9n5F8LVInZ0AxZdhF4bp84rKva2SQaq8pYxUAXecb2Duf2bIZRHSkNl5sdkAXVdKOHLtgSygA3rQ3xfB0ncaDPYgwfZE8BfxUIEiLH9Rhw81WeXXo&new=1

恭祝各位读者：中秋节快乐、阖家幸福！

来源：新浪博客，作者：唐加文

我们一般说中华文化五千年，其实它真的跨入成熟文明的门槛，是离现在4200年。

一、文化成熟的标准是什么？

第一，必须有文字。

第二，必须有城市式的居住方式，城市可以小一点，但必须有居住的方式。

第三，必须有青铜器。所谓有青铜器就是必须有金属冶炼，青铜的冶炼熔点很低，人类最早能冶炼青铜器就是能冶炼金属的初步了。

二、四大文明是哪四大？

四大文明分别是巴比伦文明、埃及文明、印度文明和中华文明。

第一名是谁？

第一名是现在日子过得很不好的地方——伊拉克。

那个地方古代叫巴比伦文明。如果说得更大一点叫两河文明（幼发拉底河和底格里斯河），两河文明在西方叫美索不达米亚文明。

那是人类最早发现文明的地方，也是文明最早成熟的地方。它的文明高度成熟的时候，中华文明仅仅初露曙光。

第二名是谁呢？

第二名是尼罗河边上的埃及。

第三名和第四名的名次之争

第三名照理应该是印度，第四名才是中国。

但是由于这六、七十年来印度的考古发现很少，中国的考古成果较多的，于是就有一些人在国际上把中华文明说成了第三名。

然而，真正有可能把中国的名次往前推的一个非常重要的文化遗址是内蒙古赤峰市的红山文化，这个比较早，但这还需要国际上的认定。

希腊文明怎么没算上？

您可能会问，一个对后来世界影响极大的希腊文明怎么没算上呢？

因为经过全世界的学者们研究，这种文明讲的是第一名巴比伦文明和第二名埃及文明二者在地中海上的遇合，尽管后来有所创造，但不是原创，所以不能算四大文明之一。

波斯文明呢？

还有一个文明，就是现在的伊朗，当时叫波斯。

波斯文明也很早，但经过研究以后是第一名巴比伦文明和第三名印度文明在陆地上的遇合。因为它们都缺乏原创性，所以也不算。

留存到今比较完整的只有中华文明

这四个古文明我们不管中国是第三名还是第四名，有一点是肯定的，就是不中断地发展到今天，没有灭亡的只有一个文明，就是中华文明。

有一点很奇怪，文明的原址，现在为什么总是恐怖主义频发，永远是灾难不断、炮火连连？这完全是一个逆反的状态。

而留存到今天比较完整的文明确实只有中华文明。

巴比伦文明

伊拉克是很少能够看到巴比伦文明的遗留的，虽然文明古老，但是它没有任何存档，永远是战场，几千年来永远是战场。

所以他们自己也搞不清古代的东西是什么了，甚至于他们的文化教育情况也是非常的差。

埃及文明

在埃及则是另一种情形——如今连什么是象形文字都不懂。

更严重的是，在埃及没有什么地方可以找到法老的后裔，在亚历山大我们现在所能遇到的几乎都是白种人，这是欧洲侵略的混血结果。在他们的首都开罗遇到零星的阿拉伯人，那也是战争以后混血去的结果。

法老的后代在哪里？金字塔时代的后裔在哪里？血缘都找不到了。

我们在尼罗河南部的西岸找到了一个法老村，但是由于几千年的近亲结婚，他们在体力和智力上都特别羸弱，而且他们现在也是信仰伊斯兰教，法老的后代荡然无存。

印度文明

那么印度呢？印度表面上看起来都在，都有遗留，但遗憾的是他们无数次的中断、无数次的灭亡，连这个过程都没有人记述下来。

他们的历史已不清晰，但是有一点知道，《大唐西域记》里面歌颂的佛教是在13世纪的时候，现在该佛教在印度已经消亡了。

现在他们的佛教是倒传进去的。

中华文明

所以，我们很难设想一个地方还有一些孩子，能够很正常地朗诵著2500年前的老人家的话，诸如“三人行必有我师”，“温故而知新”，“有朋自远方来不亦乐乎”等等。

但是这在中华热土上真正发生了，所以这是一个从4200年前进入文明以后没有中断的伟大文明。

三、炎、黄其实是对头

4200年前，中国进行了700到800年的文明“热身赛”。有六位伟大的王者，引领我们完成了这700到800年的准备。

第一位是炎帝，第二位是黄帝，第三位叫蚩尤，后面三位是尧、舜、禹。这六位伟大的王者，为我们4200年的文明跨越做了充分的准备。

他们严格讲起来是传说中的人物，可能我们并没有非常明确的资料，但大体上是这样的：

炎帝

炎帝是个农业科学家，神农氏。

首先他教会了我们中国人耕种，这很重要。在炎帝之前，我们是采野果子吃、打野兽的，这完全是被动的。

第二，炎帝发现了火，使我们能够吃熟食，我们能够在夜间工作，而且我们可以用火来防止野兽。

第三，炎帝亲尝草药，发明了中草药，避免了中华民族最早就有可能完全灭亡的一个原因，就是防止了传染病。

那么，这么伟大的人为什么后来会被黄帝打败了呢？

黄帝

黄帝也许是这样想的——

黄帝觉得炎帝虽然做得很好，但是当时部落之间对敌的情形太严重了。敌人是野蛮的力量，都是说打过来就打过来的，所以我们要武装自己，我们要冶炼金属，我们要锻造武器，我们要骑上战马，我们要巡视在我们的周边，我们要发动战争来消灭那些野蛮的力量。

炎帝却觉得我安安静静地在过日子——老农民的生活有什么不好？

于是黄帝和炎帝就打起来了，结果黄帝胜了炎帝败了，打的地方就是现在的河北省。

这两位老人家浑身鲜血，面对面站著的时候，并不知道几千年以后世界上最多的人群把自己说成是炎黄子孙。如果知道的话，他们有可能就不打了。

黄帝后来把炎帝的文明接过来了，所以我们叫炎黄子孙。

蚩尤及尧、舜、禹

但黄帝也有一个人打不过，那就是蚩尤。

蚩尤管著现在山东、河南的东部和安徽北部那一带，地方也很大。

黄帝打不过他，因为他也有金属冶炼，他也在制造武器。

黄帝就像我们常人一样，对于打不过的人，对自己的部落就讲他是妖怪。因为文字是黄帝时期发明的，所以他把汉字里面最难听的两个字给了他，叫蚩尤。

后来由于自然的原因，蚩尤被打败了，黄帝又一次胜利了。

蚩尤的后代只能不断地逃跑，有的就归属于黄帝了，有的继续往南迁徙，黄帝的部队就接著再追。

追到什么地方呢？贵州附近，现在的苗族据考就是蚩尤的后代。

尧、舜、禹是黄帝的继承人，一代代继承下来，完成了这个准备，然后就进入了中华民族更加重要的4200年，到了我们跨入文明的门槛。

四、全人类最聪明的人一起诞生了

古代的历史我们要跳跃性地来看，到公元前5世纪的时候，中国文明和世界其他文明一起发生了一件重大的事情——全人类最聪明的人一起诞生了。

轴星时代

我们来列个时间表：

孔子比释迦牟尼小14岁；

孔子死后10年，古希腊的苏格拉底诞生；

古希腊最聪明的哲学家亚里士多德比孟子大12岁，比庄子大15岁；

阿基米德和韩非子只差了7岁。

这个座次大家还可以不断地排下去，给大家造成什么印象？就是聪明人那个时候全出来了——差10岁、14岁不就是同一个时期吗？

大家前后跨入了文明的门槛，然后量变到质变。智能大爆发，人类一起成熟了，聪明的人都一起产生了。

那个时代被德国的法兰克部学派称为轴星时代，就是人类智慧的轴星就在那个时候。

在这个关键时刻，中华文明没有缺席，古希腊虽然不是原创，但是它那个时候表现得特别优秀。

使命分工

所以说，古希腊的哲学家在希腊海边思考的时候，印度的哲学家在恒河岸边打坐，中国的哲学家在黄河岸边散步。

而且他们使命当中也有一个分工：希腊哲学家主要是考虑人和物的关系，印度哲学家主要是考虑人和神的关系，中国哲学家主要是考虑人和人的关系。

中国哲学家不管诸子百家哪一家，他们都不太去考虑物，也不太考虑鬼神，民间信仰到处有鬼神，但你看诸子百家，这两头都不太思考。

他就只思考人和人的关系。

印度哲学家思考人和神的关系，这个神不是迷信，按照我们现在的科学讲是“超验世界”，就是超出我们经验世界之外的另外一个高层抽象天地。

不要以为他们迷信，这恰恰是中国哲学所缺乏的。所以玄奘他们要从印度取经回来。

西方哲学思考人和物的关系，主要不是考虑完全物质利益，而是主要考虑人和客观世界的事情。所以现在，他们自然科学特别发达。

文明需要国家行政力量来捍卫

虽然这批人在海边思考，另外一批人在河边漫步，然而思考再高深的思想，如果没有行政资源的加持，没有国家力量的保护，他们的思想也将会随风飘散。

孔子算得厉害了，他的讲话如果没人听，就算学生听后记了下来，学生的笔记也会很快被烧掉。那又如何能留传下来呢？

世界上聪明人多得很，为什么只留下了他们几个？这就必须有行政力量的加持——必须由国家的力量来抵抗野蛮，来捍卫文明。

五、帝国时代

公元前5世纪前后，人类智能大爆发以后，马上进入到了帝国时代。

两大帝国并存：西半球的罗马帝国和东半球的秦汉帝国

巴比伦王国，波斯王国，印度的孔雀王朝，一个个帝国起来灭亡、起来灭亡，最后地球上有两大帝国，长时间地并肩共存，就是西半球的罗马帝国，东半球的秦汉帝国。

秦朝太短，汉朝时间比较长，秦汉帝国，压住了地球的分量。

共同的敌人：北方蛮族

这两大帝国遇到了共同的敌人，叫做北方蛮族。

中国的野蛮力量叫匈奴。对付匈奴，秦汉帝国有两个方法，秦始皇是造长城，汉武帝是打仗。

汉武帝在位50几年一直在打仗，培养了魏青、霍去病这些大将军和他们打仗。打的结果呢，匈奴打败了，跑掉了，汉代也打得非常疲惫。

我们在这打匈奴的时候，罗马帝国也遇到了北方蛮族。公元476年，西罗马帝国被北方蛮族打垮灭亡了。

那么这个北方蛮族是谁呢？就是被汉武帝打跑的匈奴，跑到西边去了。他们和当地的蛮族联合在一起，经过几代的努力，把罗马帝国瓦解了。

地球上两大帝国中的一个灭亡了，欧洲从此进入中世纪，慢慢长夜一千年！

六、秦汉文明

中国秦汉文明也遇到了大麻烦，匈奴虽然打跑了，但是北方还有很多蛮族。

鲜卑族的统治

当时的中国被一个少数民族占领，这个民族叫鲜卑族。

中国的汉族会种地，但鲜卑族不会，便无法统治汉族。所以他们认为，废除农田，恢复牧场，恢复到游牧文明，那就可以实现统治了（他们熟悉的是游牧文明）。

这里有两个策略，一个就是鹰派的策略，把汉族人全部杀光，鸽派的策略是不要杀光，让汉族人成为奴隶在那劳动。

冯太后和孝文帝

值得炎黄子孙永远万幸的是，在鲜卑族里面居然出现了两个极其优秀的人物。

一个是女性，她其实血缘是汉族，在鲜卑做了太后，叫冯太后，我们称她为“文明太后”。

另外一个就是她的孙子，是鲜卑族里面有一个拓跋氏，他叫拓跋宏，这个人在汉族的历史书上叫做北魏王朝的孝文帝。

孝文帝死的时候才33岁，是一个非常年轻的王者。在他奶奶的带领下（奶奶死后，他一个人掌权的时间不长），八、九年的时间里面他做了几件重要的大事。

“我们在军事上是胜利者，但是在文化上我们是汉文化的学生。”

一、废除鲜卑语，所有的官员都学汉族；

二、不准再穿鲜卑服装，必须穿汉服；

三、迁都，从他们原来的首都（现在山西大同）迁到河南洛阳，迁到农耕文明的中心地，实行《均田法》等农耕文明的法律；

四、鲜卑族的贵族努力和汉族通婚，造成血缘相通。

孝文帝的伟大成果

大家不要小看，这几条规定造成了一个巨大的成果，这个成果是人们无法想象的。

首先，中华文明不但没有被消灭（差一点被消灭，罗马文明其实当时已经被消灭了），而且更强大了。

为什么更强大了？

我们的诸子百家好是好，有一个毛病就是太斯文了。

光有他们能不能搞成一番伟大的文明事业？不可能。

因为他们缺少生命力，缺少强悍的力量。

这一点，鲜卑族给予了，他们可以丢掉自己的鲜卑语言，可以丢掉自己的鲜卑服装，他们丢不掉的是马背上的雄风，他们丢不掉的是天苍苍野茫茫的气概。

这一点一旦加给我们的儒家学说，加给我们的诸子百家，中华立刻强大无比。

大家能理解吗？

所以我们有的人不了解，以为光是诸子百家的学说就能建立伟大的社稷，其实这不够，一定要有北方少数民族的阳刚之气，野性的加入，中华文明才会平衡。

第二，这个孝文帝觉得自己没有文化，就拜汉族文化为老师，而且也拜其他文化为老师。

所以他又拜了印度文化做老师，因为当时正好佛教传入了。佛教里面有亚历山大东征的时候留下的希腊文明的遗留；他又拜希腊文化做老师，印度文化和波斯文化很近，他又拜波斯文化做老师；拜巴比伦文化做老师。

全世界重要的文化都被请进来当了中华文明的老师。

您如果不相信，可以到山西大同的云冈石窟去看一看，你进去就会奇怪，怎么感到是罗马的廊柱呢？

那是希腊文明的余留。

那些佛像是印度文明。

为什么都是高鼻梁深眼窝的呢？这是希腊雕刻家的余留。

希腊雕刻家经过几次转折以后，通过迦陀螺文化等等的余留，还有波斯文化，还有巴比伦文化，都在那里，仅仅是云岗石窟就成了世界文明的大聚会。

请允许我为您做个比喻，这些文明本来都很骄傲，互相之间没什么关系，就像我们大学里面那些教授都很骄傲，互相之间见面的时候，礼貌点头互相不理，但没想到来了一个年轻的办公室主任，把每个教授都当成他的老师，殷勤地找他们喝茶、吃饭，拉到一起开会，结果这些教授关系良好了，融合在一起了。

这个年轻的办公室主任就是我们北魏的孝文帝，文明融合了。

多么了不起！

第一，中华文明突然走向了健全平衡，走向了雄气勃勃的强大。

第二，中华文明和其他文明的优秀因子融合了，这样的话，诸子百家的两个毛病克服了。

诸子百家一个毛病就是太斯文，没有执行力；另外，他们太封闭，不知道世界上还有别的文化。

我们现在老在讲国学，讲文化，毛病就是这两个，一个没有执行力的斯文，第二个就是不了解其他文明的封闭。

但是公元5世纪在北魏孝文帝的时候，这两个毛病已经克服了。

这两个毛病克服以后，第三个优点又出来了——他不是主张通婚吗？

主张通婚以后，造就了新一代身体强壮、受良好教育的具有雄才大略的统治者。

所以，一个伟大的朝代马上就要来了，这个朝代就叫唐代。

七、一个伟大的朝代

中华由此就迈向大唐了，一个了不起的时代就开始了。

而且大家注意，大唐之前的隋炀帝和大唐的唐太宗，他们的血缘二分之一是鲜卑族血缘。到了武则天的先生唐高宗，他四分之三是鲜卑族。

所以一个小小的民族由于它的英明的决策，把它的血缘输入了一个伟大的民族，创建了一个伟大的朝代。

所以，我们对北魏孝文帝这个33岁去世的皇帝要表示一种尊重。

因为，他不但避免了中华民族的一次非常有可能的灭亡，而且还一次性补强了中华文化所有的重大缺陷。

公元5世纪以后发生了非常大的变化，那个时候罗马帝国已经沦落了，已经进入黑暗的中世纪了。

中国由于孝文帝等人的努力，经过一百多年进入了伟大的唐朝，公元7世纪的唐朝，到现在为止还是让人激动万分。

当时，罗马帝国灭亡以后罗马城的人口不到五万。而当时的欧洲，拥有一万人口就已经是像模像样的城市了。

而在当时大唐的首都长安城内，人口不算城外就是一百万。

七十几个外交使团，三万多个外国留学生，城里面吃的是阿拉伯面食，用的是罗马医术，还通用拜占廷的金币和波斯王朝的银币。

世界各国的宗教在那都有道场。物价非常便宜，刑事案件极其地少，人们的幸福指数极高。

我有一次到埃及南部的一个地方去，那个地方叫底比斯，一个英文的讲解员在讲解，他说我们这个底比斯很可能是古代世界最重要的城市。

刚一说完她自己赶紧用英文加了一句补充，当然除了唐代的长安。她必须讲当然除了唐代的长安，不讲就没有常识了。因为唐代太伟大了，太辉煌了。

有人说人类历史上真正的文化中心有三个——公元7世纪的长安，19世纪的巴黎和今天的纽约。

什么叫文化中心？

文化中心就是全世界的文化创造者都集中在那，而且把文化成果在那发布，这叫文化中心。

但19世纪的巴黎、现在的纽约和公元7世纪的长安比还有一个缺点，就是缺少诗意。

长安那可是充满了诗意，晚上是宵禁——宵禁不是为了战争而是为了管理秩序，108个坊的门关了，人只能在坊里面活动。

所以下午就很重要了，有很多很多酒吧，这些酒吧都是中亚，按照现在讲是哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦的那些国家的漂亮女孩，叫胡姬来开的。

傍晚时分，李白、王维这些人骑著白马到胡姬酒店喝酒，这都有大量的记述，他们自己也有大量的诗歌来描写这个情景。

如果你更开放，受不了宵禁，那么可以往东走到洛阳，洛阳也很繁华，不需要宵禁。

如果你更浪漫一点，那你继续往东走，到扬州，那是什么限制也没有的了。所以，他们的梦想就是到扬州去。

当时除了这些城市之外，成都也已经很繁华。

这就是唐代，公元7世纪到8世纪的唐代，中华文明发挥得非常优秀非常精彩，而且由于丝绸之路、和日本的交往，所以它已经成为世界文化的一个不可动摇的中心了，这一点全世界都公认。

八、宋代和元代是不是好朝代？

宋代其实很不错

宋代你看不好的理由很多，打仗老打不过人家，两个皇帝都被人家抢走了，这个很丢人吧？

好不容易有个会打仗的人叫岳飞又被杀掉了，你看宋江活不下去了、武松活不下去了、林冲也活不下去了，都只能上梁山了。

好像没人能够打仗了，所以只能依靠一个家庭负责所谓的国防，而且男人不知道到哪去了，都是女将在守著国防。

那么他们的司令员是谁呢？叫百岁挂帅的老太太佘老太君。一百岁挂帅，你想这个国家多么的荒唐？

皇帝被抢走了、英雄上梁山了，国防由一个家庭的女士们管著，总指挥是个老太太。这个好多都是小说和戏剧的产物，大家不要完全相信。

看看蛮好玩的，因为小说戏剧有的时候不完全讲历史，我们不能用历史的真实来要求艺术。

所以吴晗说过，我们这些搞历史的人最喜欢看杨门女将这样的事了，因为它没有发生过，所以看著特别轻松。

这些年，人类的历史观已经从朝廷兴旺式转向全民生态式。

我们过去相信的全是朝廷兴旺式，这个哥哥怎么把弟弟杀了，这个阴谋，这个宰相，完全是朝廷兴旺式。其实这个不重要，重要的是全民生态式。

宋朝如果从朝廷兴旺来讲，不太好。但是按全民生态式来讲就非常好，主要证据是一幅清明上河图。

清明上河图是北宋汴梁的一个商业景象的展现。

按照我们现代经济学家的概念，宋代的GDP是唐代的两倍，它的各行各业都很发达，你看看清明上河图就知道了，从全民生态式来说，宋代很不错。

在冷兵器时代，农耕文明确实打不过游牧文明。几十万匹马队浩浩荡荡南下，你在农田里面抓壮丁抓来的那些士兵是很难抵抗的，有再多的岳飞也很难抵抗。

那么最后把宋朝灭了的是谁的部队呢？是成吉思汗的部队。

成吉思汗的部队世界上谁抵得过他？没有人抵得过！

他把半个亚洲占领了，把半个欧洲占领了，在要渡过地中海占领非洲的时候，我们现在可以读到非洲皇帝的日记，说成吉思汗要来了，我们赶快准备投降的仪式吧！

其实，那个时候已经不是成吉思汗本人而是他的后代了。

元代其实很优秀

蒙古部队来了，元代就不太好了吧？

有的汉族教科书里面老是说元代不好，说元代汉人的地位很低，时间也很短，才90几年。其实这是汉族历史学家狭隘的思维。

今天我们用当代的世界思维来考虑，元代很优秀。我们举几个证据来证明：

第一，大家知道后来欧洲终于醒来了，醒来以后有一本书使他们激动不已，他们的航海家拼了老命都要根据这本书去开抢新的地盘。

哥伦布的驾驶台上放著一本书，麦哲伦的驾驶台上也放著一本书，达伽马的驾驶台上还放著那本书，这本书叫《马可波罗游记》。

马可波罗这个旅行家是欧洲威尼斯人，威尼斯在欧洲是最美的了，但是马可波罗告诉欧洲人说我的家乡不算美，世界上最美丽、最高贵的地方在中国。

他去了杭州去了北京去了好多地方，说最美的地方在中国，又富裕、又文明、又有礼貌，结果那些航海家疯了一样往中国走。

那个让整个欧洲激动万分的《马可波罗游记》，它写的是哪个朝代？当然是元代。

所以元代不是像我们现在有些历史老师讲得那么糟糕，元代其实是非常精彩的。

你看看马可波罗的描写就知道了，非常精彩，这是第一。

第二，我们觉得元代不错的地方是蒙古军队的强大，是它把中华帝国的版图安定下来了。

我们现在外交部发言人说新疆从元代开始，中央政府就实行有效统治；西藏从元代开始，中央政府就实行有效统治。因为在唐代文成公主嫁过去时那还不是有效统治。

不仅是新疆、西藏，广西、贵州、云南也是从元代开始实行有效统治的。

就是那个蒙古马队，正是它把大中华的国境大体安定下来的，这是元代的第二个功劳。

元代的第三个功劳，是艺术特别繁荣。

富春山居图是什么朝代的画？元代。青花瓷最优秀的产品是什么时候？元代。

大家记住这只是一个不到百年的短暂的朝代，却什么都产生了。

那时候似乎中国文化什么都有了，遗憾的是就缺了一个项目——戏剧。

什么意思？孔子没看过戏，孟子没有看过戏，艺术成就那么高的屈原也没有看过戏，这倒罢了，连李白、杜甫都没看过戏，中国好奇怪！

2500年前，希腊悲剧很繁荣，印度梵剧很繁荣，中国一直没有戏，中国为什么没有戏剧？

但是到了元代，这些问题全解决了。

元代停止了多年的科举制度，结果使原来要考试的人，没有饭吃就到流浪的杂技班、戏班子里面去，说我给你们写点东西吧？

这些人里面有关汉卿，有写《西厢记》的王实甫、有写《赵氏孤儿》的纪君祥，有马致远这么一大群人。

结果元代产生的戏剧使中国的戏剧快速地赶上了古希腊悲剧、古印度梵剧，使中国文化的一切问题都解决了。

而元代的统治者汉文程度不高，看戏很高兴，所以结果戏剧大繁荣。后来，昆剧、京剧其实在文学上都赶不上元杂剧，赶不上关汉卿，赶不上西厢记，赶不上赵氏孤儿，都赶不上。

所以元代很了不起，短短的90年就把这些问题都解决了。

九、文化专制主义与禁海

遗憾的是明代清代反而不好，明代清代有几个问题。

第一是辉煌的时间太长了，我们产生了自满保守不开放。

第二，朱元璋是草根出来的，他实行了文化专制主义。

文化专制主义就是文字狱，你有一个字说得不对，全家杀头，有的时候还株连九族，这个字写得好不好对不对，完全看人怎么解释了。

朱元璋过生日，人家说生日的生，他说你是不是讽刺我，我做过和尚，是唐僧的僧的谐音，把他杀了。

明代国力开始很强，但在这种思维下造成了文化思维、文化创作力的严重落后，再加上我们的封闭——结果从明代一直到清代，开始走向衰弱。

这里面还有一个原因就是，欧洲突然迅猛发展。

文艺复兴的时候，欧洲就是这样，他们经过一千年的沉睡，夜实在太长，所以他们对黎明的感觉特别深刻。

而中国唐代宋代历史上太辉煌，所以我们对黎明没有感觉，反而走向平庸了。

这就是明代和清代的问题。这里面让我们现在有一点痛心疾首的就是我们明代清代的皇帝，他们的脑子里只管著北方的长城边疆。

实际上，世界上三种文明形态，一种叫农耕文明，一种叫游牧文明（成吉思汗他们叫游牧文明），另一种叫海洋文明。

中国主要是农耕文明，游牧文明我们和他们打交道，造长城、打仗都是游牧文明，后来关系好了不怕了，到清朝就不需修长城了。

但是对海洋文明，我们一直都是井底之蛙。

明代的时候出过郑和下西洋，但是回来都疯了，我们连郑和先生死在哪里都不知道，他的墓在哪里我们一无所知。

这就是海禁的封闭时代，这个教训我们到今天还在承受。

海被武装了，但是我们不知道；海被瓜分了，我们也不知道，我们现在东海南海有多少问题都和明代清代有关。

我们在历史书上经常会看到一个章节，明代的时候打倭寇，我们出现了像戚继光这样的英雄。

倭寇确实需要打，因为有很多的海盗。但是倭寇问题被严重地扩大化了，有好多当时做海外贸易的人我们都把他当作了倭寇打。

海外贸易在当时情况下需要用武装保护自己，明代的皇帝就觉得你们怎么能有自己的武装呢？所以就把他们当做寇打了。

如今经过历史研究我们发现，当时的倭寇，我们以为是日本人——当时以为个子矮的人都是日本人。

其实所有倭寇的最高领袖是中国的一个安徽人叫汪直，他死的时候留下了遗言，给朝廷讲意思是开放海禁，鼓励贸易。

“如果开放海禁的话，寇也成了商人；如果不开放的话，商人也成了寇。”这是汪直的遗言。

汪直还说“如果你们承认我的话，东海各岛屿都能归入中华版图，都是我管的。”

但是，我们还是把他杀了。

所以这是一个非常大的历史误会。

就是我们的封闭、我们的保守、我们的失误——我们的文化专制主义使明代清代两个漫长的朝代跟原来完全没法比了，和中国历史上原来没法比了。

我们在文化上经明清两代，能够和以前的文化相比——就是和孔子孟子屈原苏东坡，和李白杜甫相比的人有几个呢？

很少，也许只有两个人。

明清两代几百年只有两个人能够和早期的那些杰出人物相提并论，一个是明代的哲学家王阳明，一个是清代的小说家曹雪芹，他们能够和前面的这些人比一比，其他的都比不上了，因为文化专制主义。

而欧洲醒来以后的情况就完全不一样，结果就造成了19世纪的中华文化的悲剧。

什么悲剧呢？

第一就是每一个仗都是海上来的，不是长城来的；第二，每个仗我们都失败了，输得一败涂地。

开始我们败在远方的英美手里，英国和法国手里。但是最后又败在我们原来一个小徒弟日本的手里——甲午海战。

至此，中华文化自信崩溃。现在，中国签订的一个条约过去了一百多年，这个条约规定中国要向列强支付4亿5千万两白银。

这个条约是最耻辱的，因为中国当时的人数正好是4亿5千万，就是我们的曾祖父辈都在承受著这样的耻辱。

他很可能只是很普通的老百姓，没见过白银，但是也必须在血汗中赔出一两给外来的侵略者。

我们现在还能看到当时英国德国法国的一些学者写的书，说“这么大的一个赔款，如果落在任何一个富裕民族的头上，叫谁赔，谁也将贫困得万劫不复！万劫不复就是多少年都翻不过身来、永远都翻不过身来了啊！”

这是当时那个条约签订以后的时候，有良心的欧洲哲学家们所说的话。

现今已经过去了一百多年，今天，我们可以给我们曾祖父辈的在天之灵讲了——我们没有万劫不复，我们的外汇储备还是全球第一。

十、曾经的辉煌

想到这里，我忍不住泪流满面，咱中华民族实在是饱经风霜啊……毕竟中华文明走过来了。

为什么突然这一百年又过来了呢？这是4200年前的一种雄浑支撑著！

在灾难的时候，这个民族一定有一种临危意识；在灾难的时候，这个民族他有一种历史的光荣被调动起来。

所以他又回过神来了，成为到现在为止还是生机勃勃的一种文明。

从4200年前，公元前21世纪到公元前5世纪我们进入了一个智能大爆发，孔子他们和世界上最聪明的人一起思考问题；

然后进入了帝国时期，我们成为地球上两大帝国之一；

到了公元5世纪那个帝国灭亡了，我们中国的帝国反而浴火重生建立了伟大的唐代，又建立了宋代，很了不起，元代也不错。

但是没想到人家醒来了，人家一醒就把我们比下去了，到19世纪我们被逼得非常狼狈，逼得最狼狈的时候，中华文明过去的一种优势又被唤醒，所以到现在为止还不错。

这里面似乎有一种神秘的力量，比如为什么聪明人一起诞生了？为什么他们有这样的分工？我们都不知道为什么。

还有两个我们完全不理解的事，八国联军占领北京，中华民族马上要灭亡的时候，节骨眼上防卫北京的一个官员叫王懿荣，就是他发现了甲骨文，恰恰是他发现的甲骨文。

他在八国联军进入的那一天自杀了，书桌上还放著甲骨文的残片，而甲骨文告诉我们中国人，我们曾经有过一个伟大的商代，四千多年前。

然后就是在那两天，八国联军进入北方的那两天，敦煌发现了藏经洞，告诉大家中国有个唐代。

请您允许我对这两件事情做个比喻，就是有一个武士被人家打败了，浑身都是鲜血，躺在地上奄奄一息，就在这个时候，他突然听到自己童年的歌声，他又拄著棍子站起来了。

这童年的歌声就是那个时候的甲骨文，就是那个时候唐代曾经辉煌的证据的发现，他又站起来了。

这是一位久经磨难唯一不死，永远也不会被打垮的伟大英雄！

他的名字，叫做中华民族。

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 9160eb7a3b16d78d6ff41545a4371dcd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (非凡五年 习近平弘扬“中国精神”) 2017-10-03 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507088534&ver=431&signature=BD8mqevL1jTc6qx7p8oThyweeVqsLeaIH1tPM5-fbtjI043-70ddaRn*3S5evMQio-aMh1w4oWtxHAC1xdlYEz6qt2q9a03sZvB3MhdvfosUo3D1UBMQJUCKqq8pz22F&new=1

“实现中国梦必须弘扬中国精神。这就是以爱国主义为核心的民族精神，以改革创新为核心的时代精神。这种精神是凝心聚力的兴国之魂、强国之魂。”

2014年9月30日晚，国务院在北京人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立65周年。习近平发表重要讲话时指出，用中国精神激发中国力量，动员全体中华儿女共同创造中华民族新的伟业。(图片来源：新华社)

这是一个古老而神奇的民族，立于世界万邦之林，生生不息、代代相传……

这是一群勤劳而智慧的人民，持续焕发勃勃生机和活力，让中华文明源远流长、历久弥新……

这其中，有一种特殊的基因，支撑著这个民族一次又一次奋起。这种基因就是伟大的中国精神！

党的十八大以来，习近平多次指出，实现中国梦，必须弘扬中国精神。用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神振奋起全民族的“精气神”。

中国精神扬华夏民魂 壮炎黄国魂

伟大的事业需要伟大的精神，伟大的精神托举伟大的梦想。在实现中国梦的伟大征程中，爱国主义精神始终是中华民族的精神支柱，是奋进中国的强大动力。

2015年9月3日，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会在北京隆重举行。(图片来源：新华社)

——重塑民族精神，牢筑爱国基石。

“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。”2014年9月3日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上，习近平缓缓念出屈原的传世名句。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视民族精神的历史传承和创新发展。“九三”胜利日大阅兵、国家公祭日等重大纪念活动，无不饱含著爱国主义教育。

爱国主义不是一句空话，践行爱国主义，需内化于心外化于行。

作为爱国主义精神最坚定的弘扬者和实践者，中国共产党在九十多年革命、建设、改革过程中书写下可歌可泣的辉煌篇章，赋予这一源远流长的民族精神更为丰富的时代内涵。

习近平曾点赞多位基层干部：焦裕禄——不求“官”有多大，但求无愧于民；邹碧华——敢啃硬骨头，甘当“燃灯者”；廖俊波——扑下身子苦干实干；黄大年——心有大我、至诚报国……

和平年代，共产党人的“赤子之心”始终激荡著“只要祖国需要，我必全力以赴”的报国之志。

——弘扬传统文化，汲取精神滋养。

“不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新。只有坚持从历史走向未来，从延续民族文化血脉中开拓前进，我们才能做好今天的事业。”在习近平心中，中国梦与中华优秀传统文化始终紧密联系在一起。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从中华民族精神追求的深度上看待传统文化，从国家战略资源的高度上继承传统文化，从中华民族现代化道路的意义上发展传统文化。

“胸中有大义、心里有人民、肩头有责任、笔下有乾坤。”这是习近平对广大文艺工作者的殷切希望。“中国不乏史诗般的实践，关键要有创作史诗的雄心。”他期待文艺作品以中国精神铸就民族之魂，期望文艺工作者感国运之变化、立时代之潮头、发民族之先声。

“文艺是时代前进的号角。希望广大文艺工作者坚持以人民为中心的创作导向，坚持‘二为’方向、‘双百’方针，坚持创造性转化、创新性发展，精益求精、潜心磨砺，以传世之心打造传世之作，不断创作生产优秀作品，书写和记录人民的伟大实践、时代的进步要求，唱响主旋律、传递正能量，塑造中国形象、弘扬中国精神，坚定人民信心、振奋人民精神。”2017年9月27日，习近平就精神文明建设“五个一工程”作出重要指示时强调。

党的十八大以来，文艺界出现新气象新面貌。主旋律更加响亮，正能量更加强劲，不仅为人民提供了丰富精神食粮，还向世界展示了中华文化的魅力。此外，艺术形式的多元化和新媒体的兴起，不仅为传播爱国主义精神提供了更好的载体，更以时代精神激活了中华优秀传统文化的生命力。

——传承家风行风，不忘家国情怀。

十八大以来，习近平多次强调家风，说的是“小家”，著眼的却是“大家”。家是最小国，国是千万家。

习氏家风，是家、国关系的最好注脚。

在父亲习仲勋眼里，家里的大事、小事都要为一件事让路，那就是“国事”。正因父亲的言传身教，习近平将工作看得重如泰山。即使是父亲88岁大寿，他也因工作未能回家，只能抱愧给父亲写了一封饱含深情的拜寿信。

习近平继承了父母亲实事求是的作风、夙夜在公的精神、密切联系群众的赤子情怀。他抱著一颗为人民做事的心，把千千万万个家庭的美好生活作为自己的奋斗目标，将家国情怀融入伟大梦想。

中国精神引领新发展 开创新局面

“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭源泉，也是中华民族最深沉的民族禀赋。”

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央主动认识新常态、适应新常态、引领新常态，在社会主义建设中，取得数百项重要改革成果，形成一系列治国理政新理念、新思想、新战略。

2016年5月30日，全国科技创新大会、中国科学院第十八次院士大会和中国工程院第十三次院士大会、中国科学技术协会第九次全国代表大会在北京人民大会堂隆重召开。习近平发表重要讲话。(图片来源：新华社)

——治国理政新实践，新常态中实现新飞跃。

党的十八届五中全会明确“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，创新位居五大理念之首。

习近平的执政思路中，“创新”始终占据重要位置。他反复强调创新驱动发展战略，要求把创新摆在国家发展全局的核心位置。在他的持续推动下，《中共中央 国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》和《深化科技体制改革实施方案》等一系列围绕“创新驱动”的重大政策措施密集出台，为创新提供了制度保障。

党的十八大以来，无论是稳中求进推动转型发展，还是守护环境建设“美丽中国”；无论是完善制度提升治理能力，还是激发活力构筑文化强国；无论是“三管齐下”推进简政放权，还是积极倡导“大众创业万众创新”；无论是实施人才强国战略，还是提出“一带一路”伟大倡议……皆为应时之举，创新之举。

——深化改革创新，必不可少的助推器。

"唯改革者进，唯创新者强，唯改革创新者胜。"这是习近平在2014年亚太经合组织(APEC)工商领导人峰会上的讲话，也是近年来中央改革创新成果的时代强音。

截至2017年8月，习近平共主持召开了38次中央深改领导小组会议，审议通过重点改革文件300多份，涉及到全国各行业各领域的方方面面，带给人民更多的获得感。

农村转移人口市民化更便利了，许多贫困地区孩子们上学条件改善了，老百姓异地办理身份证不用来回奔波了，一些长期无户口的人可以登记户口了……

各项改革创新措施陆续落地，财税金融体制改革破冰前行，国企改革蹄疾步稳，民生领域改革迈出坚实步伐，行政改革取得重大突破，公共权力结构日趋合理，各种政治关系得到调整，党的建设不断加强、执政能力显著提高，社会风清气正和谐稳定。

放眼今日之中国，全面深化改革的“四梁八柱”拔地而起，改革稳扎稳打，正稳步向深水区挺进。

2016年11月9日，习近平来到中国载人航天工程指挥中心，同正在天宫二号执行任务的神舟十一号航天员景海鹏、陈冬亲切通话。这是通话结束后，习近平来到指挥中心现场参试人员中间，同大家亲切握手，致以问候。(图片来源：新华社)

——力促科技创新，未来发展的新引擎。

“我国科技发展的方向就是创新、创新、再创新。”习近平指出，科技是国之利器，国家赖之以强，企业赖之以赢，人民生活赖之以好。

在治国理政的实践中，习近平从未停止对科技的思考。“推动科技创新”“聚集科技人才”“深化科技体制改革”……

科技创新，习近平殷之切切，布局深远。他把课堂从“中南海”搬到中关村，以了解前沿科技发展成果；他数次来到航天任务指挥现场，见证航天事业一次次辉煌；访美期间，他参观波音公司商用飞机制造厂与美国微软公司总部，了解未来飞机设计理念，观看3D“全息眼镜”设计摩托车造型，对双方合作提出希望……

党的十八大以来，一份份科研捷报鼓舞人心。更多大国重器横空出世，中国成为世界科技的领跑者和竞争者；更多科技企业百花齐放，在世界经济舞台上与国际巨头角力争锋；更多的利好政策落地生根，大众创业、万众创新蔚然成风。

仰望太空，“天舟一号”完成多个首创技术试验，成功与“天宫二号”对接，为中国空间站建设任务奠定坚实基础；扬帆远洋，“科学号”综合科学考察船首探卡罗琳海山，人类目光第一次聚焦这片万米海底深渊；俯瞰大地，科学家在青海共和盆地3705米深处钻获温度最高干热岩，或改写能源版图……

建设创新中国，方兴未艾。

百年回眸，以爱国主义为核心的民族精神薪火相传，振奋著民族复兴的梦想车轮奋勇前行。

三十年回眸，以改革创新为核心的时代精神鼓荡神州，激励著我们在逐梦的道路上锐意进取。

中华民族伟大复兴的梦想，在中国精神的激励下，必将更加异彩纷呈！(文/刘禛)

“钦州发布”往期精彩文章推荐

燃爆钦州！今天环广西公路自行车世界巡回赛预热赛开啔！

【一图读懂】关于规范党员干部网络行为的意见

今年东博会上，钦州揽金230亿元，都签了哪些大单？

整改与修复同步进行，钦州全力以赴做好国家海洋专项督察各项工作

女企业家的“钦州印象”：钦州的未来非常美好！

白海豚在这里生活得很好！钦州强化海洋环境监测出实效

在美丽钦州，有这么一支“她力量”

期房变“烂尾”很闹心？别急！钦州出台新政策规避风险

多元文化和谐发展！看异国风采如何惊艳钦州

来源：央视网

编辑：木木

（钦州发布出品，转载请注明）

文章编号: cf796a3f140cc73a17390f1ac47433c3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (贺州及广西各地国庆景点活动大全，内含一大波免费+优惠！) 2017-10-03 贺州城事  其他 贺州城事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507087041&ver=431&signature=OehbuNyJQ87Q4guWGIh3*8ikA*AjHN-UCs-hSqxL-Gw-LKky6I5LoxzFS7aXhHe3H2TlVSaJsMwd2tm8zNZ3VouxMzfUnkdGs1GMLOlZ-ttlpDRSyno5v*c3cr8DQcne&new=1

你说：

世界那么大，你想去看看

可是左手牵著娃，右手牵著老公

貌似拖家带口不方便远行

可主播想说

世界虽然大

但广西也不小啊

国庆中秋假期这么长

在柳州感受完震撼的水狂

广西区内各景点可以走一波了

各种活动也很丰富哟

▼

桂林

●伏波山集福活动

10月1日至5日，游客在桂林伏波山园区内与5张福字合影并发朋友圈，有礼品赠送。

●相约芦笛岩，参与环境保护

10月1日至8日，桂林芦笛景区为游客发放环保垃圾袋，参与景区环境保护。中秋节当天，景区开展传统猜灯谜活动。

●乐满地电竞争霸和COSPLAY泳装派对

10月1日至4日到桂林乐满地主题乐园，可组队参加王者荣耀电竞争霸赛，COSPLAY泳装派对，评选超级女神。

●多个景区门票打五折

桂林聚龙潭景区、阳朔图腾古道景区、世外桃源景区、山水园景区实行门票半价优惠。

贺州

●姑婆山体验瑶族文化风情

国庆中秋假期，姑婆山旅游区举办瑶族文化风情表演、瑶族服饰Show、瑶族竹竿舞等极具观赏性和参与性的活动。10月，姑婆山旅游区首届“吸氧节”开幕，有千人健步行、万人森林浴、把氧带回家、森林瑜伽等活动。

●黄姚古镇增设灯笼夜景

国庆期间，黄姚古镇增设灯笼夜景，古镇的宁静唯美加上灯光夜景，将是一场视觉盛宴。黄姚花海景区国庆期间推出“仙女临湖，凤吟花海”主题的花卉迎客。

梧州

●骑楼城活动多

国庆期间，梧州骑楼城每天都有精彩节目，包括粤剧曲艺汇演、猜灯谜互动游戏、庆国庆歌舞汇演、传统曲艺表演等。

●石表山篝火晚会

10月1日至8日，藤县石表山景区门票实行五折优惠，在该景区沙滩公园将有大型歌舞展演、篝火晚会等活动。

百色

●国庆壮乡千人长桌宴

10月1日至8日，田州古城景区举办国庆壮乡千人长桌宴、中秋灯谜会、放河灯祈福、游园活动等中秋主题活动。

●名字带“国庆、中秋”可免票游玩

10月1日至8日，姓名中带有“国庆、中秋”任意一词的，可凭身份证免费游览德保吉星岩、红叶森林公园两个国家4A级景区。此外，全国10月1日至31日出生的人士，国庆期间也可以免费游玩这两个景区。

●多景区门票半价优惠

凌云县浩坤湖景区、纳灵河谷景区、茶山景区、通天河、鸳鸯滩景区，百色星河水上乐园，在国庆期间都实行门市价半价的优惠。

贵港

●禅茶迎宾和素食品尝

10月1日至7日，游玩桂平西山风景名胜区的游客可体验禅茶迎宾，景区还准备了桂平特色风情表演、桂平特色商品展示、素食品尝等活动，并实行门票半价优惠。

●中秋团圆土猪宴暨首届民谣音乐会

10月4日、5日，桂平西山前进村佳景小筑农家乐，举办中秋团圆土猪宴暨首届民谣音乐会，购88元/人门票即可参加全土猪晚宴、音乐会，和家人一起烤全猪等。

来宾

●壮歌瑶韵、惠游来宾

10月1日至8日，来宾市推出两条乡村旅游精品路线：一是“开心农场—红河红—凤凰山森林公园”线，二是“三利湖国家湿地公园—凤凰山森林公园”线。

●象州2017年秋社乡村文化旅游节

10月2日、3日，象州县妙皇乡举办2017年秋社乡村文化旅游节。象州县古象温泉度假村有100张温泉泡澡门票免费赠送。

●多景区门票五折优惠

国庆期间，来宾市的金秀圣堂山景区、圣堂湖景区、莲花山景区、忻城县莫土司衙、忻城薰衣草庄园均实行门票五折优惠。

崇左

●龙穀湾恐龙公园夜场露营活动

10月1日至5日，扶绥龙穀湾旅游休闲度假区推出夜场露营活动，在龙穀湾恐龙公园古生物广场可参加帐篷露营、电音节歌舞表演（邀请外国舞者）、烟花表演等。该景区推出国庆亲子套票，在9月27日之前预定199元亲子套票，国庆期间凭一张套票，即可两个大人和两个儿童一同进园游玩。

●明仕田园共度双节

10月1日至6日，大新明仕田园景区有现场?糍粑体验活动、明仕河竹排游、壮族民居博物园游览、民族风情观光表演等。10月4日中秋节当晚，到该景区参加中秋活动可获赠礼物1份。

●大连城猜谜游园活动

10月1日至4日，凭祥市大连城景区在白玉洞举办猜谜游园活动。

玉林

●都峤山梵音艺术节

10月1日至8日，都峤山风景区云溪寺迎来山门开光，可体验梵音艺术节，景区门票5折优惠。

●大容山高山美食旅游

10月1日至8日，大容山国家森林公园举办游高山品特色美食活动。大容山莲华景区中秋节当晚举办中秋晚会。

●“相约云天擂大鼓”自由祈愿主题活动

10月1日至8日，玉林云天文化城内有自由擂大鼓、金狮伴舞、水鼓舞、旗袍秀、知名书法家惠送墨宝等活动。

钦州

●三娘湾

10月1日至8日，三娘湾景区推出寻觅中华白海豚、篝火露营、海滩广场灯谜晚会、海上丝绸之路穿越游等趣味活动。

●灵山陆屋首届“小镇大城·甜蜜盛会”国庆10天乐活动

9月28日至10月7日，灵山陆屋镇桂味生态园举办千人相亲大会、甜蜜公益跑、风情美食展、大地飞歌走陆屋、陆屋原生态风情晚会等活动。

北海

●涠洲岛门票五折优惠

10月1日至8日，涠洲岛火山国家地质公园景区门票优惠55元/张（原价115元/张）。

●疍家民俗文化节之收获节

10月2日，金海湾红树林生态旅游区疍家民俗园，举办疍家风情表演、疍家歌会、疍家婚礼实景表演等，展示疍家民俗迎宾和日常。

●梦幻音乐灯光节

10月1日至8日，合浦县汉闾文化园，白天欢乐嘉年华国庆游、新编大型历史舞台剧《珠还合浦》。国庆期间有部分门票免费发放，儿童游乐场免费开放。

防城港

●中国-东盟首届国际沙雕艺术节

10月1日至7日，防城港市在农光·阳光海岸对面城市沙滩举办中国-东盟首届国际沙雕艺术节。

●多景区门票五折优惠

国庆期间，防城港的屏峰雨林公园、石门穀景区、港口区火山岛景区、上思皇袍山景区、上思百鸟乐园、九龙潭景区、东兴意景园景区等实行门票五折优惠。

河池

●都安三岛湾山歌美食节

10月1日至7日，来三岛湾景区可以品尝到酸粉、糍粑、艾叶馍馍、懒人火锅等特色美食，10月1至3日景区还有歌圩交流会，都安、大化、马上的山歌手将来一展歌喉。

●多个景区门票五折优惠

长假期间，小三峡、珍珠岩风、惠美欢乐穀、仁寿源等景区均实行门票半价优惠。

不想去远方的人

完全可以就在广西区内游哟

大家都在看点击可阅读

富川交通事故索赔34万！从立案到结案只用了两个小时！！

贺州园博园又开放啦！不要钱！真不要钱喔！！

国庆中秋八天假，真不想离开贺州......

国庆节、中秋节“两公布一提示”，点击进入完美避堵

编 辑 | 灰哥

审 核 | 王晓鲁

来源：南国微生活、综合网络

文章编号: f94af05ec7dcb2d12b1e9c6183931b4d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广西各地国庆景点活动大全，内含一大波免费+优惠！) 2017-10-03 柳报传媒微报  其他 柳报传媒微报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1507057080&ver=430&signature=QU7rAZMi6rF4I-O7C32aEnRAPiJnzzVWkjk16DMOiSuErOMzdUy48I21lBHJZ2khU9ku9osRT8eBY3Z8gVwlOoAxa3USggizyfSQufIFpVFSYoKMfe7Wz4a5oyrTdyyl&new=1

你说：

世界那么大，你想去看看

可是左手牵著娃，右手牵著老公

貌似拖家带口不方便远行

可主播想说

世界虽然大

但广西也不小啊

国庆中秋假期这么长

在柳州感受完震撼的水狂

广西区内各景点可以走一波了

各种活动也很丰富哟

▼

桂林

●伏波山集福活动

10月1日至5日，游客在桂林伏波山园区内与5张福字合影并发朋友圈，有礼品赠送。

●相约芦笛岩，参与环境保护

10月1日至8日，桂林芦笛景区为游客发放环保垃圾袋，参与景区环境保护。中秋节当天，景区开展传统猜灯谜活动。

●乐满地电竞争霸和COSPLAY泳装派对

10月1日至4日到桂林乐满地主题乐园，可组队参加王者荣耀电竞争霸赛，COSPLAY泳装派对，评选超级女神。

●多个景区门票打五折

桂林聚龙潭景区、阳朔图腾古道景区、世外桃源景区、山水园景区实行门票半价优惠。

贺州

●姑婆山体验瑶族文化风情

国庆中秋假期，姑婆山旅游区举办瑶族文化风情表演、瑶族服饰Show、瑶族竹竿舞等极具观赏性和参与性的活动。10月，姑婆山旅游区首届“吸氧节”开幕，有千人健步行、万人森林浴、把氧带回家、森林瑜伽等活动。

●黄姚古镇增设灯笼夜景

国庆期间，黄姚古镇增设灯笼夜景，古镇的宁静唯美加上灯光夜景，将是一场视觉盛宴。黄姚花海景区国庆期间推出“仙女临湖，凤吟花海”主题的花卉迎客。

梧州

●骑楼城活动多

国庆期间，梧州骑楼城每天都有精彩节目，包括粤剧曲艺汇演、猜灯谜互动游戏、庆国庆歌舞汇演、传统曲艺表演等。

●石表山篝火晚会

10月1日至8日，藤县石表山景区门票实行五折优惠，在该景区沙滩公园将有大型歌舞展演、篝火晚会等活动。

百色

●国庆壮乡千人长桌宴

10月1日至8日，田州古城景区举办国庆壮乡千人长桌宴、中秋灯谜会、放河灯祈福、游园活动等中秋主题活动。

●名字带“国庆、中秋”可免票游玩

10月1日至8日，姓名中带有“国庆、中秋”任意一词的，可凭身份证免费游览德保吉星岩、红叶森林公园两个国家4A级景区。此外，全国10月1日至31日出生的人士，国庆期间也可以免费游玩这两个景区。

●多景区门票半价优惠

凌云县浩坤湖景区、纳灵河谷景区、茶山景区、通天河、鸳鸯滩景区，百色星河水上乐园，在国庆期间都实行门市价半价的优惠。

贵港

●禅茶迎宾和素食品尝

10月1日至7日，游玩桂平西山风景名胜区的游客可体验禅茶迎宾，景区还准备了桂平特色风情表演、桂平特色商品展示、素食品尝等活动，并实行门票半价优惠。

●中秋团圆土猪宴暨首届民谣音乐会

10月4日、5日，桂平西山前进村佳景小筑农家乐，举办中秋团圆土猪宴暨首届民谣音乐会，购88元/人门票即可参加全土猪晚宴、音乐会，和家人一起烤全猪等。

来宾

●壮歌瑶韵、惠游来宾

10月1日至8日，来宾市推出两条乡村旅游精品路线：一是“开心农场—红河红—凤凰山森林公园”线，二是“三利湖国家湿地公园—凤凰山森林公园”线。

●象州2017年秋社乡村文化旅游节

10月2日、3日，象州县妙皇乡举办2017年秋社乡村文化旅游节。象州县古象温泉度假村有100张温泉泡澡门票免费赠送。

●多景区门票五折优惠

国庆期间，来宾市的金秀圣堂山景区、圣堂湖景区、莲花山景区、忻城县莫土司衙、忻城薰衣草庄园均实行门票五折优惠。

崇左

●龙穀湾恐龙公园夜场露营活动

10月1日至5日，扶绥龙穀湾旅游休闲度假区推出夜场露营活动，在龙穀湾恐龙公园古生物广场可参加帐篷露营、电音节歌舞表演（邀请外国舞者）、烟花表演等。该景区推出国庆亲子套票，在9月27日之前预定199元亲子套票，国庆期间凭一张套票，即可两个大人和两个儿童一同进园游玩。

●明仕田园共度双节

10月1日至6日，大新明仕田园景区有现场?糍粑体验活动、明仕河竹排游、壮族民居博物园游览、民族风情观光表演等。10月4日中秋节当晚，到该景区参加中秋活动可获赠礼物1份。

●大连城猜谜游园活动

10月1日至4日，凭祥市大连城景区在白玉洞举办猜谜游园活动。

玉林

●都峤山梵音艺术节

10月1日至8日，都峤山风景区云溪寺迎来山门开光，可体验梵音艺术节，景区门票5折优惠。

●大容山高山美食旅游

10月1日至8日，大容山国家森林公园举办游高山品特色美食活动。大容山莲华景区中秋节当晚举办中秋晚会。

●“相约云天擂大鼓”自由祈愿主题活动

10月1日至8日，玉林云天文化城内有自由擂大鼓、金狮伴舞、水鼓舞、旗袍秀、知名书法家惠送墨宝等活动。

钦州

●三娘湾

10月1日至8日，三娘湾景区推出寻觅中华白海豚、篝火露营、海滩广场灯谜晚会、海上丝绸之路穿越游等趣味活动。

●灵山陆屋首届“小镇大城·甜蜜盛会”国庆10天乐活动

9月28日至10月7日，灵山陆屋镇桂味生态园举办千人相亲大会、甜蜜公益跑、风情美食展、大地飞歌走陆屋、陆屋原生态风情晚会等活动。

北海

●涠洲岛门票五折优惠

10月1日至8日，涠洲岛火山国家地质公园景区门票优惠55元/张（原价115元/张）。

●疍家民俗文化节之收获节

10月2日，金海湾红树林生态旅游区疍家民俗园，举办疍家风情表演、疍家歌会、疍家婚礼实景表演等，展示疍家民俗迎宾和日常。

●梦幻音乐灯光节

10月1日至8日，合浦县汉闾文化园，白天欢乐嘉年华国庆游、新编大型历史舞台剧《珠还合浦》。国庆期间有部分门票免费发放，儿童游乐场免费开放。

防城港

●中国-东盟首届国际沙雕艺术节

10月1日至7日，防城港市在农光·阳光海岸对面城市沙滩举办中国-东盟首届国际沙雕艺术节。

●多景区门票五折优惠

国庆期间，防城港的屏峰雨林公园、石门穀景区、港口区火山岛景区、上思皇袍山景区、上思百鸟乐园、九龙潭景区、东兴意景园景区等实行门票五折优惠。

河池

●都安三岛湾山歌美食节

10月1日至7日，来三岛湾景区可以品尝到酸粉、糍粑、艾叶馍馍、懒人火锅等特色美食，10月1至3日景区还有歌圩交流会，都安、大化、马上的山歌手将来一展歌喉。

●多个景区门票五折优惠

长假期间，小三峡、珍珠岩风、惠美欢乐穀、仁寿源等景区均实行门票半价优惠。

不想去远方的人

完全可以就在广西区内游哟

给加班的主播点zan

领导说给加班费哦

么么哒~

来源：南国微生活、综合网络

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

栏目策划：柳报传媒·微报（lzweibao）

整理：吉吉

值班：吉吉

校对：刘慧

责任审核：计武俊

看完记得给我们点个

文章编号: d7542a09d4718a287264e907e6892e42
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (国庆出行，31处人少景美的好地方！) 2017-10-03 伍佰艺书画网  文化/艺术/历史 伍佰艺书画网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506994758&ver=429&signature=oATRHC3SRlvon86AP7dX7v51nAssepieAZyaCE4JzvsmzmWQVuX47DBH3uBF7etNzY0XMwWxCGWhayqRQ1wkJlWByj8anQDeSk8B3*qRAl20VcZA1mHaMdkhJwYG0d0i&new=1

今年的国庆长假有8天这么长，往年在长假那些人头攒动的地方，再也不想去了，可宅著哪也不去未免太可惜了！今天，小编为您精心推荐国内31个小众超赞景点，可谓人少景美，估计有些地方好多人都没听过，果断收藏，国庆避开人海！

华南篇

1、婺源石城，云雾缭绕之境

你可能知道江西的婺源，但是你知道婺源的石城吗？赣江源头，武夷山下，石城把握著整个婺源最美的秋色。石城村坐落在婺源县西北古坦乡，古城如岩，古木荟萃，灰白屋瓦与火红枫林之海交相辉映，多色多彩的雾缠绕，极有韵味。

2、萍乡武功山，江南的徒步圣地

江南有三大名山，你一定听说过江西的庐山、湖南的衡山，却不一定清楚江西的武功山！事实上，武功山很早以前就在户外爱好者的圈子里小有名气了，它囊括了全世界同一纬度上绝无仅有的高山草原风光，美得极其惊艳！搭帐篷、看星空、等日出，身在江南的你如果想来一场有些自虐的徒步旅行，一定要去武功山，并且趁还没被完全开发之前！

3、广东大旗头村，青砖大瓦的岭南风韵

村子里所有的民居都是一样的——有著锅耳形封火山墙的青砖大瓦房，整齐地排成数列。每列房屋之间是窄窄的青石板街，街边的石板每隔数米凿空成铜钱的形状，四通八达的小道，如果第一次走怕是很容易就会迷路了。

4、广西南丹，白裤瑶民俗风情悠悠

南丹历史悠久，千年的土司文化和六座古代营盘充分展现南丹历史的渊源。白裤瑶民俗风情奇异多彩，它是中国乃至世界民俗文化一道奇特的景观，吸引世界的目光。南丹之美让徐霞客途经南丹时不得不留步10日，赞叹不已，以“第一奇胜”为南丹定论。

华东篇

5、安徽查济古村，比宏村更原始的地方

想看古色古香的徽派建筑，其实不一定要去宏村，泾县厚岸乡查济就是一处被世人遗忘的皖南古民居，绵延十里，老房子多到壮观。古村尽头是青山和田野，铺满了藤蔓的石桥、临水濯衣的妇人、路旁写生的学生构筑了一幅别致的水乡画卷。

6、前童古镇，时光倒转的古韵宁静

前童，位于宁波市宁海县境内，“家家有雕梁，户户有活水”，是一幅古韵浓重的乡村画。前童民居布局奇特，白溪水流，溪水汩汩；八卦水系，幽幽潜行。艺术大师陈逸飞的《理发师》更给这古韵添了分浪漫。转朱阁、低绮户、青瓦墙、木雕梁、水潺潺、月明亮，在前童，一梦即千年。

7、苏州锦溪古镇：在水乡聆听江南丝竹

在江南，古镇是一抓一大把的，从周庄，到鲁迅笔下的绍兴，再到近几年名声大噪的西塘、乌镇、同里等等，但更让人愿意停留的却是锦溪，沿著枕河人家的那些小巷子里走，偶尔飘过一些戏迷吹拉弹唱的声音，这种隐约婉转的声音里，透出的恰恰是很多人要寻找的江南……

8、浙江茗岙梯田，让你痴也让你醉

在很多人眼里农历五月的茗岙是最美的，因为注满水的农田在光线的折射下如同镜子一般明亮。但是其实十月水稻成熟却还没有收割时的茗岙才是人间一大绝美之景。层层叠叠的金黄，在秋风的微拂中翻滚著浪花，空气中都洋溢著丰收的喜悦。

9、浙江林坑古村，最原始的浙南山居

跟楠溪江的其他古村落相比，林坑唯独胜在不失自然的古朴之美。廊桥、石拱桥横卧溪上，绒绒青苔丛生石堆间，苍天古树点缀村庄内，茂林修竹遍布山林间……以竹木作支撑的房子，白砖墙、青黑瓦，一派都是不著修饰的怀旧色调……

华北篇

10、内蒙古室韦，草原羊群麦田山丘

这个位于中国北方国境线的俄罗斯族小镇，把云层间洒落的光芒犹如烤面包一样投射在无边的草原、羊群、麦田、山丘以及河流上。只有在这辽阔的地方才能感受到天国的存在。

11、内蒙古嘎鲁图湖，大美若斯

这里是大漠深处的风情画，在秋季焕发出最诱人的风姿，靛青色的湖水在华贵热烈的金黄草色间，像滤染过一样，蓝的剔透，蓝的澄澈，倒映著呼伦贝尔的金秋，镜中如梦似幻之景犹如易碎的梦境。

12、内蒙古莫尔道嘎，树与树的海洋

莫尔道嘎的秋季很短暂，只能持续1个月，而10月初恰好能赶上这里的最美。山林色彩层次分明，有深红、浅黄……只有生长在高海拔的樟子松始终保持著本色，漫山遍野还掺杂著熟透的野果。日出、晨雾、彩色树林、白鹿岛……从早到晚，景色不重样。

华中篇

13.湖南永州上甘棠，半透半隐的情怀

如果你看过《雪花秘扇》，女书这一优美而神秘的中国民间传统文化也许你就不会陌生。老外们只会总结出简单的一句“男人来自火星，女人来自金星”，而我们湖南江永的上甘棠村民却能发明出一整套只给一个性别的文字。更不用说这种文字背后女子之间一生一世那些半透半隐的情怀了。

14、紫鹊界梯田，绵延千年的诗意

位于湖南省娄底市新化县西部山区，已有二千余年历史。苗、瑶两族是紫鹊界梯田始创者，梯田气势雄伟壮观，如级级阶梯，似根根纬线，层层叠叠、依山就势盘旋于群山沟壑之间。金秋，丰收在望，像座座金塔遍地澄黄，时间在这里诗意的停驻。

15、湖北南漳漫云村，飘渺诗篇般的存在

水作青罗带，山如碧玉簪，漫云几乎涵盖了古村落美学特质的全部。这里的古道、古树、古城墙，见证了漫云昔日的繁华与辉煌；400多岁的皂角树，是村民聚会议事的天然“礼堂”。行走在青石板铺就的古街道上，虽然你不知道它来时的摸样，却还是会深深被它当下的容颜所陶醉。

西南篇

16、纳帕海，香格里拉的眼泪

你知道香格里拉，却不一定知道纳帕海。纳帕海藏语称为“纳帕措”，汉语意为“森林背后的湖”，位于迪庆藏族自治州香格里拉县城西北部，也称依拉草原。这一季，黑颈鹤、黄鸭、斑头雁云集于此，广阔空灵的草原上禽鸟纷飞，诗意盎然。

17、云南密祉，月亮出来亮汪汪

“月亮出来亮汪汪，亮汪汪，想起我的阿哥在深山……”这首极尽优美的云南民歌，来自一个叫密祉的古镇，这个小镇距离大理古城不远，你若在大理的现代化开发中无法咀嚼出想要的古城味道，那么你不妨坐上到弥渡的班车前往密祉，这个小城的安静与真实定能弥补你的遗憾。

18、云南维西，横断山脉中的绿宝石

香格里拉人人知道，德钦因为梅里雪山也人人知道，唯独维西几乎没太有人听说过。一路的景色美得惊心动魄，一面大江奔腾，河谷温暖湿润，水稻成片，一面高山耸立，青稞连绵。带著镜头在维西的古老村落里寻找故事。

19、沧源，群山密林中的佤族之乡

云南省临沧地区西南，名字就像一个神秘的地方。很容易让人联想到看不清的远古，或是一条河，两岸住著历史久远的民族。有我们无法触及的原始，连想象里都飘著 模糊视线的白雾。如果说大家都熟识的大理、丽江、西双版纳是缤纷绚丽的美，那么这个隐藏在群山密林中的边陲小城，则是原始沉静之美。

20、贵州镇远，舞阳河温润如玉

关于黔东南，除了芦笙和叮当响的苗族服饰，除了腊肉和饵块，最能打动旅人的，也许就是那条蜿蜒的舞阳河，这里的水太像玉了，温润、清澈、光滑，以至于一叶竹筏划过的波痕都会让你心疼。

21、贵州加榜梯田，藏在深闺人未知

加榜梯田，隐藏于贵州九万大山之中的世外桃源，好似由梦编织的华章，在山坡上一挥而就。比云南元阳梯田更加秀丽，比广西龙胜梯田更加壮观。山村、小寨与梯田交相辉映，赐予了加榜梯田最原始的风土人情。

22、四川七藏沟，尚未开发的处女地

七藏沟，深藏在川北高原的原始高山森林中，名称寡闻于世的地方，方圆百里，没有人烟、没有景区、没有电线、没有硬化路面、没有观光客……它的美丽和神秘也曾 经被津津乐道，但很快便被九寨沟鹊起的名声彻底埋没了。但采药的藏族老人都说，它丝毫不比九寨沟逊色，更为珍贵的是——它是一处静谧唯美的处女地。

23、重庆松溉古镇，寻回儿时的记忆

松溉古镇算不上一个成熟的景点，因此较好地保留了全长5000多米的古街道，有雄伟的碉楼、依山而建的吊角楼、古老的四合院，还有权力象征的古县衙和罗家祠堂，古韵悠悠。

24、南迦巴瓦雪山，中国最美的雪山之一

西藏南迦巴瓦曾经被中国国家地理评为中国最美的雪山之一，位于西藏南部的林芝地区雅鲁藏布江大拐弯附近，平均海拔只有2000米左右，含氧量较西藏其它地区较为丰富。目前，旅行社一般都无此线路，所以即使是十一也绝不会出现扎堆现象！

西北篇

25、陕北波浪穀，赤红色的惊艳

经常在壁纸或明信片看到美国亚利桑那州的波浪穀，那种五线谱一样的纹路与赤红色的岩石，经常让人想起美国西部片里的牛仔的狂野以及内心的温柔。而在中国的西部，陕北的靖边，同样也有如此惊人的波浪穀！

26、青海坎布拉，少女绯红的脸颊

坎布拉，丹霞风景地貌，被游人称为“青海小桂林”。秋季自驾在这里，沿途风光一点都不输给九寨沟，既有美国大峡谷的震撼，又有藏族村落的牛羊房屋点缀，令人迷醉其间。最重要的是这里游人不多，它的美还等你去探寻。

东北篇

27、吉林向海自然保护区，丹顶鹤之乡

吉林的向海是一个丹顶鹤的培育基地，在这里不但能充分感受到鹤在大自然里悠然自得的场景，同时周围住宿等配套设施也不差。国庆入秋，北方的湿地芦苇开始泛黄，配之鹤舞蓝天，你可以想想是多么令人陶醉的画面。

港澳台篇

28、台北老梅石槽，海浪拍打碧玉

很多人都知道台湾最北端的富贵角，但却不知道就在富贵角的不远处，有著全台独一无二的景观——“绿色石槽”。这里是摄影家的私房最爱，季风来时，海浪拍打在长满了绿色海藻的石槽上，就像碧玉上腾起了白色的火焰，美得令人难以置信。

29、彰化鹿港，徘徊在时光里的小镇

鹿港对大多数人来说是既熟悉又陌生的一个地方。熟悉是因为罗大佑唱的那首《鹿港小镇》，但鹿港究竟是什么，似乎又难以说清。清代建筑、小巷、龙山寺……使得鹿港就像一枚将时光封存的胶囊，悠悠的小资情调，优雅的民俗文物馆，值得住下来，慢慢体味。

30、塔门岛露营，看绝美的离岛星空

塔门岛，99％去过香港的人都不知道的绝美小岛。这里有吹不完的海风，晒不完的太阳、吃不完的海鲜。真正的玩家，去塔门岛都会在岛上露营。傍晚，夕阳余晖把整个小岛罩在紫红色光中；晚上，满天繁星，沿著阶梯往上走，感觉自己是在走向星空。

31、仰望大奥的天空，香港的威尼斯

想亲眼目睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于香港北端的大澳渔村。香港大奥有港版“威尼斯”的美誉。这里散发著最原始淳朴的渔村气息。《舌尖》曾评价这里是香港看日出日落最美的地方。在大澳除了参观棚屋，盐田红树林和文化工作室之外，还可以碰碰运气出海看白海豚！

整理编辑：伍佰艺书画网

来源于：网络

——点击“阅读原文”，更多精彩好文——

文章编号: 417a3c6329dd433806c35f067c9624e7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (不用在高速堵成“狗”，不用在景区看人海，家门口的精彩要多嗨有多嗨！【话题】) 2017-10-02 新闻在线  其他 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506961422&ver=428&signature=l3W9TBRS542p2aJCjepBjY5jSy**XPOdebMHBrlYn7XcrYYV6NlsXkJZCdP98Zkhj3gaThVizIjckP6AT-tJfQhmRKOwcFaR6*e9NGrnBALIX7t8kI-MB9JbXnELwujF&new=1

新闻在线

news

新闻在线

news

南宁：传统礼乐敬先师 琴筝和鸣古风浓

在庄严的古典音乐声中，身穿古代服饰的传统文化爱好者，庄严地走向大成殿。这是南宁孔庙举办的 2017中国-东盟（南宁）孔子文化周的礼乐敬师文化展演。

琴筝齐奏，书童朗诵《诗经·蒹葭》《诗经·鹿鸣》等曲目，是这场活动的重头戏之一，活动策划老师说，在国庆期间举办这场向孔子、向老师致敬的展演，是希望能让更多人被礼乐熏陶，更深入的了解中国传统文化。

整个仪式参照传统规制，可谓集经、乐、舞、礼于一体，让观众在朗朗的经典诵读声和悠扬旋律中感受古礼。现场很多观众表示，欢度国庆的方式有很多种，旅游可以放松身体，但来参加这场传统仪式，接受古典文化洗礼，滋养的是心灵。

南宁市民 陈丽宝

我们著我们的汉服，弹我们传统的乐器，吟诵千古流传下来的诗篇，这些是代代相传的。受到一些熏陶和感染，觉得身为中国人，是很自豪的。

柳州：水上大巡游 活力四射赢点赞

今天上午，柳州国际水上狂欢节举行了水上大巡游。

游船上的人们热情无比，岸边的狂欢气氛同样热烈。这边，水上公交编队向金沙角缓缓靠近，船上搭载的大象、鸭子等卡通动物，萌萌的，吸引了大家的目光。

今年水上大巡游的线路与往年一样，从金沙角水域出发，途经红光桥水域、山水游艇会，最后折返回金沙角。途中还设3个互动点，分别是金沙角水域、窑埠古镇水域和江滨公园水域。表演内容，除了常见的水上飞人，摩托艇、舞龙、帆板之外，还增加了喷射艇、非遗项目——独竹漂表演、滑水、山歌竹筏、桨板瑜伽等形式新颖的内容，让大家惊呼过瘾，纷纷点赞。

柳州市民

你最喜欢哪个项目啊，就那个水上飞人，它那个特技啊，或者那表演都很棒。

柳州：水上狂欢节 2000人畅游百里柳江

2017中国柳州国际水上狂欢节欢乐继续。今天，来自北京、香港、台湾、新疆等地以及区内各兄弟城市的2000多名游泳爱好者欢聚龙城，激情畅游百里柳江。

与往年有所不同的是，今年的畅游活动不仅有传统的两栖龙队，还新增加了贵州都匀的独竹漂表演队、广西游泳协会的浆板总队以及柳州本地的气模绣球表演队，为畅游活动增兴添彩。

一路美景，一路欢笑。经过一个小时左右的激情畅游，大家陆陆续续到达终点。在青山环绕的碧绿柳江中搏浪前行，不仅可以锻炼身体，还是美的享受。

新疆游泳爱好者 李健

柳州是我一直想要来的地方，听说这很美，水的城市、花园城市，来了以后比我想象的还要好。

柳州市民

水上狂欢节很高兴 大家都很happy ，我们为我们柳州感到骄傲。

桂林龙胜：黄金周首日 金秋龙脊游客达7千多人次

国庆黄金周，桂林龙胜的龙脊梯田景区也迎来了客流高峰。金黄的稻穀非常绚丽夺目，放眼望去犹如一片金色的海洋煞是好看，游客们纷纷作出各种姿势与美景合影，在这层层金穗的怀抱中享受难得的放松。

在平安梯田景区，熙熙攘攘的游客或在观景平台，于高处俯瞰龙脊梯田将美景尽收眼里，或三五成群乐此不疲地穿梭于梯田之间，用手触摸金灿灿的稻穀，在欣赏梯田美景的同时，又能亲近梯田，亲近自然。

据统计，今年"十一"黄金周第一天，龙脊景区共接待中外游客达7千多人次。预计10月3日至4日龙脊将迎来十一黄金周的客流高峰。

钦州三娘湾：八方朋友纷至沓来 尽享滨海休闲假日

超级“黄金周”的第二天，钦州三娘湾旅游景区迎来了客流小高峰，上午10点，景区里已经是游客云集，停车场是一位难求。

海岸边、沙滩上、树荫下，游客们戏水、堆沙、拍照、静坐，尽情享受著美好时光。

柳州游客 黄女士

我感觉这里的海，风景特别好看。

今年国庆期间，三娘湾旅游景区还推出了新的休闲项目，游客们可以乘游艇出海“寻找中华白海豚”，参与以海洋文化为主题的篝火晚会、帐篷露营等系列活动，或到电视剧《沧海思路》拍摄点感受海上丝绸之路的魅力等等。

猜你喜欢

◆枪战视频，20多名武警围捕持枪逃犯！

◆惊险！飞来不明物砸破车玻璃

◆“军火库”藏在民房里四十多年，大多还有杀伤力！

◆惊险！违规搭载60桶危险化学品的货车自燃

小编∣雪纷飞

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

2017年

10月2日

今日话题：您最喜欢哪种度假方式？

在很多人心里，“度假”就是躺在海滩的长椅上晒太阳，或是站在丛林的巨石上呼吸，可现实却是堵高速，看人海，赶行程，鞍马劳顿，满腹牢骚。长假，不同的选择，就有不同的享受，观光、团聚、运动、美食、冒险，哪种度假方式才是您最喜欢的呢？今晚话题我们想问问大伙：您最喜欢哪种度假方式？

亲，表个态再走呗！点击下方"写留言"，您就有机会获得我们送出的丰富奖品哦~~~

文章编号: 7da2c93466ab5770c4cf7400816ce78f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (千名老人游越南，南宁北海越南下龙湾河内双卧九日游，10月30号发团，只要999元) 2017-10-02 定州海燕国旅  其他 定州海燕国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506981138&ver=429&signature=kTslj0nafRfz*MKFbjAxOr9PFTeFUZw0yC3sFnimph45zj0i2AtOD6QAug4T2T758HNGNmBabWiBwg4DkwP-Kx8rsMieGLzbnk2beE*WUNGp06pvIfH9z6VF0CJ2QBR5&new=1

千名老人游越南

南宁北海越南下龙湾河内双卧九日

价 格：10月30日 价 格：999元

赠送：价值888元海鲜大咖

桂越之旅：乘【越南特色红木游船】出海漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”——下龙湾

赠送景点：【巡洲岛风光】

赠送景点：【巡洲岛水上木偶戏】

赠送景点：【天堂岛】、【月亮湖】、【迷宫】、【欧美线路】、【北海老街】【北海银滩】

赠送：每人赠送价值128元珍珠耳钉一对，赠送丝绸丝巾一条。

赠送价值99元拍照丝巾一条

赠送价值199元珍珠耳钉一对

赠送保额10万元出境旅游意外险一份

石家庄起止全程出境领队陪同

收客标准：

1、正常年龄：18周岁-65周岁：

2、非正常年龄：1.2米以上-18周岁：+700元/人（同成人）；

66周岁-70周岁：+200元/人（65岁以上老人需要签署免责声明、开具健康证明直系亲属陪同）；

3、儿童标准：1.2米以下：+200元/人（不含床）

D1： 石家庄-南宁 用餐：无 宿：火车

石家庄火车站乘车赴广西首府南宁。

参考车次：Z5次（石家庄18:38-次日15:41）Z335次（石家庄23:01-次日21:38）Z285（石家庄23:40-次日20:55）K21（11:55-次日12:03）T289（00:53-次日05:10）

D2：南宁 用餐：无 宿：南宁或火车

抵达南宁，入住酒店。

D3：南宁-东兴-芒街-下龙湾 用餐：早中晚餐 宿：下龙

早上南宁乘车前往东兴，车程约3小时。

享用特色龙虾农家餐，在海边长廊餐厅把酒言欢，一边享受海景一边享受美食，别有一番滋味。

后从广西【东兴口岸】办理出境手续（此时出境正好错开关口出境高峰期，轻松过关），途经【中越友谊大桥】，可欣赏壮阔的【北仑河】景观。入境后前往【越南芒街】休息站等候导游办证，后乘旅游大巴前往【下龙市】（约3.5小时），入住酒店休息。

（特别声明：越南山区地方没有高速公路，加油站极少，所以要借用路边小店的洗手间。客人可以去完洗手间直接上车，不视为行程内购物点）。

备注：东兴至口岸电瓶车费用自理，20元/人。

D4： 下龙湾-河内 用餐： 早中晚餐 宿： 河内

早餐后前往巡州岛度假区、欣赏海岸风光，赏越南的国粹表演“水上木偶戏”（备注：此表演作为赠送项目，因表演时间不固定，如景区无表演则取消，无费用退还）；

后乘船出海游倘佯于万顷碧波之中漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”，—下龙湾（游览时间约4H）（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下）。

观海上岛屿——观狗爬山、香炉山、斗鸡山等数不胜数的风景尽收眼底,再从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一（迷宫仙境），随著游船观赏一座座的独立仙岩（大拇指山、青蛙山、天鹅山）等千姿百态的景色。午餐安排于船上进行品海鲜简餐，下龙湾亦有小渔船如影相随，把酒临风，去国怀乡之忧荡然无存，在天海一色中的游船上大快朵颐的美妙感觉在您的全身悄悄蔓延。

午餐后乘坐【快艇】前往【海上天坑-月亮湖】，换成小木船进入洞内，海上天坑是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。湖水清澈见底，水平如镜，在四面高耸徒峭山崖的环抱中，仿佛给人一种与世隔绝的感觉。

游览【欧美线路】，欧美钱路是下龙湾的精华部分，属重点坏境保护区。有蝴蝶洞、马鞍山、莲花石等是下龙湾的最美的一方净土。也是欧美人最热衷的旅游地。

后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿—【天堂岛】，岛上活动约2小时。细白的沙滩上可以玩各种沙滩游戏（游戏道具自备），在指定区域还可以游泳，登上岛屿的山顶俯视下龙湾海上桂林全景，拍摄您心意的美照，随后坐船返回码头下船，告别上帝赐于越南最好的礼物---下龙湾。

乘车赴河内（180公里，约3.5H，中途休息站上洗手间，大约30分钟(特别声明：越南山区地方没有高速公路，加油站极少，所以要借用路边小店的洗手间。客人可以去完洗手间直接上车，不视为行程内购物点），后入住河内酒店休息。

备注：【海上天坑】+【欧美线路】+【迷宫仙境】为自费580元，必须消费，与团款一起交付。

D5：河内-下龙湾 用餐：早中晚餐 宿：下龙

早餐后参观河内的心脏【巴亭广场】巴亭广场是河内人民集会和节日活动的场所；【胡志明陵】（9-11月为保养期及每周一、周五，不对外开放）、【主席府】主席府是一橦极飘亮的法国式建筑。在法属期间，曾是法驻印度支那总督居住和办公的地方；【胡志明故居】、【独柱寺】；【博物馆】（共游览约2小时）。后?乘车返回下龙（中途休息上洗手间，大约30分钟，主要为客人提供方便和短暂休整，此处售有商品，不算购物店）途中海阳省享用午餐后继续乘车返回下龙，晚餐后入住酒店。

备注：【巴陵广场、博物馆】（周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放）

【胡志明陵】（周一周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年约9月至11月关闭保养）

D6： 下龙-芒街-东兴-北海 用餐：早中餐 宿：北海

早餐后，从下龙乘车返芒街，抵达芒街后越南导游办理离境手续(口岸附近休息站约一小时)入境返回东兴口岸，中餐后乘坐旅游车返北海，入住酒店。

注：不含晚餐，入住后，放下行李，就可以出去吃北海的特色小吃了。建议前往北海老街，这里有北海越南特色纪念品，有北海小吃。北海老街为游客必去之地。

D7：北海-南宁 用餐：早中餐 宿：南宁

早餐后，前往北海最大的居民休闲广场【北部湾广场】观象征北海精神的“南珠魂”雕塑：她的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”。作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。游览素有“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA级景区）【北海银滩】浅海游泳，沙滩漫步，海滩拾贝，享受阳光，海水和沙滩。

北海乘车赴南宁，车程约3小时。抵达南宁后入住酒店。

备注：根据时间情况当地会推荐1-2个自费项目自愿参加不强制。

D8：南宁-返程 用餐：早餐 宿：火车

早南宁根据车次时间，乘火车返程，全天火车上。

参考车次：Z336（09:50-次日09:23）Z6（10:55-07:11）K22次（13:15-次日19:09）T290（12:10-次日15:11）Z286（17:38-次日14:27）

D9：石家庄 用餐：无 宿：无

抵达石家庄，结束愉快旅行！

报价包含内容↓

机票

往返火车票硬卧。

交通

含/根据实际人数选用空调旅游车，保证一人一个正座；

门票

含/以上景点首道门票。东兴至口岸电瓶车自理20元/人。

住宿

国内段三星标准住宿，越南段越式三星标准住宿。

用餐

含/占床者--含餐6早8正餐；（10人一桌，不含水酒）、餐厅根据每桌人数的增减，菜品有相应的增减.

导游

含行程内持证中文导游服务

保险

代购旅游意外险（最高赔偿额不超过10万，最终解释权归保险公司所有）

报价不包含↓

签证：落地签、口岸费、表格费等费用自理，280元/人。

备注：【海上天坑】+【欧美线路】+【迷宫仙境】为自费580元，必须消费，与团款一起交付。

1.单房差/如1人全程入住相应指定酒店单独包房，需补单房差。酒店押金、单房差或加床费用；

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3.东兴至口岸电瓶车自理20元/人。

4.活动期间的餐食费和交通费；

5.旅游费用包含内容以外的所有费用；

特别说明

1、在越南不准提政治 ；越南币按汇率是3000元换人民币1元钱 ，越南同样流通人民币；越南的气温更广西上下浮动2度 ；越南的酒店三星相当于中国的二星，请客人入住后检查下酒店设施，如有问题请告诉领队，领队协调尽量更换房间

2、办理落地签需知：参团人员需提前3个工作日提供有效期6个月以上的护照，要求护照空白页4页以上，以传真或扫描的方式发给我社，出境时请随身携带护照原件、身份证原件、大两寸近期白底彩色照片2张，带小孩出境的客人，必须持户口簿原件。

3、如因客人自身原因导致拒签或无法出入境的；客人要承担由此产生的业务损失费，包括机票费用、地接费用等，我社会退还团费中未产生的费用。除中国护照外，凡持外籍护照的客人必须自备签证和具备2次以上进出中国境的有效签证。港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证。

4、越南政府规定胡志明陵每年9-11月为保养期、每周一、五及每天下午不对外开放，保养期间及不对外开放期间抵达的团队，只安排观看外景。

5、乘船游览下龙湾时，购买海鲜属于游客自愿行为，所购买的海鲜请游船上的厨师加工，须付购买海鲜费用15-30%给厨师做为加工费。

6、60岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同，患病旅行者和孕妇不得参团；70岁以上老人参团需提供健康证明。

7、旅途中请保管好自己的随身物品，如有丢失请马上向当地机关报案，严禁参加赌博和一切违反犯罪活动。

8、因人力不可抗拒因素（如战争、交通事故、自然灾害、政府行为）产生的费用由客人自理。

越南注意事项

中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元。

中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。

遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境。

未经检疫的动、植物不能出入境；

一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

所带红木雕直径不能超过80公分；

语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、广东话、潮州语亦可通行。

■币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约2900越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

■气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C左右，夏天气温28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C左右，请游客自备防蚊水。

■衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

■餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

■电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

■住宿：全程旅馆都备有卫星电视、冷气机，但热水供应方面为电热水器提供，有些酒店需进房间后另行打开热水器开关，等待20分钟左右方有热水供应，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

■时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。

■特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

■通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。

■＊境外拨国内：00＋86＋电话号码

■＊国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码

■治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

■其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。

出境旅游合同补充协议

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同(合同编号: ………………)以外内容达成如下补充协议：

一、在此次旅游活动中，甲方有购物需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的购物需求委托意愿，帮助甲方安排购物活动（详细安排内容如下表一），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议自愿购物。

商场名称

特色

停留时间

芒街鱼油店

鱼油店专业致力于海洋生物的科研和深加工，尤其是在鲨鱼领域的科研处在世界领先的水平，这里汇聚了鲨鱼深加工产品 各种海洋休闲食品以及越南特色小商品 是您回国的随手礼

不低于60分钟

天然乳胶店

天然乳胶床垫是把从橡胶树上采集来的橡胶树汁，通过精湛的技术工艺来结合现 代化高科技设备和多种专利技术来进行起模、发泡、凝胶、硫化、水洗、干燥、成型和包装等工艺来生产出具有多种优良性能的适合人体优质健康睡眠的现代化绿色寝室用品。

不低于60分钟

下龙

珍珠/宝石店

下龙珍珠店：坐落在越南广宁省下龙市摆寨旅游区，是一家集珍珠，红宝石开采、加工、制作一条龙的高科技企业，坚持以优质的产品、完善的服务、务实的价格满足客户的需求。现有越南珍珠、红宝石产品、宝石、翡翠镶嵌工艺品、宝石画系列工艺品等多个系列产品

不低于60分钟

北海珍珠店

以珍珠宝石为主。

40-60分钟

北海丝绸店

以丝绸产品为主。

40-60分钟

。

二、自费项目：

自费名称

特色

价格

停留时间

大江埠风景区

展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起。

138元/人

约60分钟

赶海

参加渔民沙滩赶海--挖螺、捡贝壳 体验渔民生活 （根据涨退潮时间）

260元/人

约60分钟

环岛游/

渔家乐/

扬帆起航

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”的始发港-北海老港、极具本土特色的地角渔村，“海上蒙古包”--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--“冠头岭”（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区--沙占鱼钓鱼场，海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各类棋牌及麻将使用、望远镜眺海。

280元/人

约90分钟

1.报名地址:清风路张寒晖广场北侧50米路西

报名电话:2321918 2316828 15003128439(陈欢)

2.报名地址:李亲顾镇太平庄小区门口北行100米路东

报名电话:13582079368 (赵伟静)

3.报名地址:李亲顾镇市庄卫生院对过马莎超市

报名电话: 15832240864(柳婷)13313220611(马莎)

4.报名地址:东车寄中心大街时代超市

报名电话:0312-2595568 13230243267(王婉宁)

5.报名地址:李亲顾镇百城商场二楼

报名电话:15830227475(李娜)

6.报名地址:中天新郡小区西行300米"沸点KTV"旁

报名电话:17732407442(程 飞)

7.报名地址:邢邑村北街中国电信智尚通讯店

报名电话:17732244333 （曹筱玲）

.8.报名地址:东留春村立涛五金电料

报名电话:13230225896(成荷霞)

9.报名地址：叮咛店镇东张谦便民服务站

报名电话: 13472201351 王平

10.报名地址：西城乡西城村服务站

报名电话：13012060837 苏伟

11,报名地址：息冢乡东王郝村汉中超市

报名电话：15930732109陆汉中

12.报名地址：钮店十字路口东行100米

报名电话：15175341188王玉红 13082365989王敏

13.报名地址：杨家庄乡辛兴村赵敬服务站

报名电话：15831526583 15128950863 赵敬

14.报名地址：息冢乡连台村闪现披萨汉堡店

报名电话：15131224895刘从卫 15031261751黄聪聪

15.报名地址：子位镇东内堡付村委会

报名电话：13103121269 刘志丽

16.报名地址：子位镇子位村百美汇日化

报名电话：15176356255 王永辉

17.报名地址：高蓬镇马村村委会斜对面

报名电话：18031236804 成海霞

18.报名地址：东阳暮村沈英才肉食店

报名电话：15511216663 赵英桥

19.报名地址：高蓬镇

报名电话：15831273027 张丹玉

20．报名地址：号头庄乡爱家家纺

报名电话：13483451271 张志芹

21.报名地址：唐家庄亿玛超市

报名电话：13230292563 马海燕

22.报名地址：庞村镇新世界摄影

报名电话：13833064999 张建儒

23.报名地址:东湖村小莎肉食店

报名电话: 15031278124 李孟莎

24.报名地址:东亭镇翟城村鹏洲超市

报名电话:18633633381 15081423230 田喜凤

25.报名地址：西城乡西赵庄村亚丰超市 胡亚丰

报名电话：13582238471

26.报名地址：中山绿洲西行100米党校对面 赵磊

报名电话：13472200166

27.报名地址：叮咛店镇西杨村东大日化

报名电话：13284343336 张立轻

28.报名地址：开元镇小油村康保药店 高彩欣

报名电话：13582252373

29.报名地址：阜头庄 薛会荣

报名电话：18132765354

30.欢迎加入"定州海燕国旅"QQ群:425910987 310161254

31.关注公众号--搜索"定州海燕国旅"即可.

文章编号: d3517e99f7184ce25a2669e86b5f4c12
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (68岁华诞！今天，让我们一起为伟大祖国母亲打Call！) 2017-10-01 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506863230&ver=426&signature=N3EtowzgIH56hYhNFOfz5QSHSbZN45KY6bPUJne2hSs3qMWc*qDUh4VZz25*cAF0GN*YMVOP-ygaztxQ9nYlF3erR0STtkHgUBZiUAVTkMp-Vg09fxkzRXN3z*bE6QiC&new=1

小布说 ：今天是你的生日，我的中国！68年，见证风雨、收获、成长，你愈发自信！你在，才有千万家；你强，才有富的家。我们身上永远流著你的血液，无论在哪里，你是唯一。今天，为祖国母亲送上赤子的祝福。我爱我的家，我爱我的国！ 让我们一起为伟大祖国母亲打Call！

今天，中华人民共和国迎来了她

68岁生日。

68年前的今天，

新中国来到世界面前。

68年来，她遭受过太多磨难，

但从未低头，依然阔步向前，

尤其是这砥砺奋进的五年，

创造了太多奇迹！

便利的交通

还记得前段时间，爆红网络的“复兴号”吗？它是正式投入运营的第一辆中国标准动车组，不但快，还相当平稳，从北京到上海只要4.5小时左右，行车途中，4枚硬币稳稳立住。

很多人可能根本不知道，我国已经建成了总里程世界第一的高铁和高速公路。

全球首条环岛高铁：海南环岛高铁，在我国！

全球营业里程最长高铁：京广高铁，在我国！

2.2万公里的中国高铁，总里程超过第2至第10位国家的总和。而且近6成都是近五年建成的！

100年前孙中山先生的《建国方略》中，就有的兰渝铁路构想。如今在226座隧道、396座桥梁的连接下，实现了这百年构想！

总里程13.1万公里的中国高速公路，也位居世界第一。

京新高速，世界上穿越沙漠戈壁最长的高速。

川藏公路北线，雀儿山隧道贯通。

曾经山鹰都飞过不的雀儿山，现在10分钟就能翻越。

还有世界桥梁建筑史上的巅峰之作——“港珠澳大桥”！

港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

科技不断创新

2016年8月16日，长征二号丁运载火箭成功将世界上首颗量子实验卫星“墨子”号送上天空，这将使我国在世界上首次实现卫星和地面之间的量子通信。

2016年9月25日，被誉为中国“天眼”的500米口径球面射电望远镜FAST，在贵州落成啔用，睁开了“慧眼”，作为人类历史上最大的射电望远镜，中国“天眼”将帮助人们，探索百亿光年以外的神秘宇宙。

今年4月26日，中国第二艘航空母舰也是我国首艘国产航母正式下水！

它的下水，是中国海军迈向深蓝的标志，是中国国防实力迈向新阶段的标杆，也是中国人民扬眉吐气的历史见证！

印度人造一艘航母，用了13年；美国人造一艘航母，用了8年；中国人造一艘航母，只用了3年！

这，就是中国速度！这，就是中国国防！

今年5月5日，国产大飞机C919成功首飞，引来无数人围观。

国外媒体直接坦言道：“这意味著未来中国商飞可能成为西方航空工业公司“最大的威胁”。

众所周知，世界上，能制造大飞机的只有两个大型公司，一个是欧洲空客，另一则是美国波音。

以往我国在没有国产大飞机的前提下，先后进口了1000架空客飞机，光买飞机的钱就足足花了3600亿人民币。

正因如此，我国充分认识到问题的关键，没有大型客机，就只能受制于人！

于是，仅仅9年时间，C919横空出世！

便捷的生活

全世界都在羡慕中国的事：你却习以为常、浑然不知！

戴维，来自澳大利亚的小伙儿，在呼和浩特生活了七年。

“我特别爱中国的生活，我觉得中国的生活特别厉害。你不需要那个现金，我两个月差不多没有现金。”

在中国，每三个手机用户，就有两个在使用移动支付。这里是全球最大的移动支付市场。

作为世界上第一个发明并使用纸币的国家，这一次，中国又在引领全球支付体系迈入新时代。

看病、下馆子、叫外卖、菜市场、加油站、甚至路边摊，中国到处都能移动支付。

这个随心所欲的支付新时代，完全得益于中国云计算和金融系统运算实力的迸发。新技术的提升，还在撬动零售模式的世界级创新。

在杭州，诞生了全球第一家无人零售店。人脸识别、语音识别、自动扣款一气呵成。

在广州，这个无人商店更像一个大型自动售货机，想买什么，就手机扫码。

在北京，超市里安装了智能分拣系统，所有商品，线上线下都可以下单，30分钟就能免费快递到家。

这是全世界都在羡慕的中国，一个用创新科技铸造起的时髦前沿、方便快捷的互联网国度。

扶贫攻坚

历史上，不乏因发展失衡而使国家落入“陷阱”停滞不前的例子。

中国在经历了几十年快速发展之后，西方经济学中那道所谓绕不过去的“中等收入陷阱”横亘眼前。

如何缩小发展中的贫富差距、城乡差距、区域差距，让千百年来共同富裕的梦想照进现实，让中国的发展更加平衡协调、持续健康，中国制度展示了特有的优势，中国智慧创造了自己的方案。

扶贫攻坚，全社会的智慧和力量都被调动起来。

财政扶贫，国家设立了财政专项扶贫资金，仅2017年就超过860亿。

交通扶贫，中国农村公路通车总里程已达396万公里，99.9%的乡镇都已通车。

水利扶贫，贫困地区1亿多人口饮水安全问题得到解决，农村自来水普及率提高到70%。

旅游扶贫、金融扶贫、教育扶贫、电商扶贫。上千万贫困户走上了创富路。

“中国最贫困人口的脱贫规模举世瞩目，速度之快绝无仅有。”这是来自联合国开发计划署前署长海伦·克拉克的盛赞。这五年，中国每年减贫1391万人。

消除贫困、共同富裕，中国正在践行著国家制度的本质要求，这宏大誓愿，是人类历史上温暖的一页。

祖国带我回家

《战狼2》的播出

一大堆网友成了中国的真爱粉

也让我们都知道了

有一种速度，叫中国救援；

有一种感动，叫祖国带我回家！

无论是硝烟四起的利比亚

还是战乱的也门……

不管是8.1级地震的尼泊尔

还是强震引发海啸的新西兰……

有中国人在的地方

祖国都会迅速赶到！

亲历者表示

当听到海军的喊话时

所有人哭著喊出“祖国万岁”！

“中国同胞们，

我们是中国人民解放军海军，

中央军委下令，

让我们保护你们回家！”

反复上演的“中国式撤侨”

再一次让人心头一热

有一种幸运叫我是中国人！

有一种安全感叫我是中国人！

厉害了，我的国！

今天我们为祖国庆生！

这一刻，我想告诉全世界我的祖国叫中国！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

燃爆钦州！今天环广西公路自行车世界巡回赛预热赛开啔！

【一图读懂】关于规范党员干部网络行为的意见

今年东博会上，钦州揽金230亿元，都签了哪些大单？

整改与修复同步进行，钦州全力以赴做好国家海洋专项督察各项工作

女企业家的“钦州印象”：钦州的未来非常美好！

白海豚在这里生活得很好！钦州强化海洋环境监测出实效

在美丽钦州，有这么一支“她力量”

期房变“烂尾”很闹心？别急！钦州出台新政策规避风险

多元文化和谐发展！看异国风采如何惊艳钦州

内容综合：央视财经频道、经济日报、四川共青团、成都商报、新浪微博等

值班编辑：小布丁儿

文章编号: ef7f1b55a24f4fb8865190c845043efd
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (最强动物园丨最霸气的名字，莫过于以“中华”为名！) 2017-10-01 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1506862417&src=3&ver=1&signature=B44HiiMM6VhoWg7FSqvRsWm6YoJD8GKTFXuVmU-o7imp6zYopREjtFn1*doVwY6lxPmzdsbTNhLyMiFUSjrx*pXcw3-hm5GagOWnwyUq4FZas9-shlynZolYz7CnACxH3G-QEftdVFFPv2ZVlcqJweS2q1PuUwkml3XO6QIMvG4=

在不久前，有个实力坑娃的新闻惹起了不少争议

有一个小baby被自家老爹取名“王者荣耀”

网友调侃

TX不送这个baby终身会员都说不过去啊！

其实，名字是伴随生命的一个纪念物

代表著祝福、或者是某个特殊意义

比如说眼看给祖国母亲庆生的日子

不少在这个时候出生的bb

就被起名为“国庆”这样一个

大气、应景、中国味十足的名字

在动物世界，名字也有很多style

别的不说，长隆君今天就带你看看那些同款

以“中华”为名的霸气动物！

①

水上大熊猫：中华白海豚

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚

拥有著不输美人鱼的盛世美颜

最晚在唐朝，便已经有相关的文字

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

你看这优美的流线型身材

还有鲜嫩少女般的淡粉色皮肤

灵巧地在水中翻飞样子

是不是像足了海上女神飘动的衣袂

因此，它们还有著“妈祖鱼”的雅称

在台湾当地渔民心中，更是预兆风暴晴否的象征

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

中华白海豚性情活泼

它们喜欢在水面跳跃嬉戏

有时甚可以全身跃出水面近 1 米高

so，它们经常变成转运锦鲤……

（长隆君os: 想想都觉得超级少女浪漫啊！）

- 还记得这个曾经屠屏的转运锦鲤嘛~

中华白海豚生活在亚热带海区的

咸淡水交汇的入海口地区

在中国的东南部也有分布

其中，厦门海域和珠江口海域是

中华白海豚的2个重要分布区

其中，珠江口的中华白海豚群体占了绝大比例

但是，随著两个区域工业发展、污染严重

使得中华白海豚群体正不断减少

并且不断迁移往其他海域

如果我们再不保护

这种以“中华”为名的海豚，将消失在我们的海上

这，将是多么遗憾的事！

②

寿星公：中华鲟

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

中华鲟从恐龙时代就开始繁衍至今

是现存最古老的脊椎动物之一

远在三千年前的周朝，便已出现在诗经中

而它们不仅物种史长，也是有名的寿星公

据记载，中华鲟最长寿可达40岁

是现存最大型、最长寿的淡水鱼种之一

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

中华鲟形态威猛，个体硕大

最长记录可超过3米

一身甲胄似的铠甲，犹如横扫一切的水中将军

颇具泱泱中华的大国威仪

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

从辽宁到海南，中华鲟在我国均有分布

最出名的莫过于长江流域

每一年夏秋二季，中华鲟就会从长江口逆流而上

历经3000多公里的溯流博击

回到金沙江一带产卵繁殖

待幼鱼长大，再一同返回外海

中华鲟世世代代在江海之间来回洄游

更被视为“不忘故土”的精神象征

堪称极能代表中国的鱼类

点击视频，一起深入了解中华鲟

但，令人揪心的是

因为无节制捕捞、水坝建设

长江流域的野生中华鲟产卵现象渐趋于零

科学家痛呼

我们的中华鲟，再不保护就要灭绝了！

这样一种从一亿五千万年前就繁衍生存至今

的大型稀有古代鱼类

正逐渐被人类，逼出历史的舞台

①

活化石：中华鲎

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

有“活化石”之称的中华鲎，堪称地表最强钉子户

它们早在3亿多年前的泥盆纪就生活在地球上

历经多次生物大灭绝

还保持著原始形态，一路繁衍至今

在千多年前的《岭表录异》中已有记载

- 图片来源：YouTube

它们长相有点怪异

而且还有著蓝色血液的神秘设定

乍一看就像个外星生物

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

但是中华鲎堪称海洋世界的“虐狗CP”

它们成双成对生活在海里

形影不离“两公婆”，每到繁殖季节

雌鲎会驮著体型较小的雄鲎到沙滩上产卵

所以，在潮汕地区有一句俗语

“掠孤鲎，衰到老”

意思就是捉走一只的鲎，一定会倒楣一辈子

因为鲎夫妻非常恩爱

你捉了一只，另一只会孤单寂寞

因此可不要拆散别人的姻缘哟

- 图片摄于珠海长隆海洋王国

中华鲎主要分布在浙江到广西一带的浅海

原本数量众多，但因为滩涂开发、无节制捕杀

这样一种神奇的“外星生物”

已被列为国家二级保护动物

我们的中国，地大物博

拥有著世界上最丰富的生物多样性之一

无数的动物，把中华大地选择为自己的故乡

所以，以“中华”为名的动物还有很多

不止海洋，还有天空、陆地

比如中华穿山甲、中华秋沙鸭、中华鬣羚

这是我们的幸运，也是我们的骄傲

但是，遗憾的是

这些以“中华”为名的动物，绝大部分

随著栖息地破坏、滥捕滥杀现象增多

正面临著灭绝的境地

让我们一起携手，保护这些美丽的物种

不要让这些以“中华”为名的动物

消失在中华大地上

文章编号: 88d657c3375c2d331602eb8d618e88bb
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (探寻历史文化 品味浪漫滨海 | 美丽中国行之钦州 防城港) 2017-09-30 中国旅游报  其他 中国旅游报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506805725&ver=425&signature=n2WVF*0hqNJ1tXwagXFyGoQF1bupmc6zNjxLpSZBKCUmgzshTshiVY6kDhYiTPS5b7cEb5MuF9W3LOG5k39sLXicimjSqCN3DSd27LrQvnRUEnlQL6esvJ9MAOLfrIA0&new=1

品味滨海浪漫

钦州、防城港都是广西北部湾地区重要的港口城市，其旅游资源各具特色，各擅胜场。“美丽中国行”采风团奔赴钦州市和防城港东兴市，走进繁忙的钦州保税港区、中马产业园、坭兴陶作坊，古老的刘永福、冯子材故居，浪漫的三娘湾、金滩、白浪滩，大气的东兴口岸、“大清国”一号界碑……揭秘多姿多彩的“美丽北部湾”。

走进钦州

忙忙保税港 静静三娘湾

钦州保税港区刘杰 摄

今天采风团一行来到了北部湾2大代表性门户：钦州保税港区和中国—马来西亚产业园。这两个地点可以说是“模范生代表”，在国家政策的支持以及钦州政府的努力下已经逐渐步上正轨，并成为风格独特的旅游区域。目前，钦州保税港已经成为了AAA级旅游景区，开放港口直销中心和酒类销售，可以看到繁忙的港口景象，耳边听著大型国际油轮到港的鸣笛声，有种特别的感觉冒上心头，应该说这是一种夹杂著自豪感的兴奋。而今年，钦州保税港也是整车进口量迅速攀升，肉类水果和日化用品的进口量也在不断增加，集装箱数量也日渐上升，港口也越来越繁忙。而保税区里，来自澳大利亚的红酒和奶粉、泰国的乳胶枕头、德国的啤酒和马来西亚的特产应有尽有。

另一边与港口相邻的“中马产业园”也是不断迎接著来自外国的客商与游人。中马产业园内有多家知名的国际企业进驻，涉及金融、电子技术、医疗与文化产业等等，建筑风格兼具马来西亚与中式的格调，还有滨海风情。产业园的工作人员也透露，他们正在计划一座滨海公园，有更多的游乐项目与海上设施。与三娘湾旅游景区隔海湾相望的中马产业园，正在努力实践著“大工业与生态保护不冲突”的理念。

三娘湾邱磊 摄

说到“三娘湾旅游景区”。这里栖息著素有“水上大熊猫”之称的“中华白海豚”，并且还保留著质朴的渔民村落与优质沙滩海水浴场，是海边休闲度假的不二选择。我们探访了曾经作为港口标志，有著古代国门意味的“阙门”，望向远海，感受曾经的海上丝绸之路的气息。另一边，现代的清凉海水浴场使用的先进过滤设施，让我们享受到最洁净的海水，放心畅游在海天一色间。

三娘湾 刘杰 摄

美丽的沙滩，渔民们约定俗成保护白海豚的誓言，肥美的海鲜，这些都是自然赐予的礼物。如果你们有机会来到这里，走进北部湾的大门，一定好好地游历一番，感受别样的风情，留下回忆。（广西旅游广播 廖悦）

钦州独有 中国一绝

近百年来，钦州坭兴陶已享誉中外，其历代珍品更为20多个国家级博物馆所珍藏。9月25日，采风团一行走进广西钦州，探寻钦州坭兴陶独有的魅力和气质。

坭兴陶艺制作 邱磊 摄

“坭兴陶烧成后，那些隐约出现的异色变化器物经过细致的多次水磨加工，去掉粗皮，如同揭开少女的面纱，出现玉质一样的光泽和温润之效果。”坭兴陶相关负责人介绍，“这是土与火的艺术。”

钦州坭兴陶古称越陶，始于隋唐，距今已有一千三百多年历史，是广西钦州地区独有的传统陶文化工艺美术品，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、四川荣昌陶列为“中国四大名陶”。

坭兴陶工艺是一种加工手段，体现了从原料、半成品到制成品的加工过程，该过程共计12个流程。

坭兴陶艺制作 邱磊 摄

在坭兴陶艺术馆，一位郑姓坭兴陶工艺师透露，坭兴陶艺术品一般由5天至10天才能完成一件。像茶杯，最短也要5天时间，而大件艺术品则需要10天功夫。

记者问到坭兴陶和其它陶有什么区别时，郑姓工艺师说，钦州江两岸蕴藏大量优质紫红陶土，陶土深藏于山腹地层，泥质天然洁净、结实细腻、可塑性好、易成型，这从原材料上，很多地方不具备这样的条件。

据了解，坭兴陶工艺师取钦江东西两岸陶土为原料，东泥软为肉（白泥），西泥硬为骨（紫泥），按软六硬四混合，骨肉得以相互支撑方可做出上品，再经淘洗、选练、拉坯成型、雕刻、烧制、打磨成器。

郑师傅介绍，坭兴陶在烧制过程所产生的“窑变”是无釉陶的一大艺术特色，当炉盘上升到1200度的临界点时，偶有发现其极少部份胎体发生窜变现象，并自然形成各种斑斓绚丽的色彩和纹理，打磨表层氧化物后才发现其真面目，这是其他陶瓷无法比拟的。通过工艺设计造型，画面雕刻与装饰相结合，集春暖、夏绿、秋红、冬寒之灵气于一体，尽显色彩变化之奥妙，堪称中国一绝。

坭兴陶艺制作 邱磊 摄

值得注意的是，坭兴陶艺术品绝大部分是纯手工制作，制作过程无处不渗透著参与者的艺术灵感、心血智慧和人文情怀，尤其在工艺雕刻方面，需要工艺师下更多功夫。

“我们每一个坭兴陶作品都不一样，即使流程相同，但很多技艺不同。坭兴陶工艺师一般根据不同的设计，做不同的作品，但在细节上肯定是不同的。”

谈到如何成为工艺大师时，郑师傅表示，不是所有人都能成为大师，他需要潜下心来，几十年如一日地做不一样的作品。坭兴陶每一件作品都凝聚了很多人的心血。

“要想成为大师，必须经过行业内严格的考核，达到非一般的评审指标才能达到，不可能谁都可以成为大师。” 郑师傅如是说。

在制作工艺现场，郑师傅介绍，坭兴陶器古色古香、光润柔和、音质铿锵、耐酸耐碱，它独具透气而不透水的天然双重结构，使得器皿内氧分充足，有利于食物长久储存。

资料显示，2008年6月，钦州坭兴陶烧制技术被国务院列入国家非物质文化遗产名录。（中国网 一元）

民族英雄 后人怀赞

采风团一早去拜谒两位历史名人：刘永福和冯子材。说实话，没去之前对他们不甚了解；听了导游的讲解和现场碑文的介绍，对这两位堪称民族英雄的前辈肃然起敬！

冯子材旧居 刘杰 摄

刘永福和冯子材同是广东钦州(今属广西)人，清代末年统率军队在不同的地方抗击法国侵略军、并分别取得了临洮之战和镇南关之战等扭转战局的大捷。中法战争是中国近代反侵略战争中唯一没有以割地赔款而结束的战争，不仅在当时、而且现在回顾都是大长中国人志气的史诗。

刘永福旧居 刘杰 摄

刘永福和冯子材故居如今均为全国重点文物保护单位和国家4A级旅游景区以及爱国主义示范基地。这两位民族英雄的故居也是广东广西“两广”存留至今不可多得的老宅建筑，很值得观赏。刘永福旧居占地面积2270多平方米、建筑面积5600多平方米，包括有大小房间119间，是典型的清代中晚期南方庭院建筑。主屋为三进式结构，高14米，三侧有可互通、枪眼(观察眼)密集的厢房围绕，与四周的炮楼遥相呼应，构成一个严密的防御体系。此外有书房、马房、佣人房和穀仓等附属建筑。其仓房现存有中国农村近代使用最为普遍的各式农具，尤其是一件竹制圆鼓形的巨型穀篓可称世界最大，高2.6米、最大直径2,5米，容纳穀物多达6000斤。（上海《新民晚报》社区版 刘征）

走进防城港

大清一号界碑 鉴证百年历史

饱含历史文化的“大清国一号界碑”在北仑河出海囗的小山坡上，碑高1.7米，宽0.7米，厚0.4米，用沿海所产的海蚀岩凿成。

大清国一号界碑 杨倩 摄

界碑正面书“大清国钦州界·知州李受彤书·光绪十六年二月立”，涂著红漆的庄严雄浑的大楷碑文透著一股不可侵犯的凛然正气。

这块饱受长年风吹日晒雨淋而益显沧桑的巨石，一直昂扬地巍然屹立著，向每一个游客诉说著100多年来的每一段历史。

1885年6月9日，清政府与法国在天津签定的《中法越南条约》规定，两国边界自竹山起，循北仑河出海口逆流而上，以河心为界线。防城港市与越南的边界线，从竹山的北仑河口至峒中的北岗隘，长200多公里，全段以石碑为标志，共立1至33号界碑。竹山界碑是清光绪十六年（公元1890年）所立的第一块界碑，故称“大清国一号界碑”。

立在岸上的界碑，单面刻字预示著外面的水还有一部分是我们国土，这就是以河道为界和以陆地为界划界立碑的区别所在。以山岭为界则双方共立一界碑，一面书“大清国钦州界''（当时防城属钦州府辖），一面书“大越"（即越南）。

沧桑而又严肃的界碑如同一位老者，向世人述说著、传递著，表达著。（云南网 杨倩）

不到口岸走 枉为东兴游

雨过天晴，伴著清晨的阳光，我们一路前行来到位于防城港东兴市的金滩。虽然正午时分阳光有点猛烈，也没有花，但随著海天之间的界线逐渐清晰，岸边白浪翻涌，我们还是有种面朝大海，春暖花开的感觉，很棒！

金滩景区 刘杰 摄

东兴市地处我国大陆海岸西南端、广西西南部，因兴于北仑河东岸而得名。北仑河也是中国与越南的界河，河对岸便是越南的芒街。人们习惯把河边的东兴口岸联检大楼称为国门，大凡游客到东兴，必到口岸，有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。东兴人说，有河就有桥，桥通万事兴。站在桥上的两国领土分界线，可以体验“跨一步就出国，退一步就回家”的境界。

口岸不远处有越南美食一条街，街上有越南特产批发市场，可以买到各种各样的越南美食：越南排糖、各种品牌的咖啡、腰果、榴莲糖饼、菠萝蜜干，还有越南拖鞋、越南香烟……品种繁多，让你眼花缭乱，无从下手。

金滩景区 刘杰 摄

在万众广场附近的“国门大酒店”前有一条（北仑河）河堤街，也是卖越南特产、越南小饰品等的露天市场，价格稍稍便宜一点，但你必须要识货。这个市场整天热闹非凡，人来人往，熙熙攘攘。市场的营业时间从早上八九点一直持续到次日零点左右。

我们入住的“国门大酒店”就在这市场边，耳闻目睹了下面市场的一切。北仑河里机动船的嘟嘟声、买卖双方讨价还价声、运货小机动车的刹车声不绝于耳。（广西百事通 王番）

黑金沙滩 钓鱼捉蟹

江山半岛海岸线长32千米，面积208平方干米，分布著中国第一大滩白浪滩，白浪滩因沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一。

江山半岛 邱磊 摄

其中怪石滩最值得玩味，它位于江山半岛灯架岭前，是海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的象怪僧，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，无一不惟妙惟肖，引人入胜。

在这里，你可以饱览西部第一大港防城港的雄姿、观海上日升月落美景；在这里，你还可以像渔民一样出海打鱼、围网捕鱼、海钓、挖沙蟹；在这里，你不仅欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象，还可以感受纯朴、自然闲适的海边生活。

江山半岛 邱磊 摄

有那么一天，自驾车到此，带上一台单反、一瓶汽水，无论一双人还是一群人，你都可以找到最真实舒服的自己。（云南网杨倩）

编辑：张宇

文章编号: b96db229107d8004bade03cb1b74d9f2
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (速看！钦州市各街道/乡镇平安指数公布！) 2017-09-30 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506850682&ver=426&signature=N3EtowzgIH56hYhNFOfz5QSHSbZN45KY6bPUJne2hSsGiniNvz2eEbFWP8SbJSXdsr-vxHZPnIyaedkyaiHS0de0AsuLVbY30jxgPGTpUCPs5ZbxgwRkJ5hi8m3AxeoE&new=1

小布说 ：为进一步加强“平安钦州”建设，不断优化社会治安环境，从2017年9月起，钦州市综治办、市公安局定期向社会发布全市各街道/乡镇平安指数，保障群众知情权和监督权，引导社会各界广泛参与“平安钦州”建设。

2017年8月钦州市各街道/乡镇平安指数

统计时段：2017年7月26日0时至2017年8月25日24时

发布单位：钦州市综治办、市公安局

“钦州发布”往期精彩文章推荐

燃爆钦州！今天环广西公路自行车世界巡回赛预热赛开啔！

【一图读懂】关于规范党员干部网络行为的意见

今年东博会上，钦州揽金230亿元，都签了哪些大单？

整改与修复同步进行，钦州全力以赴做好国家海洋专项督察各项工作

女企业家的“钦州印象”：钦州的未来非常美好！

白海豚在这里生活得很好！钦州强化海洋环境监测出实效

在美丽钦州，有这么一支“她力量”

期房变“烂尾”很闹心？别急！钦州出台新政策规避风险

多元文化和谐发展！看异国风采如何惊艳钦州

内容综合：钦州市综治办、市公安局

编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

文章编号: 62f3f901da9eb18692288c9b80a1f123
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (想自驾游广西却不知怎么走？8条自驾路线送给你！) 2017-09-30 广西交警微发布  其他 广西交警微发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506833178&ver=425&signature=Ax*hElwPbKCuPZS*SReaLkpYQqg6FWVJb2u825W2EjPtjQxYtNErO2WHZcKPJ4P*FFX*i*MOu686h6Rnhh8kNJzN0n-hBN1IHLoFnYOZ*2HqgC6r7YLyQkaNZrMqD4RO&new=1

想要自驾游却不知道该怎么计划线路？

没关系

小编特地奉上广西自驾游8条线路

你只要带上这篇微信出发就对啦~！

1

广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

洪水河段

“八十里画廊”

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

2

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西市东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

3

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

别有洞天

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，绿得发蓝，很多人相信，是喝了这里的水，才孕育出这么多长寿老人。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

5

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

6

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7

大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

8

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象山温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

看了这些

你是不是动心？

那还等什么

快快出发吧~！

_END_

资料来源：广西旅游发展委员会

文章编号: 409c542354ba2e090748cae40ba42c04
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【北海】10月1号铁发！游艇、美女零距离互动，无限冲击你的视觉！) 2017-09-29 粤逍遥  其他 粤逍遥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506711285&ver=422&signature=BjukIawp3HBMVaTfekhvGf8wXjTL6wbFp46DeGvY-iGnmjGIscjAiaGUYYlHdk88sUD*sVn*IgHKCokaXD-CLTrt4yIl9VfRxCb4FYyUfgVmI7pCjEIfeLniv-9YGPVX&new=1

| 生活·旅游·家 |

极致生活方式的传播者

国庆出游|北海超值特惠两天游仅1、2号出发！

给你从未感受过的特色北海：

1.多层豪华游轮环岛游，船上自助餐饮，泰国红艺人演出，无限冲击您的视觉和味蕾！

2.探秘原始野人风情，与越南美女零距离互动，喷火，茹毛饮血实景表演！

3.4A北海老街，寻找南洋文明的遗迹，感受天主总教堂的虔诚，品尝“舌尖上的中国”特色小吃。

4.4A银滩，世界第一优质沙，海中任您畅游！

：湛江

早上8:00霞山鼎盛公交站，8:30赤坎雅园酒家公交站，集合完毕乘坐豪华大巴,前往北海车程约两小时，一路上与导游欢声笑语。

10:30车览北海【海景大道】观赏红树林，北海一号，彩虹桥等等景色

11:00到达前往【南珠宫】，宫内有一颗大如葡萄,重达3.6克的“南珠王”,采自合浦的白龙珍珠池附近,是当今中国最大的天然海水珍珠,经国际珠宝专家鉴定,价值2百万，是南珠宫的镇家之宝。隔壁是北海有名的【海滨公园】。

13:00前往北海港务局码头乘坐【北港豪华游艇】参加环岛游约2小时。乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。一路上您可看到海上城市、军港风光、各色国际船舶、并能享受丰盛的自助盛宴，观赏泰国红艺人演出！

之后前往【合浦珍珠养殖基地展示厅】，了解“中国南珠之乡～北海”的珍珠养殖方法，鉴别真假珍珠的知识，并可以批发价给自己或爱人，友人带回象征著无上高贵的珍珠……

后抵达后游览【东方夏威夷——北海十里银滩】，

团友可漫步海滩弄潮嬉戏，洗尽都市的烦气，海湾的美与最纯的蓝天尽收眼下，那里有最奇特的：弯多、石多、一弯一景、蜿蜒曲折；十里九弯的海岸线上，有沙滩、沙霸、岬角、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村。葵树成行，椰景婆娑、极富亚热带海滨风光，更能享受捕捉那一刹那美景的拍摄乐趣，车观北部湾广场，雕塑"南珠魂"，其设计新颖独特，美观，体现珠城特色。

入住酒店，大家可以自由吃晚餐，晚上自由活动。

D2 ：人野人穀-冠头岭-湛江

早上集合前往参观【大江埠——野人穀景区】。

大江埠风情村占地100多亩，村内曲径通幽，风景迷人，建筑独特，风情奇异，既有展示北海蛋家人富足的海上生活及其独特的男婚女嫁习俗；同时，海洋古船博览长廊展出了历代王朝商船和部份海盗战船的船模，造型奇特，令人大开眼界。同时集中了多个少数民族的建筑、民俗风情与民间艺术，是一处融观赏性、刺激性和教育性于一体的综合娱乐游览场所。展示了多民族的民俗、民风、民情，有彝族人的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”，布朗族的“黑牙美”、“大耳洞”，怒族人的“围猎”、“树屋”等。

参观4A景区【北海老街】。

北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。请大家于老街内各色小吃店自由解决午餐！

后乘车游览【冠头岭国家森林公园】

犹如一青龙横卧海面。因坡岭蜿蜒起伏，状如窿冠因而得名。它曾是历史上北部湾畔人民作为抵抗帝国主义侵略的天然屏障，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，自西南而东北弓行走向的3公里多的全岭，密林覆盖，绿荫苍郁，四季常青，气候温暖。冠头岭长6公里，其主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛。晚上，海上渔火点点，景色分外迷人。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。

啔程返回温馨的家，结束愉快的北海之旅！

线路：

一、北海常规线：10月1号218元\人、2号248元\人

D1南珠宫-珍珠批发市场-银滩

D2百年老街-冠头岭公园

二、北海野人穀线：10月1号248元\人、2号278元\人

D1南珠宫-珍珠批发市场-银滩

D2野人穀-百年老街-冠头岭公园

三、北海游轮线:10月1号308元\人、2号338元\人

D1南珠宫-北港游轮-珍珠批发市场-银滩

D2百年老街-冠头岭公园

1、用车：豪华大巴，保证一人一正座

2、酒店：入住1晚酒店，标双，4人1房，2人1床;若2人1房,则补45元/人

3、用餐：全程不含餐

4、门票：选择线路三含北港游轮；选择线路二含野人穀门票；

3、导游：优秀导游服务费

4、保险：已含旅行社责任险，建议购买个人旅游意外险

5、成团：满35人发团，不足35人，会提前一天通知，并全额退款

温馨提示：出发前一天的（下午3-6点）旅行社发出通知书给客人：集中时间、地点、接送车司机电话、导游电话、旅游车牌号、导游旗。

请各位提前几天报名，让旅行的准备更充分，保证大家的旅程更愉快更完美。

广告推广微信：cj570355033

微店报名电话：15219599751

咨询报名热线：0759-3335858、13822522539

13922094155、13590077838

步行街门市部：霞山区解放东路42号商铺12号档

（儿童公园对面步行街口）0759-2108778

商务合作

粉丝24万+

微信图文、微信广告投放等商务合作请联系

微信号：cj570355033

文章编号: 783448566447f9cbc4cfb4f0fdb63626
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (从来宾出发，广西这8大自驾线美得惊艳，险得刺激！) 2017-09-29 微观来宾  家居/生活 微观来宾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1506868968&src=3&ver=1&signature=B44HiiMM6VhoWg7FSqvRsbeReD8cC*uYcewgsLhqTjVASjDUA6wFortQcVs1DxLaZPqCLDAd4INTUuxMLFK5-jKAJgsFxzv3lJzzPd5yspNmDpxAwptPP5Ll1h7vGiwbbieSBbL45SEdvXECnZQPxxRiieOHCxNJldQSC6Mq-Vw=

国庆长假就要到啦

开著心爱的车，带上心爱的人

来一场说走就走的旅行

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】来宾——柳州——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——柳州——来宾

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”；大化水电站开闸放水的壮观场面。

公鸡报晓石兀立江岸，酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

七百弄国家森林公园，群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】来宾—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】来宾—梧州—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。

租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】来宾—柳州—大化—巴马—南丹—凤山—柳州—来宾

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】来宾—柳州—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】来宾—桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】来宾—北海—防城港

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

8.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】来宾—武宣—象州—金秀

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。富有世界瑶都之称的金秀，怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

金秀大瑶山

“世界瑶都”金秀瑶族自治县，用古朴的瑶族神韵与巍巍圣堂山、水墨莲花山，缔造出生态完美的人间仙境；

金秀县城一角

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

【来源：柳州晚报】

微观来宾--来宾日报社主办

编辑：阮莎莎主任：张国锋编委：覃永学

爆料、投稿、合作联系方式：4298108

文章编号: 745bc47b64ca696d5442a8bf25b279be
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (早安青岛 新闻来了！〔9.29〕) 2017-09-29 青岛新闻广播FM1076  其他 青岛新闻广播FM1076

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506651344&ver=421&signature=p1GxnYgdedNizRue7HdZz1pIx7In1DMLEnLVtflPd1v*lfFao0dI1RlMjnMo0dmPAZHFZS6n-wRVxPkow3mIlo*Cm*4yu60nD6zRNqgjHdAAkq0oEgBIl6uz4fhozWUi&new=1

新闻日历

今晨最新

青岛市：今天白天 多云间晴 南风3到4级 18℃~24℃

青岛

国庆、中秋将至，市纪委发出通知，进一步严明纪律、强化监督执纪问责，深入落实中央八项规定精神，驰而不息纠治“四风”，为党的十九大胜利召开营造风清气正的良好氛围。

以往，退休人员养老金都是通过银行卡或存折发放，10月1号起，青岛市内三区新增退休人员养老金将全都改用社保卡发放，还没有换发新版社保的居民，应尽快到发卡银行办理申领手续。

在青岛种植的首茬海水稻28日收割。经过现场测量，亩产达到620.95公斤，海水稻的产量比预期的300公斤多出一倍，海水稻种植取得阶段性成果。

我市小麦进入适播期。市农技站表示，今年全市小麦的适宜播期为10月2号到10月15号，目前全市大部分农田土壤墒情适宜，利于小麦秋种顺利开展。

为了更好地满足棚户区改造居民的需求，我市新修订的《青岛市国有土地上房屋征收与补偿条例》明确，政府可以根据被征收人房屋补偿的需要，及时调整补充房源。

市城乡建设委昨天发布消息，今年，我市计划啔动的棚户区改造4.8万套，截至9月底，已完成开工建设任务4.36万套,占年度计划的90%，预计10月底将全面完成今年棚改各项工作目标任务。

经过三个多月的比拼，第三届“市长杯”小微企业创新大赛昨天迎来决赛，15个优秀创新项目经过28场区市初赛、3场市级复赛的磨练，一路过关斩将进入最后的“巅峰对决”。

为让墨水河重现水清岸绿，深度整治工作一直在推进。墨水河整治主体工程将于今年底基本完成，明年将全部完工。

世界品牌实验室昨天发布了第12届“亚洲品牌500强”榜单，青岛银行位列榜单第486位，成为山东省唯一入选的金融企业、国内唯一入选的城商行。截至今年6月底，青岛银行资产总额达2819.76亿元人民币，净利润12.79亿元。

青岛空港航线网络将进一步完善，青岛空港将于10月29号、11月17号分别开通至悉尼、伦敦的直航洲际航线。

中船重工武船集团在青建造的新一代水下机器人支持船及CJ46自升式钻井平台，昨天同时出坞。其中，新一代水下机器人技术达到行业领先。

市工商部门近日制定措施，加强国庆中秋期间市场秩序日常监管和集中整治。对受理的各类投诉举报，要及时约谈有关行业经营者，确保消费者的投诉举报在第一时间得到受理、处置。

为迎接“十一”客流高峰，崂山风景区昨天表示，目前景区在交通、市场监管、安全保障等方面都做好了准备。公交、交运将加大发车密度，新增加临时停车位1600个，周边社区开辟临时停车位1200个。

10月1日到10月10日期间，景区崂山游客服务中心至仰口一线实行“两段式”运行模式，垭口至仰口之间道路除当地居民车辆、公交车及救护、救援等特种车辆外，其它车辆禁止通行。景区南线观光车分为大河东崂山游客服务中心至太清垭口、华严寺至仰口两段独立运行。

节日期间，胶州湾隧道对7座以下（含7座）小型客车实行免费通行，免费时间为10月1日0时至10月8日24时；免费期间隧道限速60km/h，实行“一车一杆”通行模式。隧道设有超速、区间测速和变道自动抓拍设备。

国庆假期，人保财险青岛分公司将联合交警，在青岛东收费站设置服务点，对轻微车损或故障车辆，提供现场免费换胎、搭电、加水等快修服务。

国庆期间，西海岸生态观光园精心策划了金秋菊花展、马戏狂欢嘉年华、“最美青岛人”广场舞才艺大赛、国粹民俗演出等丰富多彩的主题活动，打造“最具文化味、最具体验度”的近郊度假休闲目的地。

?鱼，对于青岛市民再熟悉不过了，是百姓餐桌上的常客。但是300斤的?鱼，你见过吗？昨天凌晨，一条重达300斤、长2.53米的“?鱼王”在青岛上岸，让许多人大开眼界。

国内

昨天凌晨0点05分，天安门城楼毛主席像迎来了每年一次的“换新”工作。在施工人员细心、安全地操作下，经历了一年风雨的旧画像被缓缓取下，最新绘制而成的毛主席画像悬挂在了天安门城楼上。

9月30日是国家设立的烈士纪念日。当天上午，党和国家领导人将同首都各界群众代表一起，在天安门广场向人民英雄敬献花篮。

外交部昨天表示，中方反对朝鲜半岛生战生乱，国际社会也不允许轻啔战端导致生灵涂炭。希望有关各方都能共同为推动半岛无核化进程、实现半岛和平稳定作出积极建设性努力。

商务部、工商总局昨天联合发布公告，宣布关闭涉朝企业：朝鲜实体或个人在中国境内设立的中外合资经营企业、中外合作经营企业、外资企业应自联合国安理会第2375号决议通过之日起120天内关闭。

国防部28日表示，第二代军人保障卡的应用推广工作于近日展开。

9月28日下午，国防部新闻发言人吴谦表示，歼-20飞机已经列装部队，试验试飞工作正在按计划顺利推进。

9月28日上午，C919顺利完成复飞，飞行2小时46分钟，高度达1万英尺。此外，ARJ21飞机107架机顺利完成一架次共9个试验点的生产试飞任务。中国的天空上，首次同时出现两种型号的国产喷气客机。

国资委昨天透露：截至去年底，我国中央企业资产总额达到５０．５万亿元，比５年前增长八成以上。

为期１１天的２０１７年国庆假期铁路旅客运输于昨天正式啔动，全国铁路预计发送旅客１．３亿人次，同比增加１１７９万人次，增长１０％。

民航局昨天对国庆黄金周航空运输安全保障工作作出部署，预计节日期间航空出行旅客将超１３００万人次，同比增长１４％，日均航班近１４８００班，基本保持高位运行。

国务院食安办等１４部委出台的餐饮业新规昨天起实施，全部餐饮机构将实行量化分级评定。《网络餐饮服务监督管理办法》也将于近日向社会公布，网络订餐必须有实体店和许可证。

中国海关总署称，截至9月15日，全国海关在打击废物走私“蓝天”专项行动中查证涉嫌走私“洋垃圾”26.7万吨，抓获嫌疑人217人。

２０１７丁酉年祭孔大典昨天在孔子故里曲阜孔庙举行，以纪念先贤诞辰２５６８周年。２５６８名大中小学生、企业职工代表在明代万仞宫墙前齐声诵读《论语》经典。

上证指数报3339.64点，下跌0.17%，深证成指报11031.42点，下跌0.05%，创业板指报1854.73点，下跌0.01%，两市合计成交4414.95亿。从盘面上看，船舶制造、酿酒等板块涨幅居前。

受美元反弹等多重因素影响，两地人民币持续走低，离岸人民币兑美元日内跌逾300点，失守6.67关口，刷新8月21日以来新低，在岸人民币兑美元刷新8月底以来新低至6.6667。

国际

中国驻日本大使馆昨晚举办国庆招待会暨中日邦交正常化45周年招待会。日本首相安倍晋三和外相河野太郎出席招待会。中国外交部对日本首相时隔15年后出席中国大使馆举办的招待会一事表示欢迎。

28日，日本众院正式宣布解散，重新选举。选举日程将于10月10日发布公告、22日投计票。民进党等在野党认为此次解散“意在掩盖森友、加计学园问题”，缺席本次国会。

28日，为了抗议日本首相安倍晋三不实施国会审议就在临时国会伊始解散众院的做法，大批反对安保法案的市民团体聚集在日本国会周边举行抗议活动，高举“安倍内阁下台”等标语牌发出反对修宪的呼声。

俄罗斯总统普京27日下达销毁最后一批库存化学武器的指令，至此俄罗斯所有库存化学武器已全部销毁。但普京表示，美国没有履行自己销毁化学武器的义务，三次以资金不足为由推移了相关期限。

美国政府27日宣布，美墨边境墙的8个“样板”将开工建设，以实现总统特朗普的竞选承诺。每堵“样板墙”高9米、宽9米，造价预计为45万美元（约合299万元人民币）。

泰国总理确认英拉身在迪拜，泰国同阿联酋没有引渡条约，但迪拜方面告知泰方，不会允许英拉从事任何政治活动。但是有消息人士说，英拉已经在9月11号前往英国伦敦。

28日，来自中国成都的大熊猫“彩陶”和“湖春”乘坐专机抵达印度尼西亚。雄性熊猫“彩陶”与雌性熊猫“湖春”今年均为７岁，将在隔离观察一段时间后对印尼公众开放。

２８日，马来西亚外交部声明，鉴于朝鲜半岛紧张局势，禁止所有公民赴朝旅游。自2月来，马来西亚与朝鲜的关系因为金正男遇害而恶化，马来西亚外交部曾决定驱逐朝鲜大使。

乌克兰国家安全局27日称，初步判定，26日晚发生的弹药库爆炸是人为破坏，犯罪团伙可能使用了绑著易燃物质的无人机，点燃了存放在弹药库露天场地上的弹药。

俄罗斯国家航天公司27日宣布，将与美国国家航空航天局一道建造一个绕月球飞行的国际空间站，将为人类登陆火星做准备。

据新加坡媒体昨天报道，全球登机系统出现故障，受影响的包括新加坡航空公司在内的一些主要航空公司，以及新加坡樟宜机场、伦敦盖特韦克机场、华盛顿里根机场、巴黎戴高乐机场等。目前，尚不清楚导致故障的原因。

泰国旅游景点普吉岛的90多名救援员宣布自下周起离职，不再负责任何救援工作，原因是政府不断削减预算，还提高工作要求。

南极冰川近日再次发生大崩裂，面积达266平方公里。这是两年来南极第二次冰川大崩裂，今年南极海冰面积创同期纪录新低。

28日，花花公子创始人海夫纳去世。海夫纳的一生，也奉行了《花花公子》杂志的信条，自由与解放。他一生曾多次结婚又离婚，中间曾单身40年。

社会

据“扫黄打非”办28日消息，全国“扫黄打非”部门目前已处置删除淫秽色情、网络谣言等有害信息2500多万条，取缔关闭淫秽色情等网站5.8万多个。

27日，河北邯郸一8岁女童被卡在防盗窗上，命悬一线。邻居见状，从自家爬出窗外，用一条腿托住女童，这个动作足足保持了5分钟之久。

广西岑溪一老人过马路时跌倒，多名市民上前搀扶，一位小女孩还用作业本为其遮阳，最终民警和群众将老人安全送回家。

武汉对火车站高价食品开展整治，目前热干面价格已由12元降至8元，矿泉水、饼干等价格都有所下降。

大型魔幻8D城市又上新！在重庆南岸区某小区出现“螺旋”停车场，从公路到车库要下5层楼，司机需要转无数个360度圈。

9月27日，中国最北边陲—黑龙江漠河迎来了秋后的第二场降雪。鹅毛般的雪花纷纷洒洒从天而降，整个漠河小城完全笼罩在白茫茫的雪幕当中，最低温跌至-1℃！居民们纷纷换上了冬装。

9月28日，福建宁德霞浦县溪南镇渔民在海滩上切割一只中华白海豚，渔业部门已经介入调查。中华白海豚常见于我国东海，属国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

文体

昔日曾经在迈阿密热火队并肩战斗的韦德和詹姆斯再度聚首！韦德２７号宣布，他已经同克利夫兰骑士队达成了一份为期一年、价值２３０万美元的合同，球迷热盼的“闪电侠”和“皇帝”的恐怖组合将再现江湖。

中超第22轮昨晚进行了一场补赛，江苏苏宁坐镇主场1-0击败天津权健，领先降级区7分。

北京时间9月28日消息，德甲拜仁慕尼黑俱乐部官方宣布，主帅安切洛蒂下课。

世乒赛后，最被日本看好的乒球超新星平野美宇一直走下坡路，凡是遇到中国选手，平野总是失利的那一方。日本《NUMBER》杂志爆料称平野已开始讨厌乒乓球了。

著名艺术家刘世龙因病于2017年9月27日23:20分去世。刘世龙曾在电影《英雄儿女》中扮演王成，那句“为了胜利！向我开炮！”的经典台词流传至今。

小调查

【蛙鸣扰民，环保局竟然说……】

近日，有三亚市民在政府服务热线投诉称，其所居住的小区河边蛙声吵闹，影响休息。随后三亚天涯区环保局的回复在网络走红：“人不应自以为是，凌驾动物之上...不能因为人类而破坏动物的生存空间，请给这些动物一点宽容和理解”。不仅动之以情，晓之以理，还带有些哲理和诗意。这段文字的作者是天涯区环境保护执法队队长陈敏，他说，自己亲自去市民所说的位置看过了，那是一片经过水体修复治理的河段，目前确有不少白鹭、青蛙等生物在该处繁衍生息，这其实是好事。他希望能让更多人懂得 “听取蛙声一片”的美好，才作此回复。

那么问题来了，

关窗太热，开窗被蛙鸣吵得睡不著觉怎么办？

你有啥好办法？

最方便的是，“我最喜爱的主持人”评选活动，再也不需要从电视报上剪下来投票单邮寄过来了，只需要动动拇指，就可以直接投票！快给你喜欢的新闻广播的主播们投上许多许多票吧！

点击下面图片直接进入投票窗口

这个二维码很重要

【长按图片识别二维码查看活动页面】

给青岛新闻广播的主播投票

本期编辑：霆好、金不换

文章编号: 73c14537ec097691cb1580f617ed4ea2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (（内含福利）聚惠移动，乐享全家，双节献礼！) 2017-09-28 钦州移动4G  其他 钦州移动4G

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506638028&ver=421&signature=wjrSePYj*C9sIVf9rQZ9AjNjSIUPW10xufRbDOuqv9xP*7GYPtgh3JW-*bnEeoZsAlWbzR-ESUgxJbhDIZWh3WzPD1seuhE8qO*8JzWwlltGqhvoRmMkGfsM0XvMO2E5&new=1

四重中秋国庆双节大礼齐聚钦州移动各网点，更有多重活动等你来参与！

活动一

【开仓放靓号日租卡啦】

问：自由自在是一种什么样的体验？

答：上网的时候，想上就上。

问：怎样让自己更有安全感？

答：随身携带一张日租卡。

问：如何优雅地开啔另一段人生？

答：换一个卡号。

问：这年头一块钱还能干什么？

答：包养日租卡一天^_^

问：500M一日可以干嘛？

答：上网爽一天。

赶紧识别下图二维码选择靓号日租卡，现在办理还送50元话费，再送750分钟通话，名额有限，先到先得~或者到钦州移动各大网点直接办理。

活动二

【"双节"+vivoX20首发】

①移动幸运用户购vivo X20直降600仅售2398元

②到店购买X20有多重好礼+免费抽大奖。

③到活动现场都可以免费品尝美食、参加有奖问答领取小礼品^_^。

④可参加10月1日2日3日晚上七点免费的DIY花灯活动

⑤活动时间:9月30日-10月4日

⑥活动热线:18807771778

⑦活动地点:翰林府第移动沟通100营业厅

活动详情请识别以下二维码↓

9月27日至10月4日凡是转发此活动内容信息+二维码内容链接到朋友圈或QQ空间并集满[30个赞]可在以上活动期间的活动地点领取鹿晗抱枕、吹风筒 、手表其中一样礼品。先到先得哟

活动三

【"十一”“中秋”去哪里？】

来中国移动白海豚营业厅（仟仟万家超市旁），来抢价值5000元家庭宽带大礼包！

抢oppo手机瓜分210000元现金大礼！

欣赏新品手机上市！免费冰激凌品尝！

统统都有了，还等什么呢？

赶快过来！数量有限！

活动时间：10月1日-10月5日

活动地点：永福西大街钦州移动白海豚营业厅

赶紧来吧！

部分图片来源于网络

版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除

文章编号: 3d88b84af46f502d9f76775de28b8b42
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (彭彭专栏 | 去香港，看这一篇就够啦~手绘香港玩全攻略) 2017-09-26 最益阳  其他 最益阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506448063&ver=416&signature=UbTtBizxLA6wwuz76Pv7Fh3rKFfQwDM9RU0285X6w1ZTRWxnjZ0d27ZL2jLSUKGoaEeSvB8FfJ65PZGLyw8tTzfUXkpgcXotqCYw4NZ1vD02Bv*QW6h0qbr4QTMQjzLt&new=1

▲关注比品味更深的情怀

先插播一下，想要其他城市的手绘电子书，扫一扫直接下载~

第一天

维多利亚港

弥敦大道

香港历史博物馆

庙街

太平山

维多利亚港WEIDUOLIYA

坐地铁到尖东站，出地铁就是维多利亚港，维多利亚港是亚洲第一、世界第三大海港。它就像香港的名片，提到香港就不得不提维多利亚港，不知道该说是这条港湾让香港名扬海外还是说香港让这条港湾被人熟知的好。

到香港的第一天就安排了去维多利亚港两次，因为听说白天的风景和晚上很不一样，白天还可以同时参观星光大道旁边的香港艺术馆和香港太空馆。 晚上可以近观被誉为“世界三大夜景”之一的维港夜景，坐在天星小轮上，伴随著维多利亚港海风的吹拂,看著两岸璀璨的灯火倒映在香江的浪花里。

漫步维多利亚港边的星光大道，四周很多游客正在低头寻找著他们心目中最喜爱的明星的手印，找到了就去合影留念。我也埋头找著我最喜爱的香港明星 哥哥，张国荣。

让我觉得最遗憾的是，当我知道他并喜欢上他时，他已经成为不散的幽灵，飘荡在粉丝的心中。

直到现在，我都很少听张国荣的歌，却看完了他所有的戏，可能比起歌迷，我更是他的影迷。他的戏中，我最喜欢的是《霸王别姬》和《胭脂扣》，可能就是被他戏里一低头一皱眉的优雅忧伤，一转身一抬眼的万种风情迷住了吧。那种收放自如的表演，恍惚飘渺的眼神，太勾人心魂。

想著《胭脂扣》，还没有找到“哥哥”的手印，却意外地找到了梅艳芳的手印。

慢游趣知

星光大道是沿维多利亚港的一条海滨步行道，因地面装嵌了很多电影名人的手印而得名。

星光大道的河对面，是中环繁华的景色，在星光大道漫步，游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演“幻彩咏香江”。所以，一般游维多利亚港，最方便、景色最好的就是漫步星光大道。

我不是梅艳芳的粉丝，但她却是给我留下至深印象的香港女明星之一。她逝去的那一段时间，报纸新闻全是关于她的报道。“香港的女儿”，我想能担得起这样称呼的人，也必定有著不凡的实力和人格魅力。那时候，电视上放她2003年，也就是她死去那年的演唱会，我已经不记得她的歌声了，那件白色的婚纱，却一直烙印在我的脑海中。那是一场没有新郎的婚礼，映托出梅艳芳绝世的美与孤独。当一个女人把自己嫁给舞台，嫁给歌迷的时候，这是何等的震撼与无奈。

张国荣和梅艳芳是亲密无间的挚友，张国荣的个人演唱会梅艳芳去捧场。梅艳芳演唱会上最卖力去捧场的，也是张国荣。《胭脂扣》是两人合作的银幕经典。梅艳芳在这部戏中的表演非常出彩，演出了烟花女子的伶俐、媚意与对爱的决绝，穿著紧身旗袍显出修长单薄的身子，抹著大红的胭脂，造成红颜薄命的幻觉。

我看这部片子的时候，片中的主角都是斯人已逝，梅艳芳和张国荣，死于同年。

戏中的男主十二少，却在相约和女主如花一起殉情后因贪生，留在了世间。53年后，在阴间等不到十二少的如花， 找到了苟且活在世间已成年迈老人的十二少，摘下他赠她的、她带了53年的胭脂扣，毅然决然地放在他老迈龙钟的手中，道：“十二少，谢谢你还记得我，这个胭脂扣我带了53年，现在还给你，我不再等了。”然后转身离开。

那时我听完这一句“不再等了”，当看著十二少拖著蹒跚的步子追喊：“如花，如花，原谅我……”然后眼泪就下来了，不知道是为了戏中的角色，还是戏外的演员。

《胭脂扣》中帮助如花寻得十二少的那对恋人间有这样一段对话。

女问:“你会为我死吗？"

男答:“我们哪会那么浪漫？"

女道:“光说会不会。"

男道:“不会。你呢？"

女道:“不会。"

是啊，这才是芸芸众生，世间美好的事情太多，又何必在感情这一棵树上吊死？我们不会是为爱殉情的如花，甚至不会是为了感情放弃荣华富贵的十二少。我们不会是嫁给事业的梅艳芳，更不会是为戏成痴的张国荣。

我们，终究只是平凡的普通人。

我最终，也没有找到张国荣的手印，也许是某个在因怀念他而晃神的瞬间错过了吧，也不要紧，他会一直活在他塑造的那些经典角色中。

站在星光大道，凭栏面向对岸碧海旁边造型各异的中环建筑，阳光躲在建筑的后面，为“一”字排开的楼宇蒙上一层神秘的色彩，你不能清晰地看到楼的模样，却能分辨它们的轮廓，隐秘的阳光照耀海面上腾起的水汽，宽阔的水面上，渔船、邮轮、观光船、万吨巨轮交替著从眼前驶过，加上它们的汽笛声，与对岸的建筑，交织出一幅美妙而立体的海上景致。

这时，一只海鸟盘旋而来，快速地在我眼前划过水面，抓住了一条鱼后，又急速升空。这一刻的画面，是我几次来港，给我留下印象最深刻，最能代表香港的：它的繁华、它的美丽、它的现代化、它的活力。而这一切的背后，都离不开那一群时刻告诉自己要理性却终究陷入感性的香港儿女们。

慢游趣知

香港电影是香港最鲜活的生命力，最强的组织细胞。很多人也许没有去过香港，但一定看过香港电影。对于90年出生的我来说，香港电影伴随著我成长，童年的电影记忆都是关于港片的。它们在我的脑海里，刻下了对香港这个城市的印象与喜爱。

香港曾是全球产片量最高的地区，电影类型之多，连一向鼻孔朝天的好莱坞都望尘莫及。20世纪80年代，香港电影，一年能产出几百部电影，现在年产最多30部，百倍之差，最主要的原因，可能是香港金融风暴之后，投资人更加谨慎小心的原因。以前的港片虽然产量大，但其中也充斥著大量的垃圾作品，但这些垃圾电影就像一个练兵场，培养出了一大批优秀的演员和导演。像黄秋生、周星驰等当年跑龙套的演员，现在都成为优秀的“老戏骨”。吴宇森、王家卫、徐克……现在都成为大师级的导演。

漫步在香港的街头，重温著那一部部香港电影，永远都会有一种似曾相识的感觉。《中环英雄》展现刘德华英姿的中环；《庙街十二少》里人情味儿很浓的庙街……你可以在尖沙咀和九龙看到电影《古惑仔》中山鸡和陈浩南的影子。你可以买到很古惑仔的T恤和正版黄玉郎的漫画；你可以见识一下拍摄《暗战》那激烈枪战的商场电梯和《特警新人类》里那奇特的酒吧！

门票免费。

开放时间全天开放。每晚8:00有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演免费欣赏。

交通乘坐地铁抵达“尖沙咀”或者“尖东”站下车即可到达。

走在星光大道，在观看众多名人手印同时，还能从容地欣赏到香港著名的维多利亚港景色以及河对岸香港岛沿岸特色建筑。

现在，来介绍一下通过星光大道看到的河对岸中环的“巨人”们。同时，下面标有它们的具体地址，你也可以渡过维多利亚港，去中环拜访一下它们。

中银大厦

象征著力量、生机、茁壮和锐意进取的精神；基座的麻石外墙代表长城，代表中国。共70层，建成于1990年，是当时香港最高的建筑物。

交通 中环站J2出口，步行5分钟。

香港国际金融中心二期

跻身世界最高建筑前十名之列, 于2003年年底落成。大厦楼高420米,共88层,是全港最高并可欣赏优美维港景致的建筑物，被称为“惊世之作”。

交通 中环站E出口，步行15分钟。

香港汇丰银行大厦

外形犹如一个巨大的机器人，由著名建筑师诺曼·福斯特设计，由构思到落成耗时6年。整座建筑物高180米，共有46层楼面及4层地库，耗资达52亿港币，当它在1985年落成的时候，是世界上最昂贵的建筑。

交通 中环站K出口，步行10分钟。

有那么一种人，他们出生于名门望族，从小生活在优越的家境中，受著良好教育。

他们聪明，有教养，不用为了生计而烦恼，不用为了是选择鱼还是熊掌而纠结，他们有条件把这两个都收入囊中。

让人恼火的是，他们还被赋予了才华，更最让人郁闷的是，他们还比你勤奋。

我们这些又懒又慢的乌龟，面对他们，单单先天条件就被甩了十条街了。

香港中环的中银大厦的设计师贝聿铭，就是有财还有才的兔子。

站在星光大道，隔著维多利亚港，一眼就看到了那栋位于中环黄金商业圈，外型像竹子的中银大厦 建筑大师贝聿铭的作品。也许有一部分读者并不认识贝聿铭，他在建筑界可是鼎鼎大名，可谓无人不知的世界级建筑大师。我第一次听到他的名字，是在大学“世界美术史”的课上，他与法国华人画家赵无极、美籍华人作曲家周文中，一起被誉为海外华人的“艺术三宝”。美国肯尼迪图书馆、美国华盛顿国家美术馆东馆、日本美秀美术馆、德国历史博物馆……他在这个领域有著不可动摇的地位。

他是极其理想化的建筑艺术家，善于把古代传统的建筑艺术和现代最新技术结合。以前上美术史课时，听著老师对这位建筑大师的介绍，我就非常喜欢他的风格，后来在苏州看到贝聿铭设计的苏州博物馆，那现代感与中国古典美完美的结合，更加奠定了他在我心中的地位。

贝聿铭不但是个大才子，而且他出身苏州望族，父亲曾任中华民国中央银行总裁，也是中国银行创始人之一。

他就是传说中那种有财还有才的兔子！

香港太空馆XIANGGANGTAIKONGGUAN

接下来去香港太空馆看了看，它的外形很可爱，就似一颗巨大的蛋。除了多方位多形式的展示天文知识，我觉得有意思的是天象厅的全圆顶银幕的电影，我看的是关于熊猫保育计划的一部纪录片。看天幕电影要尽可能选后座，我在前座看得头有点晕。

门票展览厅标准票:10澳元。

全天域电影/天象节目,标准票24澳元（前座），32澳元（后座）。展览厅逢周三免费入场。

开放时间逢星期二 (公众假期除外)休馆。

香港艺术馆XIANGGANGYISHUGUAN

香港艺术馆就位于香港太空馆旁边。所以如果你一时找不到艺术馆，可以先找到那个很醒目的白色半球形的太空馆。

香港艺术馆共分为7个展览厅，展览中国、中国香港地区及世界各地的艺术作品。我的感觉是，香港艺术馆相对于内地的艺术馆展览要更加现代化一些，像北京和上海一般传统和现代美术馆是分开的，但在这里合二为一了。

门票10港币/人。

开放时间10:00-18:00，星期四休馆。

博物馆周票为30港币（周票有效期为第一次参观日起7日内。适用于香港艺术馆、香港文化博物馆、香港历史博物馆、香港科学馆、香港太空馆(何鸿燊天象厅除外)、香港海防博物馆及孙中山纪念馆。

海港城WEIDUOLIYA

海港城商场是香港最大型的购物中心，拥有七百家店铺，是香港品类最全，人气最旺的地方，这里够你逛上一整天的。人气旺的缺点就是周末的时候人比较多，LV、HERMES、CHANEL店里都会排上长龙。

交通地铁“尖沙咀”站A1，C1，E出口，沿海防道步行。

弥敦大道MIDUNDADAO

弥敦道是连接旺角与尖沙咀两个主要商业区的一条大道，是香港最著名的街道之一。太空馆的大门对面往北的大道就是弥顿道了。

弥敦道中间的隔离带种著高大的榕树，很美。街道两旁也有榕树，再往两边是高楼大厦、酒店和无数的商铺，有珠宝金行、药材店、电器行等。

弥敦道向北有九龙公园、九龙清真寺，还有大教堂，一直向北就到旺角了。这条街道也是我在香港难得见到的较宽敞的街道啦。

慢游趣知

1904年，港督弥敦爵士大发展九龙半岛，扩建弥敦道成为一条主要大道。1909年，香港政府决定把该道路更名为弥敦道，以纪念扩建该路的港督弥敦爵士。

沿著弥顿道开始往北走，就能到达著名的重庆大厦。共770个单位的重庆大厦已有50多年历史，因其住户混杂、结构庞大。事故频发而闻名港内外。加之王家卫的《重庆森林》亦在此处取景，所以这幢楼便成了香港最出名的楼之一。六十年代的时候，重庆大厦的住户主要是初来香港的大陆人，王家卫一家当年据说便寄居此处。

后来住户结构发生变化，现在此处居住的主要是非洲及南亚人，游客、偷渡者、避难者，什么人都有，甚至还有人戏言此处是非洲驻港的民间领事馆。因为这里可能是香港住宿最便宜的地方，所以成为背包客聚集的地方。有些背包客还把去重庆大厦作为一个探秘的经历。

离开人来人往热闹非凡的星光大道，我决定去找那片森林。

香港女明星很多，我从小爱到现在的，只有王菲；香港导演很多，我从小爱到现在的，只有王家卫；香港电影很多，我看过次数最多的，是《重庆森林》。这部电影，集聚了我最爱的导演，最爱的明星，最爱的萍水相逢后相忘于江湖、铭记于心中的故事情节，甚至那鱼龙混杂，非常接地气的故事背景——重庆大厦，都是我最爱的电影背景之一。

《重庆森林》里没有重庆也没有森林。重庆指的是重庆大厦。电影里重庆大厦里的生活场景那么真实，是因为，这些镜头是王家卫不顾工作人员的反对，闯入重庆大厦全实景拍摄的。而森林，大概是指在钢筋水泥构成的都市丛林里，那种密集却又孤独的感觉使每个身在其中的人，都容易迷失自己的方向。

在这座阴暗寂寞的丛林里，生活著太多空虚的幽灵，阳光照不到森林深处，很多人戴著防备他人的面具和墨镜。

就像故事中林青霞扮演的一直戴著墨镜的女主角，她说：“不知道什么时候开始，我变成一个很小心的人，每次我穿雨衣的时候，我都会戴太阳眼镜，你永远都不会知道什么时候会下雨，什么时候出太阳。”

林青霞的墨镜，是为了掩饰内心的寂寞。导演王家卫，也一直戴著墨镜，我从没见过他摘下墨镜的模样。不知道他的墨镜下，隐藏的是什么。

我一直觉得，了解一个创作者，最好的渠道是看他的作品《重庆森林》里，梁朝伟扮演的警察，在女朋友走了之后，靠著和毛巾、香皂说话来排遣对女朋友的思念，哭泣的毛巾，自暴自弃的香皂，有石鼓鱼味道的番茄鱼……

“一个人哭，你只需要给她一包纸巾；可一个房子哭，你就要做很多工作。”

能创作出这样的情节与旁白的导演，必然有著常人难以理解的敏感与细腻。王家卫的电影一直都是爱憎两半，就像对这种性格特质的男人，也是有人喜欢有人厌恶。有人觉得他的电影很闷，无聊又矫情。有人极力追捧，因为他准确的把握了现代都市文化的隔离感和他们真实的情感状态。有很多我们说不明道不清的迷离与伤感，被他用电影细腻地表达出来。也许不是整个片子。但是他的片子中，总有那么一个瞬间，或者某个细节打动到你，让你产生共鸣。

我只是觉得，他的片子，很适合在某个雨天，一个人窝在家里，安静地看完。

我站在柏丽购物大街的那个双手握紧的雕塑前，觉得有些眼熟，但是想了很久也没有想起在哪见过。旅行回来后，看了吴君如主演的《金鸡》第三部，特别喜欢这个小人物的悲欢的电影，于是重温了前两部。第一部的电影一开头，我就看到了柏丽购物大街上那个雕塑的大特写。

原来，在这里遇见过你。

《金鸡》第一部，从一个名叫阿金的妓女与一个贼被困在这条柏丽大道上某银行提款中心开始，漫漫长夜，妓女开始诉说自己的人生，而影片就在她的回忆中慢慢地开始。

阿金是一个笨笨的、有些缺心眼、还长得不好看的妓女。阿金作为一个最最底层的小人物，做著最卑微、最见不得人的职业。她的命运可能让外人觉得有些悲惨，但是她自己却活得开朗、努力、坚忍又乐观。她从未放弃对生活的热情，依照市场的需要转变自己的方向，哪怕是做“鸡”，她也努力敬业，力争做一个有口碑的“金鸡”。

这部电影不但成功地塑造了一个搞笑又感人的形象，而且以小见大将香港20多年的历史都浓缩在了其中。阿金16岁入行做鱼丸妹的时候，香港地铁刚通车，经济腾飞。后来18岁开始做舞小姐，哪怕作为丑妓，打著醉拳扮搞笑的丑角阿金，收入也一直非常不错，买了自己的房子和大床。可是，因为1987年股市崩溃和九十年代初的移民潮，阿金面临的竞争越来越大，大环境也相对不景气了。1997年的亚洲金融风暴，对香港来说更是一场噩梦。就像电影中阿金说当时流行的三大事物：负资产、申请破产和禽流感。但是哪怕面临如此艰难的时刻，阿金依旧通过转变服务思路，提高服务质量，乐观坚强地拓展著自己的事业。

给所有准备来香港的朋友们推荐这部电影，因为它描绘了近几十年来香港社会的起起伏伏，与生活在这段不平静的历史中，那些懂得自嘲、努力、乐观的香港小市民。

九龙清真寺JIULONGQINZHENSI

出重庆大厦，继续沿著弥顿道往北走不久，在你的左手边就能看到一个穆斯林聚集的地方，你抬头就会发现到九龙清真寺了。

九龙清真寺是香港的清真古寺之一，建于1896年，此寺是香港伊斯兰教清真寺的中心，规模最大，占地1500平方米。全寺用素白色的大理石建成，拱形门槛的窗栅均相当精致。

门票免费

开放时间

星期四11：00～18：00，

星期六15：00～18：00对外开放

地址九龙尖沙嘴弥敦道150号

慢游趣知

英国统治香港时期，很多来自印度的回教徒来到香港。随著越来越多回教徒在香港驻扎，伊斯兰教的文化也由此在香港开始广泛地传播。

九龙公园JIULONGGONGYUAN

沿著弥顿道继续走，走累了正好看到九龙公园的指示牌，原本只是想著进公园找个椅子休息一下，走上去才发现是个绿化很好地地方，也是这个拥挤城市难得一见的开阔地，还有很多可爱的漫画人物的雕塑供游客牌照，老夫子、麦兜……在繁华喧闹的弥顿道走累了，在九龙公园清净休息一下，真好~

圣安德烈教堂SHENGANDELIE

九龙公园出来继续沿著弥顿道走，在左手边的街道上可以看到圣安德烈教堂，它建于20世纪初，已有百年历史，是一座两层高的哥特式建筑，外墙由红砖砌成，内部有多处精雕细琢的雕纹，从内而外散发著典雅的欧陆色彩。

香港日治期间，主任牧师被囚，圣安德烈堂则被改用作日本神道教的 神社，而牧师住宅则成为神社主持和日本情报人员的住处。战后圣公会重新恢复圣安德烈堂，至1979年教堂旁的基督中心落成，同时牧师住宅亦改作公务用途。

门票免费

开放时间8:30～17:30

地址香港尖沙咀弥敦道138号

慢游趣知

圣安德烈，是耶稣十二门徒之一，圣彼得的弟弟。他相传在希腊被钉X型十字架而死。为俄罗斯、罗马尼亚和苏格兰的主保圣人。

香港历史博物馆XIANGGANGLISHI

香港历史博物馆和我见过的其他历史博物馆不太一样，没有太多的古玩文物，主要用于展示香港风俗文化，是个了解香港的好去处。

相比开始的自然环境展览处，我更喜欢后面的历史文化展览，那些灯笼、花轿、贡品、木偶、柜子、家具、中药抽屉、打字机啊、旧公车、老祠堂、对襟裙褂、凤冠霞帔……传递出人文传统的迷人魅力和强大凝聚力。

香港和台湾不像大陆经历过“文化大革命”的浩劫，文化没有断代，很多在大陆已经难得一见的传统文化，在这里还能找到它们的影子。

香港历史时光车

为了之后的香港之旅更加通畅，我们先坐时光列车大致浏览一遍香港历史:

1840年前香港只有一些渔民和小村湾，大部分地区都是荒岛。

1842年“鸦片战争”清政府战败，签订《南京条约》割让香港岛给英国。

1860年《北京条约》割让九龙半岛界限以南给英国。

1937-1941年“抗日战争”初期，58万人从内地移民香港（内地第一次移民潮）。

1941-1945年第二次世界大战，日本占领香港，香港经历3年多,日治时期，民不聊生。

1945-1997年

1.战后经济迅速发展。

2.20世纪40年代到60年代，内战和大跃进文革时期（内地第二次移民潮）。

3.六七十年代，香港黑社会迅速发展。1974年，廉政公署建立，黑社会地盘逐渐缩小。

1997年7月,香港回归。10月，亚洲金融风暴，香港经济深受打击。

2003年逐步开放内地自由行。

香港的平民夜总会PINMINYEZONGHUI

出圣安德烈教堂，就是与弥敦道交叉的柯士甸道，往左（西边）走不久，就可以看到庙街的入口。

大排档、算命、路边摊、麻雀馆、电影里龙蛇混杂的复杂背景、粤剧折子戏等，是庙街的关键词。 庙街是港片中出镜率极高的一条街，想到庙街，就联想到古惑仔、黑社会，让这个地名都充满著浓浓的江湖味。不过现在，庙街最有名的是售卖平价货的夜市啦，被喻为香港的平民夜总会。

庙街在香港的文化史中，更多扮演一个平民阶层的形象。相比铜锣湾的现代繁华，维多利亚港的百年浮沉，庙街已经和香港市民们紧紧联系在了一起，若想了解香港的一草一木，生活中的红尘氤氲，庙街是不可错过的一处游览佳地。

每日的傍晚时分开始，庙街路边的摊档便会开始营业。那些摊档售卖的物品相当多元化，包括男性服装、手工艺品、茶具、玉器、古董，甚至廉价电子产品都有，而在天后庙附近亦有不少算命和看相的摊档，更会有粤剧表演。 庙街的商贩一般在凌晨就收档，只有大排档是越晚越热闹,露天桌椅坐满当地 居民或过往游人。

营业时间16:00～24:00，记得不要太早去啊！

交通至庙街/佐敦站A出口，右转沿佐敦道步行三个街口即达庙街。

太平山TAIPINGSHAN

出【中环站】走了十来分钟，到缆车处，排了一个多小时的队才坐到了上山顶的缆车，人很多，等到人全部上完才上去，早已经没了座位，因此站在车尾，随著缆车缓缓地朝山上开去，香港的夜景慢慢地在我眼前铺展开来。

中国有句老话，叫“仁者乐山，智者乐水”。人口稠密的香港，也有其优美的环境。太平山和浅水湾，便是最有代表性的两处。有趣的是，居住在太平山上的，多为达官政要，住在浅水湾的，多为富商或艺界明星。如果说在中环上班是普通香港人的理想，那么，在太平山置办一套豪宅绝对是香港富豪的目标。

太平山现在是高级住宅区，也是人们到香港的必游之地。太平山顶还是观赏香港美妙夜景的最佳去处。当夜幕降临之际，站在太平山上放眼四望，在万千灯火的映照下，港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠，交相辉映。中环地区，更是高楼林立，壮观无比。参观完蜡像馆也到天黑了，去凌霄阁的360度观景平台，可以俯瞰整个香港。因为人较多，觉得似乎少了点味道，不一会儿，我就走出了凌霄阁，沿著卢吉道开始走山顶环回步行径，入夜后，人很少，步径旁边是茂密的树林，间或的空隙可以看到隐约显现的城市风光，就像一个吸引你继续往前的谜团，大约走了20几分钟后，这个谜团终于被揭开，一片大的开阔地，维多利亚港美丽夺目的夜景一览无余。风在耳边呼啸，整个人兴奋得不行！实在是太美了！这种看似近却有著距离感的美，就像是一个魔法，一个由维多利亚港带给你的，真实的幻觉。

慢游趣知

太平山是香港的一座山峰，海拔552米，为香港岛最高峰，可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。香港人直称“山顶”（The Peak）。地标建筑凌霄阁座落于此。

太平山还有一个名字叫做扯旗山，据传嘉庆年间海盗张保仔盘踞港岛时，该峰作望台，看见海上有商船经过，就用旗号通知山下营寨，出动船只去截劫，故称扯旗山。1842年，香港正式开始受到英国的统治，英国人为宣示主权，因此于山顶悬挂英国国旗，这是“扯旗山”来源的另一种说法。

出凌霄阁，左边有个指示牌指向卢吉道，如果有时间，强烈推荐大家走一走这条道。沿途风景很不错，而且步行20分钟左右有一段平台，可以俯瞰宽阔的香港维多利亚夜景，景色可以与凌霄阁上看到的相媲美。

步行下山大概需要一个半小时，而且风景极好，山下就是干德道，有中巴车站，距离楼梯街、中环自动扶梯、兰桂坊不远。

除了山顶缆车，还可以在中环码头总站坐15路到山顶。山顶有大型商场，吃喝购都很方便。如果你的体力一般，就不要选择坐半山扶梯上山。扶梯到半山就没了，之后步行往山上要爬一个多小时。可以下山的时候选择去体验扶梯。

山顶缆车SHANDNIGLANCHE

山顶缆车是登上香港太平山顶的交通工具，但也不仅仅是一般的交通方式，已经有100多年历史的山顶缆车7分钟便可从山脚缓缓升至山顶，整个车厢几乎是45度倾斜攀升，轨道两边是一幢幢住宅坐落在林木之间。缆车一路陡行，是十分难得的体验。

交通

1.坐缆车赶早或者赶晚，下午5点到下午7点人会很多，有时需要排1～2小时，尤其是在周日。

2.上山推荐坐缆车右边座位，沿途风景更好。人很多的时候可以最后上车，站在车头也是不错的体验。

3.车票可以刷八达通。可以下山的时候选择去体验扶梯。

凌霄阁LINXIAOGE

下缆车后就到了凌霄阁，它座落于海拔396米之处而非山顶最高处，能俯览维多利亚港两岸景致，是看香港夜景的好地方。 凌霄阁楼除了是山顶缆车的总站外，杜莎夫人蜡像馆也位于这栋楼里面，于是先到杜莎夫人蜡像馆去转了转，其他游客都好兴奋地这里拍拍，那里摸摸，不停地变换著姿势和各大明星合影，因为我是一个人来的，也就没有拍太多。我最喜欢麦兜，觉得它最能代表香港的一个“明星”，于是前去合拍了在杜莎夫人蜡像馆唯一的一张照片。

我想很多人应该都听说过杜莎夫人蜡像馆，杜莎夫人蜡像馆是位于英国伦敦的一间蜡像馆。其在世界各地都有分馆。

香港杜莎夫人蜡像馆是以名人为创作灵感的独特景点。展馆展出超过100尊栩栩如生的国际及本地名人蜡像，包括了政界、演艺圈、体育圈等等，配合精采无比的视听效果及新奇刺激的互动体验，为宾客带来真正奇妙难忘的欢乐时刻。这是拍照达人的必去之处，跟平时都不可能见到或者已经逝去的名人合影，是不是非常棒的体验！？

地点凌霄阁二楼

门票杜莎夫人蜡像馆：成人160港币,儿童和老人90港币

凌霄阁观景台：港币30元

慢游趣知

杜莎夫人（1761～1850）生于法国，是一位杰出的艺术家，以制作蜡像而闻名。她自小随一名医生学习蜡像制作技艺，在法国大革命期间，她被革命人士逼迫，为被斩首的王室成员制作“人头蜡像”。1802年，杜莎夫人到了伦敦，后来英法战争的缘故使她无法回到法国，于是杜莎夫人带著她的蜡制品游遍大不列颠和爱尔兰。1835年，她74岁高龄时，她在伦敦贝克街建立了第一个永久性展览。

半山扶梯PINSHANFUTI

沿著山顶卢吉道一直走，经过松林废堡，然后到克顿道，再到干德道，最后来到半山扶梯，这也是一个非常有意思的地方，一个电梯成为一个景点，一种独特的体验，是不是很神奇？

这条扶梯是香港中环往半山的主要通道，全长800米，由有盖行人道和天桥、20条可转换上下行方向的单向自动扶手电梯和3条自动行人道组成。此系统是全球最长的户外有盖行人扶手电梯。搭乘全程约需20多分钟，其间可随意进出其他街道，游逛两旁商场，或在餐厅歇歇脚。

开放时间上午6:00～10:00扶梯上行;10:00～24:00时扶梯下行，单向行驶。

去半山扶梯之前，特意去下了王菲的《梦中人》和《California Dreaming》两首《重庆森林》里的配乐，听到这两首歌，就能回忆起王菲趴在扶手电梯上偷窥警察梁朝伟的家时，那双古灵精怪的大眼睛。

在电影里，阿菲潜入男主的家，像传说中的田螺姑娘一般，为他打扫房间，给他的鱼缸换水，给他换新的毛巾香皂，换新的桌布，换新口味的罐头，在别人的屋子里神经质般得自得其乐的女人。她是整部灰色调影片里唯一的一缕阳光。

拍《重庆森林》时，王菲还叫王靖雯，在电影里饰演的阿菲，青涩可爱，带著点毛头小子的傻气。沉浸在自己对于爱情的美好想象中的小世界里面。

我从小学开始就是王菲的粉丝，每次别人问我的偶像，我都可以不假思索地回答：王菲。我喜欢她天籁般的嗓音，更喜欢她特立独行的性格。无论是在电影世界里还是真实生活中，她都是执著自我的一个人。

我一直觉得在《重庆森林》里王菲是本色演出，戏里戏外，她都是会因为喜欢上一个人而愿意为他做任何事情的人，不顾及他人的眼光，不在乎对自己事业的折损，不害怕最后可能的辜负，只要她喜欢。

正如王菲被采访的时候说:“你知道现在让我有感觉去爱一个人是一件多难的事，你说亚鹏他有可能骗我，有可能会辜负我，可是我如果一辈子都找不到爱一个人的感觉，那我多辜负我自己啊 。”

这个女人，经常有人评价她爱得傻气，可是我觉得她其实是有大智慧的人，因为她从来没有辜负自己的初心。像“重庆森林”里的一样，自然地释放自己，真心真意地爱一个人，生为一个天后级的人物，在感情中她也没有那些莫名其妙的姿态和骄傲，没有源自安全感的欲擒故纵和怀疑，只狠狠地、简单地去爱。

一条长长地通往《重庆森林》的自动扶手电梯，耳边简单又让人回味的旋律，夜幕下充满异域风情的世界，电影里那个随著音乐如梦游般摇摆的女孩，心里那个曾经用音乐与人生鼓励过我的女人。

天星小轮百年渡轮与世界级夜景

下电梯后，走去中环的天星码头，坐天星小轮去对岸的星光大道，准备看“幻彩咏香江”~

天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史的交通工具。 载客来往香港岛及九龙半岛。每隔数分钟或十多分钟便有一台开往对岸。

乘搭天星小轮无疑是香港本地一项最质优价廉的观光旅程，亦是访港旅客游览维多利亚港的首选行程。《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为“人生50个必到景点”之一。

夜幕降临，从太平山下来，坐天星小轮从中环到河对岸的尖沙咀，看河两岸，霓虹闪烁，照亮了整个天空，点缀了整座城市。灯光照耀了整个大地与天空，海面上波浪起伏，清澈的海面上倒印著绚丽多姿的灯光，水面的灯光与陆地的灯光交相辉映，打造出一幅豪华的视觉盛宴。

维港微风习习吹来，风中夹杂著阵阵飘来的水珠，原本已经走了一天已经十分疲惫的我，一下子又恢复了活力， 仿佛这海风有什么魔力似的。斜靠在天星小轮的窗子上，看著眼前美轮美奂维多利亚夜景，想到来香港以前，听人说香港这个城市地方不大，人口多，生活节奏又快，压力山大。不过回想短短一天的行程，我突然有点明白为什么即使这样，还是有那么多人深爱著这座城市。

第二天

南丫岛

南丫岛NANYADAO

南丫岛是香港有名的离岛之一，位于香港岛的南面，面积约14平方公里。距香港岛30分钟船程。由于靠近市区，南丫岛便成了香港人周末悠闲的胜地。

南丫岛风景优美，海水清澈，是一个比较幽静的小岛，早年因是周润发的故乡而闻名。岛上的渔民淳朴而热情，沙滩静谧而细腻，让南丫岛更显得平静和美好。海鲜非常新鲜，也很实惠。

南丫岛上的徒步路线：徒步路线连接榕树湾码头和索罟湾码头。

推荐线路：从索罟湾码头下船，途经天后庙、神风洞、卢须城湾、卢须城村、洪圣爷湾泳滩、榕树湾大街到达榕树湾码头，大约耗时90分钟。

20世纪六七十年代，南丫岛吸引了许多年轻人和居港外籍人士到榕树湾一带聚居，大街上也开设了不少西式餐厅和酒馆，弥漫著一种异国浪漫风情。

榕树湾附近有超过百年历史的天后古庙，庙内展示了古老的鲸骨。洪圣爷湾是著名的海滩，离榕树湾码头不过20分钟步程。海湾水清沙柔，酷爱阳光与游泳的人士络绎不绝。

交通

1.中环4号码头→南丫岛榕树湾码头。

2.中环4号码头→索罟湾码头。

3.票价工作日比节假日便宜几港币。港币14～20。自助购票，可以刷八达通。

4.每天班次特别多，时间约30分钟船程。

5.榕树湾码头和索罟湾码头是南丫岛上的两个码头，因为民宿都在榕树湾码头附近，如要在岛上住宿，建议从中环4号码头坐船到索罟湾码头，然后徒步到榕树湾码头。

最佳季节

5～11月。夏秋季节为去南丫岛最佳时间。夏季在南丫岛戏水乘凉。秋季天气凉爽，在岛上感受慢生活节奏。 不过5～9月为台风季节，要做好安全出行计划。

春季为香港旅游的淡季，可以在这个时候避开人流选择出行。冬天的南丫岛有暖暖的阳光和幽静的小路。

贴士

1.走徒步路线的不要租自行车，因为岛上更多的是石阶路，自行车根本上不去。

2.岛上只有北部的榕树湾和南部的索罟湾两个区域有小卖店，中间约70分钟的路程是见不到商店的，也没有直饮水点，所以行前最好准备好足够的饮用水。

第三天

香港中环

香港上环

铜锣湾

赌马

香港中环ZHONGHUAN

中环是香港的心脏地带，也是港岛开埠后最早开发的地区，也是香港的商业中心。自20世纪七十年代开始，中环的摩天大厦如雨后春笋，汇丰、渣打等各大银行总部以及各金融机构、交易中心争相入驻。

现在的中环，是可以排进全球三甲的金融地标区。因此中环的中心成为全世界最昂贵的地段。香港的政府总部、立法会大楼、终审法院，以及前港督府（现称礼宾府）都位于此。而在中环上班，也成为一件让香港人觉得自豪和荣耀的事儿。

紧张高效的中环是属于白天的。到了夜晚，中环会呈现另一种风情。位于本地区的兰桂坊，是香港最著名的酒吧街。脱下西服铠甲的白领精英们，会在朦胧的眼神和酒杯的撞击声中在此寻找片刻的醉生梦死——如同《重庆森林》一样的情节。在这部浪漫而压抑的影片中，警察梁朝伟就是在兰桂坊一家快餐店与在这里打工的阿菲(王菲扮演)相识的。

皇后像广场的菲佣集会FEIYONGJIHUI

日准备去半山看香港夜景，路过中环皇后像广场，恰巧一睹了世间少有的人文景观——香港菲佣大聚会。

聚会者多为女佣，她们有些席地坐卧聊天、吃零食、玩牌，有些在路中间跳舞嬉闹（让我最惊讶地是道路有一段竟然被封掉了，这可是这个国际金融之都的金融中心啊！）还有人在弹琴众人围著唱歌。这壮观的场景、热烈的气氛，不经意间让作为路人和旁观者的我也感到快乐。

原本以为是一次偶尔为之的聚会，回来上网一查才知道，这竟然是每周一次的大聚会。逢公众假日，在街头广场、各厦底层、公园郊野、海岛沙滩，遍布街头角落，到处可以看到菲佣们三五成群快乐休闲的身影，多年来已成定律，香港中环皇后像广场和汇丰大厦附近，更是她们的例行聚会点之一。因为周日是香港的公众假日，所以这样的聚会每周日都会有一次。

交通中环站K出口

慢游趣知

菲佣，即菲律宾来香港打工的低收入的体力劳工，如护士、海员、建筑工人、家政服务等。占香港总人口的2%左右，是香港人数最多的非华人族群，其中大部分都是从事家庭佣工的菲律宾妇女。

菲佣爱干净、吃苦耐劳、英文好，是香港家庭首选外籍佣工。雇用菲佣已成为香港中产阶级“标志性”生活方式。菲佣为很多上班族解决了众多后顾之忧，为香港社会发展贡献了力量。

都爹利街石阶中环次要景点

都爹利街石阶约建于1875至1889年间，为香港法定古迹。四座煤气路灯置于石阶两端的栏杆上，是香港仅存的煤气路灯，现仍由原为香港提供街道照明而开办的香港中华煤气公司操作。

地址中环皇后大道中以南

兰桂坊LANGUIFANG

兰桂坊，位于香港中环区的一条呈L型的上坡小径，有总共超过40家餐厅酒吧，无论越南、泰国、法国、美国、中东还是意大利餐，在这里都能找到踪影。兰桂坊一带的酒吧格调颇为时髦，装饰独特，不尚奢华，陈设简单，木台、高脚圆凳或高脚靠背椅，酒柜上陈放著各种啤酒和其他酒类及酒杯，没有多少饰物。许多酒吧都在临街设档，多数规模都很小，只有几十个坐位，但却招牌高张，而且几乎全部是英文招牌，深受白领、外籍人士及游客的欢迎。

拜《重庆森林》之赐，街上的一家三明治快餐店如今成为日本观光客旅游的景点之一。事实上，不论是谁看过这家店，一定会讶异这家店怎么会那么小，店内的空间几乎连架设一部摄影机都有些困难。

香港上环SHANGHUAN

叮叮车

叮叮车是世界上最古老的有轨电车之一，因为行驶缓慢，经过之处皆可听见车轴与轨道摩擦发出的“哐当哐当”的声响，而且每当停站，必先发出“叮叮叮”的提示音，所以香港人称之为叮叮车。

坐上电车二层，低头看一层居民楼的那些墙体剥落的楼房，那些挂满背心裤衩的晾衣架，那些似乎永远不会有人打开只是做著装饰作用的超小窗户……喜欢怀旧的旅客，可以坐著叮叮车，漫游老香港，一边吹著微风，一边饱览大城小景，会突然有种恍如隔世的感觉。

香港的叮叮车线路贯穿最繁华的香港岛北部地区。每天有几十辆双层叮叮车来回穿梭。乘坐叮叮车的人大多有著充裕的时间和足够的耐心，因为叮叮车的车速有著十分考验人的慢，还有频频停站的烦。大多选择叮叮车的乘客上车之前都准备好了一份报纸或一本书，要不，就是准备上来补充睡眠的，还有些似乎怀著些什么情愫的人在一味地望著窗外的景色。

慢游趣知

1.叮叮车全港共有6条主要路线，连接筲箕湾和坚尼地城，另有支线行走跑马地。叮叮车在马路上的特定轨道行走。

2.服务时间6:00～24:00

3.不管远近，车费均为港币2.3元，接受八达通和现金两种付款方式。

4.电车行走的速度较慢，赶路的朋友不要去坐。

5.电车是后门上前门下，上去也不用刷八达通，是下车时候刷。

6.叮叮车不会报站名，如果想在特定某站下车，需要自己盯著站台上的编号。车很慢，站间距很短，坐过站也不怕。

文武庙WENWUMIAO

走上楼梯街，过了摩罗街路口继续向上走不远，就到了荷李活道上的文武庙，我去的时候还不到九点，但文武庙里已经人头攒动，门口折叠著纸贡品和里面烧香叩首的信徒们络绎不绝。

文武庙内的布置也别具特色，有精细的神像木座，以前巡游时就是把神像安奉在这些木座上。以铜和白银铸造的香炉均可见文武庙当年之气派。中殿挂有大型塔香，回旋向上，代表健康、财富和快乐的祈愿。

因庙内供奉文帝，掌管功名和官禄，故此有不少望子成龙的父母前来为子烧香。听说每到放榜前夕，更是人头攒动。此庙虽经多次修建，总体仍保持旧貌，至今香火鼎盛。

门票无

开放时间8:00～18:00

交通上环地铁站A出口或乘电车到上环街市电车总站，往文咸东街方向

慢游趣知

香港岛文武庙建于1848年英人统治时期，是香港最古老的、最著名的庙宇之一。它代表著佛教与道教的折衷组合，两者在香港皆有广大的信众。这里奉有两尊神祇，一个是文昌帝（手执毛笔者），主宰文艺方面的事情，中国有“北孔子、南文昌”之说，可见在南方文昌帝君信仰盛行；另一个是武帝（或称关圣帝君、关羽，身穿绿袍，手持长剑者），主掌武艺方面的事情。

文武庙前的板报介绍了文武庙归东华三院管理，而东华三院是一家什么样的组织呢？

东华三院是香港最大、历史最悠久的慈善机构，一直致力为市民提供多元化的服务，包括医疗服务、教育服务及小区服务。至2006年，东华三院在全香港设有共194间服务中心、五间医院、53所学校。东华三院每年都举办多项筹款活动，并设有全年捐款热线。其中，每年12月与电视广播有限公司合办的“欢乐满东华”是最重要的筹款活动，该节目创办于1974年，被世界吉尼斯纪录大全列为全球最长寿的电视慈善筹款节目。

摩罗上街MOLUOSHANGJIE

沿文武庙前的楼梯往下行便抵达摩罗街。它原名Lower Lascar Row，所以被称作“摩罗街”，分上下两段。摩罗上街也是一条出名的古董街，长约200米，狭窄的街巷开设了30多家古董店。这里出售的古董古玩有玉器、陶瓷、铜佛、铜鼎、金石书画、金漆木器……一些零星细物如旧表、旧钢笔、旧电话、米老鼠、芭比娃娃等西洋小玩意儿都杂陈在货架上。

水利街SHUILIJIE

《岁月神偷》诉说的是艰难岁月中，一个发生在香港底层家庭的故事。爸爸做鞋，妈妈卖鞋，哥哥功课优秀，弟弟调皮可爱。一家人相互依靠，一起对抗这贫穷生活的艰难，因为贫穷，哥哥面对女友家的豪宅时神情黯然，弟弟无法一个人独享一盒月饼时嚎啕大哭，爸爸当掉了戒指给哥哥输血，妈妈抓著爸爸空空的手指哽咽难言。

电影需要大视角对整个时代进行白描的时候，导演让进二隔著鱼缸看世界，于是就有了一个朦胧而扭曲的镜头感。那个变形的社会，大大缓解了这种直面惨淡人生的苦楚。

但电影最难能可贵的地方是，它并不是以一种哭腔来述说这么一个故事，它始终用一个淡淡的、温情的电影语言在叙述。片中母亲说：“一步难，一步佳；难一步，佳一步。”香港人就是在这样的乐观精神中走过了几十年，经历了经济的腾飞，也经历了金融危机、SARS的肆虐。也因为这样的精神，总能让人看到那点希望。

铜锣湾TONGLUOWAN

铜锣湾位于香港岛北部，同尖沙咀一样是香港著名的繁华购物区，区内有多家大型百货公司及大型商场，包括崇光百货、时代广场、利舞台广场以及世贸中心。

除了购物，铜锣湾吃饭的地方很多。无论潮州打冷、京沪小菜、越南小食、甜品，还是特色私房菜都不难寻觅。喜欢王家卫的电影，不妨去老式西餐厅金雀坐坐，《花样年华》其中一个重要场景就是在这儿拍的——周慕云（梁朝伟）叼了根烟与苏丽珍（张曼玉）对坐著谈话，这张剧照目前就挂在金雀餐厅的墙上。推开木门走进店内，昏黄的灯光和斑驳的墙面，很怀旧很王家卫的味道。

慢游趣知

铜锣湾购物区是全世界租金第二贵的地段，仅次于美国纽约的第五大道。这里也是众多亚洲明星疯狂扫货的必去之处。

地铁的卖旗日广告MAIQIRI

在地铁看到卖旗日宣传招募广告，看了半天没太明白。隐约猜到是个慈善活动。后来遇到穿著校服“卖旗”的学生，才具体地了解到，之所以叫“卖旗”，是因为早期“卖旗”者在收到捐款后，要向捐款人回赠一面小旗作为已捐款的标志。现在，小旗已经改成了爱心贴纸。一般只要捐出一两元港币，便可获得一枚爱心贴纸。

有些小朋友害羞，望著行人不敢开口，但热情的香港市民主动招呼小朋友，纷纷投币，很快，小朋友身的背的钱袋就沉甸甸的，完成了筹款的任务。

香港市民被誉为是“世界上最慷慨的慈善人口”之一。2005年发生的南亚海啸，香港筹募了约7亿港元善款，成为世界之冠；平均计算，每名香港市民捐出约100港元，远多于其他城市。汶川地震后，香港的慈善组织迅速活动，仅香港红十字会一家在3个月内就筹集到近10亿善款。

在地铁站不经意间看到的一张海报，却意外地让我了解了这座城市，以及这座城市中传闻精明计较却同时也慷慨善良的市民们。

赌马大城市里的小赌民们

香港是通过基数众多的移民而快速发展的城市，移民大多数有著冒险的精神，这种精神一代一代的传承下来，这个城市充满著机遇的诱惑，无数疲于生计的小市民，都敢做敢冲，带著一丝投机的品性，所以，这也是一座赌风盛行的城市。

香港的赌风之烈，我们可以从香港电影里清晰地感觉出来。无数与麻将、扑克、赌场相关的电影，《千王之王》《雀圣系列》《赌王》……在电影《金鸡2》里面，阿金抽签的那个人山人海的寺庙，就是祭拜的车公，这个车公，原为宋朝的大将，大概当年也好赌成性，后得道成仙，化为神祗，竟专为赌客服务。每逢农历年初三，是为车公诞节。车公庙的风水特别好。每年车公诞时，信徒云集如潮涌，香火异常旺盛。

这个车公庙，就位于香港赛马会沙田马场附近。而赌马，也是香港人最喜欢的赌博活动之一。

香港人对赌马的狂热举世无双,赛马活动的个人平均投注额是全球之冠,赛马季节在每年的9月到次年的6月,每星期举行2次。由于香港赛马会是非牟利的机构,所有收益都捐赠慈善机构、教育及环保团体，投注者对博彩失利往往毫不介意，而把它当作一种公益事业来做。一般游人到香港游玩，兴趣且时间、钱包都允许，就去亲身感受一下现场的紧张和刺激吧。

每逢赛马日, 香港各大报纸均会大幅刊登赛马资讯,称为“马经”，是赌马参考 的圣经。

香港现在有两个赛马场，一个叫跑马地，在港岛，是最早的马场，可容纳55000人；还有一个叫沙田马场，在靠近新界的地方，是后来新建的马场，可容纳80000人。

因为第三天我住在铜锣湾，所以在跑马地看的比赛。可以坐有轨电车前往，到终点站下车以后，也不用问路，就跟著大队人马往前走就是了，几乎都是去看赛马的。

门票10块钱，可以刷八达通卡。

时间赛马季在每年的9月至次年6月左右为止。周三均为晚场,周六、日为日场。

交通

1.港岛线铜锣湾站下A出口，出来后沿黄尼涌道走20分钟左右。

2.也可以做有轨电车（叮叮车）到跑马地站。

慢游趣知

1.跑马地的赛事通常在晚上进行。

2.当地报纸会刊载赛马场次，并不是每天都有，去之前要打听清楚，跑马地有夜场，一般19:00开始，确定场次可打1088查询热线咨询。

3.如果你抵港期间逢周六、日，那么建议选择跑马地马场，就在市区很方便；如果逢周三，那么就可以体验一下香港的迂回地铁去沙田马场！

4.投注的地点和方法很多，不过如果你只是游客去玩玩，也不了解每匹赛马的情况，最简单的就是去投注服务站，选一个号码，给HK10或HK20，投注员就会明白了。在马场有小册子教你怎么投注，在入口拿一份吧。

5.每场赛马大概半小时，每天大概8～11场。

香港赛马运动其实源自于英国的殖民统治，1841年，英国人刚抵达，就将这一项他们自己非常热爱的运动带来香港。

1980年代，中英就香港前途问题进行谈判，当时邓小平承诺香港于1997年后仍然“马照跑，舞照跳”，作为香港主权移交中国后实行“一国两制”方针的重要指标，“马照跑”喻意保证香港人的资本主义生活方式。

香港赛马运动其实源自于英国的殖民统治。1841年，英国人刚抵达，就将这一项他们自己非常热爱的运动带来香港。

目前香港现役赛马均是从世界各地引进的纯种名马，身价一般都在百万港元以上，有的甚至达到数百万，甚至更高。这些赛马分属于不同的马主，但平时它们均由马主交给香港赛马会进行统一管理。马匹的日常消费，包括饲料、使用的游泳池以及看病费用统统由马主提供，据说每匹马的月消费都要在一万元以上，有的甚至会超过三万元。

每场比赛的14匹赛马中，前五名为优胜，可以得到不同数额的奖金，奖金根据不同比例分给优胜马的马主、骑师和练马师。其中马主大概80%-85%，练马师10%，冠军骑师10%，2-5名骑师5%。

第四天

长洲岛

大澳渔村

长洲岛CHANGZOUDAO

长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。也有人觉得它像一个哑铃而称它为哑铃岛。它位于香港西南面。长洲岛在香港岛与九龙繁荣以前，就作为渔港、贸易船只的停留地而繁荣一时。虽然后来贸易中心转移至香港、九龙，但其作为渔港的面目仍然丝毫没有褪色，现仍保存著渔港的面貌，展现出小渔村的活跃气息。每逢假日，定必有大批人士到来渡周末，除了一探著名的张保仔洞，逛逛东湾海滩外，到长洲大街及北帝庙一游亦不错。

如何到长洲岛

目前进长洲岛的唯一方式，只能到中环码头搭渡轮（新渡轮）进岛，船程约30分钟至1小时。

从中环地铁站A出口出来，右转，上天桥，一直往前走就可到中环码头。

中环码头有很多个码头，分别可以去很多不同的地方。要去长洲岛的话，要到5号码头乘船。开往长洲岛的渡轮有两种，一种是慢船一种是快船，一般坐慢船就ok，欣赏下维港两岸。

长洲岛当地交通

在海傍街上，可以租到自行车，自行车可以时租也可以日租，价格也就几十港币。长洲岛不大，但是步行走完也有难度，选择自行车是最好的方式。这样，就可以重点逛一下居民居住的中部，也可以到山上去，还可以沿著海傍街，一间一间搜寻喜欢的海鲜店。

另外，坐三轮车游览也可以。带著小朋友来游玩，选择三轮车最好。

住宿

大部分离岛只有少数的几家酒店和旅馆，可以出租当地居民的度假屋，价格低廉一些。离岛大部分商店只收现金。

麦兜的马尔代夫MAERDAIFU

站在海边，脑海中回荡著那一段对话。

麦兜对妈妈说：要是考了第一，你带我去马尔代夫好不好？麦太一口答应。

后来麦兜真的考了第一，麦太看了看荷包里的钞票，订了两张去长洲的船票。

站在长洲的海边，麦太说：麦兜啊，这里就是马尔代夫啊，很漂亮吧。

我现在，就来到了麦兜的马尔代夫。

麦兜是一个普通的、不太聪明的小猪，就像其他成千上万的香港市民一样，为了一个小小的梦想，为了一点稀薄的希望，他很努力，他努力地吃药，很努力地学习，以为只要努力，就能到达心中的圣地——马尔代夫。但是他不知道，去马尔代夫更多的是经济问题，不是他这样一个小孩子努力学习，就可以去到的。

就像他努力地学抢包山，希望完成妈妈望子成龙的心愿。但是事实就是这个运动根本连场地都没有，而且根本不在奥运会的比赛项目中，所以哪怕他再努力，也都是不可以获得奥运金牌的。

他不是没有奋斗，不是没有努力。可是，他不可能会成功。

慢游趣知

抢包山——由“包子”引发的全民混战

大家还记得电影麦兜里面，小麦兜拜师学得那个没有对手的独门绝技吗？没错，那就是我们今天要提到的——抢包山！

抢包山是香港长洲一年一度的特色传统民间活动，为长洲太平清醮(又名包山节)两项主要活动之一，另一项为飘色巡游。整个建醮期一连5天,有“迎神”“走午朝”“超幽”“送神”等祭祀仪式。在此期间,全岛居民食素,游人也找不到一间食肆卖荤菜或海鲜,就连位于码头附近的麦当劳也要“入乡随俗”,用蘑菇包代替有肉汉堡包。

参加者爬上包山，尽他们的所能抢夺挂满用竹棚搭建的平安包，而抢到的平安包会分派给其他居民。如果成功抢到包山上的包子，全家人在一年来会行好运，而且抢得越高的包子，就越好运。从前对抢包山有最大兴趣的是岛上的海陆丰籍渔民，因为一来他们最需要祈福，又爬惯桅杆，所以特别擅长抢包山。

由于每个人都希望抢到高处的包子，自然会出现你争我夺的场面。所以1978年发生包山倒塌意外造成多人受伤后，“抢包山”便一直被禁止举行，直至2005年才获香港政府批准重办。

大澳渔村DAAOYUCUN

看过《大澳的天空》的人们，一定还记得那个民风淳朴的渔村。和喧嚣的香港本岛比起来，这里真是难得的世外桃源。

大澳渔村是大屿山上最早开发的渔村，有“香港威尼斯”之称。大澳渔村被一条长长的河道分隔著，在这里能看到当地渔民建造的水上屋棚，每家每户的屋子是紧紧挨著的，桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。这些水上的“高脚屋”也是这里最大特色，居民亦以小艇穿梭其中。这里的村民是以捕鱼为生的，过著简单质朴的生活。全大澳渔村被三条通海的涌分为两地，由于大澳渔村依旧保存著过去的风貌，现在成为香港现存最著名的渔村景观。

大澳除了独特的水乡风情外，当地小吃、虾膏、XO酱、海味干货等也非常闻名，品质新鲜价格实惠。大澳有很多民宿，餐饮选择比较多，单是满街的小吃，吃遍也已够饱的了。交通也方便。所以，住宿大澳也是不错的选择。

如今你想去寻找一个能看到过去的香港，那么大澳就成为你香港之行必去的地方之一。

在长洲时听说香港还有大澳这么一个遗世独立的渔村，而且长洲有船到大屿山，然后有直达大澳的巴士。于是，旅程中加了大澳这么一站。

原本并没有抱太大的期望，下车后，跟著人群，过一座小桥，站在桥上，看著大澳的村落被河道分隔，沿著河岸两边鳞次栉比地建起了一排排错落的水上棚屋，居民们摇著舢板船穿梭其中，几个当地的渔民坐在棚屋临河的露台，弄著渔网，时而看看穿梭的渔船和走过桥上的游客，有一种说不出的惬意与悠哉。这场景不由得让人想到威尼斯，虽然这个“香港威尼斯”不具奢华，但是就是这样一种接地气的气息让人觉得它离我们更近，更有亲切感。

因为原本没有计划，所以跟著几个零零散散的游客打扮的人走著，窄小的街道两边也有一些卖渔获、小吃和商品的小店，但老板对客人显得有些漫不经心，专心于手上的活计。

在街边的饭馆点了一份当地有名的虾羔炒饭，吃著吃著发现店里没有其他客人，有想进来的几个客人也被老板赶走，一问才知道，老板下午不干活休息，我想，香港也就在慢节奏的大澳有这种有钱不挣的人吧。“你不要著急，慢慢吃。”黝黑的老板说著不标准的普通话笑著跟我说。

老板坐著跟我聊天，这还是第一个我在香港遇到的喜欢花时间跟游客聊天的人。也是从老板那里得知，大澳近海处是中华白海豚保育区，运气好的话，甚至能看到粉红色的海豚在水中你追我赶，一跃而起，在空中划出一道美丽弧线的难得景象。可惜时间不允许，不然一定要去碰碰运气看能不能遇到白海豚。

老板的儿子读大学，老板说，以后只怕也不可能会回来继承这个小店，大澳现在不到5000人，大量年轻人外出闯世界后就留在了外面的精彩世界。现在从事著传统渔业的，大多是上了年纪的村民。

吃完饭，走到棚屋外的走廊上。大部分时间，水面都现在寂静中，目送著渔船远去，偶尔有海鸟掠过海面，或者疾驶的快艇的轰鸣在耳边掠过，这是个陷在旧时光里的小渔村。我不知道落日什么时候会最终落入远方的山下，但是我希望这份黄昏的安宁与美丽能持续更长一点的时间。

渔村里可参观的地方

观音庙 有著80年的历史，建筑风格仿效北京的颐和园。

关帝庙 这里供奉著代表忠义的关公，显示了这里的村民对“忠、义”的重视。

杨侯古庙 这里的香火鼎盛，前来祈福的当地居民很多。

交通方式

1.从中环6号渡轮码头（香港站E1出口）乘渡轮往大屿山梅窝，然后乘1线巴士。

2.昂坪巴士总站21号线至大澳。

慢游趣知

大澳是离岛上最早开发的主要渔港，百年来一直是香港的渔盐业重地。至明代，葡萄牙人曾与明朝军队在大澳一战，史称“屯门海战”。明末清初，清廷为对付明朝遗老郑成功在台湾的明郑王朝而采取了“迁界令”（又称“迁海令”），这一政策迫使沿海居民迁入内陆，大澳成了不愿内迁者的暂居地，大量北方移民涌入，令大澳渔村有了大规模发展。大澳在渔业与盐业的发展高峰期，市场遍及全港和内地。

而今，大澳传统渔业式微，渔民们单靠捕鱼贩鱼不足以糊口维生，因此大澳的经济产业渐渐转向海产加工，各类咸鱼、虾酱、鱼肚、耗油等海产品风味极佳，名扬中外。

第五天

大屿山

黄大仙

香港文化博物馆

香港美食

大屿山DAYUSHAN

或称大屿山岛，是香港地区最大的岛屿，面积比香港岛大近一倍，位于珠江口外。其主要旅游景点有：宝莲寺、大澳、青马大桥。 山的西面有宝莲寺和天坛大佛， 从20世纪70年代开始，许多香港人在周末或者节假日，都喜欢到大屿山游玩、休息。

天坛大佛TIANTANDAFO

位于大屿山宝莲禅寺旁边的天坛大佛，是世界上最大的户外青铜座佛。爬上268级石阶后可以参观大佛和展览厅。展览厅分3层，第三层供奉了佛陀舍利真身。昂坪360的水晶缆车的透明车底设计亦为该景区特色之一。由于参观者最高只能爬到莲花座处，雾气重或天气不好时参观大佛，什么都看不见。冬天时，水气凝结成雾，也不容易一睹佛容。

1.天坛大佛耗资6000多万港元，单是像身便用了250余吨铜和4000多斤黄金。

2.高度：全座大佛大约高26米。

3.大佛层数：共分三层，除了收藏经文外，第三层还供奉了佛陀释迦牟尼的舍利子，并且开放给大众参观。

门票宝莲寺、天坛大佛免费；天坛大佛展览厅25元，凭在大佛入口处/宝莲寺斋堂门口购买斋券(标准餐每人港币60元、贵宾餐每人100元)可免费参观。

开放时间天坛大佛：10:00～17:30；宝莲寺：8:00～18:00；宝莲、寺斋堂：11:00～16:30?

交通港铁东涌线于东涌站下车。步行2分钟至东涌缆车站。乘坐昂坪缆车到达昂坪缆车站后步行5分钟到达大佛。(缆车需时25分钟)；也可以由东涌站外的巴士站，乘23路大屿山巴士至昂坪巴士总站后步行5分钟到达大佛，需时约45分钟。

慢游趣知

昂坪360是一条缆车路线，连接大屿山东涌及昂坪。昂坪360完工后，是世界上规模最大的吊车系统。最初香港地铁将该吊车系统称为东涌旅游吊车，官方名称现已定为昂坪360，此名称已张贴在自动售票机及路线图上。名字中的“360”指乘客可在吊车内360度观赏大屿山风景。坊间其他称呼包括东涌缆车、昂坪吊车等。

票价 缆车往返135港币

开放时间 平日: 10:00～18:00；周末及公众假期: 09:00～8:30

青马大桥QINMADAQIAO

如果大家看过电影《双雄》，一定还记得其中惊心动魄的一幕，男主角了逃避其他警员的追捕，纵身跃下青马大桥……

气势磅礴的青马大桥，是全球最长的行车及铁路吊桥；其优美的线条、宏伟的建设，令人屏息神驰。游人可到大桥旁的青屿干线观景台及访客中心参观，把这个地标建筑、外港和大屿山的青葱山峦，尽收眼底。

交通由地铁青衣站A1出来，乘308M线绿色小巴往青屿干线观景台及访客中心。每小时一班，平日班次由上午10:00至下午4:00（回程最后一班下午4:30由访客中心开出）；周末及公众假期班次由上午9:30至下午6:30（回程最后一班晚上7:00由访客中心开出）。

黄大仙HUANGDAXIAN

黄大仙祠，全称赤松黄大仙祠，是香港法定的一级历史建筑。每年有300多万的信众前往拜祭，不仅是香火最旺盛的庙宇之一，同时也是香港第一家获香港政府批准，可以举办道教仪式婚礼及签发结婚证书的道教庙宇。不过黄大仙祠不能说是某一个教派的庙宇，因为庙宇里亦有供奉道、儒、释三教的神，如黄大仙、孔子、观音等，故三教融合为香港黄大仙祠一大特色，不过庙中主要供奉的，还是东晋时南中国道教著名仙黄初平。

门票免费。

开放时间 每日上午7:00至下午5:30。而从心苑开放时间，则为每日上午9:00至下午4:00，周一休息。

交通黄大仙地铁站B2出口，步行约3分钟。

慢游趣知

黄大仙俗名黄初平，晋朝丹溪人（在今浙江义乌），年幼家贫，8岁时替人牧羊，15岁时在故乡金华赤松山遇仙人，进入福地修炼，得成正果。40年后，他的兄弟到山中寻找他时，见他能指石变羊。从此，两兄弟一起修练，双双为仙。他隐居于赤松山，故称为赤松黄大仙。祠内大雄宝殿辉煌宏伟，雕刻精细。在香烟弥漫下，善信顶礼膜拜，祈求福至。殿内有碑文一则，简介黄初平成仙的经过。

香港文化博物馆WENHUABOWUGUAN

到香港文化博物馆，是为了看敦煌文化的特展，展览多种形式的结合，让人对敦煌的文化有了深入地了解，看这次展览甚至比我去敦煌的收获还要更大，非常精彩。看展览的人也很多，以前听说香港是文化沙漠，但是比起我在很多国内博物馆只会遇到的寥寥数人，香港人对中华传统文化展现出的热情显然更浓。

当武术天才进了哲学系

看完敦煌特展，上楼，正好看到关于李小龙的特展，介绍了李小龙的一切。李小龙是香港一个元素，在人来人往的星光大道，最打眼的就是李小龙的雕塑。李小龙在西方，也早已成为一个文化偶像。西方人对中国武术的认识几乎都从李小龙这里来。

王小波曾经说过李小龙在美国的影响力，在李小龙逝世的多年以后，王小波去美国留学，那时美国人依然认为是个中国人都很能打，以至于一些流氓在抢外国留学生的时候，就是不敢抢中国人。后来一对华人男女朋友见几个流氓走来走去，自己就心生胆怯，主动掏钱求饶，那些黑人流氓才知道不是每个中国人都会像李小龙那么哇哇大叫一拳把人打飞，开始在抢劫时不分肤色人种没了种族偏见一视同仁。

虽然很早就听过他的名字，但我对功夫片兴致不大，何况他的片子都是20世纪六七十年代的。年代相隔太久远，想来也觉得会有时代隔阂，所以一直没有看过他的电影。所以之前，我对他的印象只是一个喜欢边打边叫的武打明星，每次看到他，就会想，有必要表演地这么浮夸吗？……

大学上课时，老师放了李小龙的《猛龙过江》，因为也不能离开课堂，便耐著性子看完了。

影片看完之后，我对李小龙的印象彻底改观了。片子并不是简单的打打杀杀，李小龙也不是那个刻板的武打角色，他的角色性格幽默而丰富，他与对手的打斗，非但不浮夸，而是太过真实，一拳一脚，甚至可以听到骨头相碰的声音，真的看了他电影后，就会了解那种“阿——咦——呀”的声音的出处。

看了《猛龙过江》，放学后，我自己去找了李小龙的《龙争虎斗》，这部片子最让我惊讶的一点，就是里面竟然有洪金宝和成龙，不过洪金宝在片子里充其量就是一个人肉沙包，成龙大哥的角色更加龙套，他在片尾大决战时登场，十几秒的出场，其中包括一个被李小龙拧成麻花的特写。

这些武打明星，从当初默默无闻，一步步艰难地向上爬著，最终从龙套变成主演，最后变成大哥、大爷。每当看到他们最初跑龙套时的片子，就会明白他们的成功，绝非偶尔。

在文化博物馆看的李小龙的展览，最让我意想不到的是，李小龙到了美国勤工俭学考入大学后，所选的专业竟然是哲学系。

我想，这也是李小龙之所以能成为巨星的原因之一吧。就像学画画一样，以前老师常跟我们说，功夫在画外，技术再好，没有思想，也只能是一个画匠而成不了大师。就好像李小龙突然死去之后，全世界都在寻找下一个李小龙，但是李小龙实在难以替代，因为他对功夫有著属于自己的哲学思考，而且他能够很好地将其阐述出来。他的功夫不仅仅是拳脚功夫，他在通过动作，表达自己的思想。

在文化博物馆慢慢地看完了他的生平，李小龙，这个我一直知道、一直陌生、一直喜欢的名字。他已经渐渐远去，希望他能被年轻一代了解，虽然他的成就难以企及，却也希望终有一天他能被人超越。

旺角香港风情一条街

依稀记得当年那部《旺角卡门》，黑暗中的光与影，多少邪恶的力量正在萌芽。夜排挡里的撕杀，霓虹灯下那鲜红的血液。仇恨的继续，最终将换来生命的完结。所以还没到旺角时，还有些许担心，但一出地铁站才发现，没有《旺角卡门》中的黑暗与仇杀，只有商业区的阳光与繁荣。

如今的旺角，是繁华的商业大街和拥挤的购物人群。而旺角也逐渐成为香港最热闹也是人口密度最大的地区。是香港购物的热门地点，不少商店及饭馆均通宵营业。

旺角也许是大家最熟悉的香港地名之一，它曾经是众多经典港片的演绎之地。在这里，刘德华、张曼玉、任达华、古天乐等演绎的黑道江湖和爱恨情仇荡气回肠，历久弥新。其中最有代表性的电影当属《旺角卡门》，这片是导演王家卫的处女作，讲述了黑道人物华仔（刘德华）与来港养病的表妹之间的一段爱情故事。

旺角这里留有不少旧日痕迹，区内大街小巷都不难找到老式饼店，神龛店，麻雀馆等传统店铺，也有不少其它有特色的街道，集中售卖某些物品的专门店铺，这些街道也因此而得到相应的俗名，例如有很多运动用品店的“波鞋街”、专卖雀鸟的“雀仔街”、满是卖花店铺的“花墟”和以售卖廉价衣服和饰物著名的“女人街”。“古惑仔”曾经横行的庙街因天后庙而得名，与女人街相对，庙街可算是“男人街”，这里大部分摊档都定位于男顾客。

慢慢天色变黑，接近天后庙一带有算命占卜和地摊摆挡，这确实是一个极具香港风情的地带。

交通旺角的交通相当的便利，地铁旺角站、火车、小巴、巴士，条条大路通同旺角。逛旺角很容易迷失方向，旅客朋友在游走的时候不妨多注意下街道名称，对辨认方向十分有用，其中一条就是弥敦道，它竖直穿过九龙半岛的中央地区，将半岛分为东西两边，是九龙半岛南北走向最主要的通道。

慢游趣知

关于旺角的名字由来 “旺角”是因“旺市之角”而得名。其实，从前旺角也被称为“望角”，相传百多年前这里有一条小村落名为“望角村”，意思是能从这里眺望到海边石角。昔日住在“望角村”的居民以种花、种菜为生，并以种植西洋菜和通菜闻名，所以旺角有著名的“西洋菜街”及“通菜街”。

西洋菜街WEIDUOLIYA

西洋菜街是旺角一条著名道路，著名的购物区之一。1980起，亚皆老街以南的一段西洋菜街，陆续开设了不少电器店。到了现在，这条街道已成了旺角区主要的电子产品销售地点，遍布百老汇摄影器材、丰泽电器、泰林电器、国美电器等连锁店。此外，地面铺位亦有不少化妆品店、电话服务公司、街边小吃店，而楼上书店更是这条街道的特色，提供打书钉的地方。

交通地铁旺角站D3或E2口出(即到行人专用区)

因为微信一篇文章最多只能3万字，整个上海游的内容超出了字数，所以有关香港美食的内容我放在副栏啦~

每个人的旅程都是独一无二的，

喜欢的也各有不同，

祝每个人都拥有一个属于自己的独特的青岛之旅。

七本旅行书

扫一扫 免费看 ^^ 趣味手绘图，实用攻略，文化延伸，带你深度游！ 一本在手，说走就走 ~

扫一扫，流浪的彭彭表情包~

也欢迎大家喜欢慢游时光其他故事~

<<去上海，看这一篇就够啦！>>

<<去青岛，看这一篇就够啦！>>

<<去成都，看这一篇就够啦！>>

<<去苏州，看这一篇就够啦！>>

<<阿姆斯特丹 人性与欲望的实验室>>

<<当你拥有全世界的爱却只想 要自由>>

喜欢点个赞吧~

○转载请联系最益阳

关注最益阳 关注更多生活方式

投稿邮箱：zuiyiyang@139.com

最益阳 @ 十二茗媛

城市探索丨美食探店丨活动体验丨生活方式

文章编号: 9e175dcc9f1b6fb68457d384568a584f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (咩野？！广西突然发布这个，难道要减薪？) 2017-09-25 嗨南宁  家居/生活 嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506378484&ver=415&signature=wURcsi1UG4mZNR4cPgsKKVMDYmjYrNeW1rmdLiiy*CayUH6PYi1uxCcOyP57QtWy18evBTPyhCKxPpP7Akjb6uFHQczUHQLkFl8q2beaXjx6Aqnsxrv9HWf5lXL*olLm&new=1

作者：帮大家答疑解惑的嗨仔

▼

昨天嗨仔在头条文末做了个调查

刚刚，台风胚胎突然升级！广西这些地方将有大到暴雨！

问大家觉得南宁会不会下雨

那么多粉丝说

不下雨就要揍嗨仔

这说好了做彼此的天使呢？

幸好下午下了一场大的

要不然可能我挨打扁了……

虽然逃过了粉丝们的殴打

嗨仔还是高兴不起来捏

国庆出门去浪

双十一清空购物车

圣诞节买礼物

过年买年货！

统统都要花钱！！！

可是嗨仔看著逐渐鼓起来的肚腩

和日渐消瘦的钱包

分分钟想和中老年老板

king king加工资的事

说到加工资

前几天有个网友丢了一份文章过来

问嗨仔这是不是要减薪的意思？

啥！

减薪？

你说我不帅我可以忍

减薪的话要拼命的哦！

可是当嗨仔看完整份通知

发现是网友误解了！

▼

工资指导线系咩？

近日

自治区人力资源和社会保障厅印发了

《关于发布我区2017年企业工资指导线的通知》

《通知》明确

2017年

我区以货币平均工资增长率8%

作为企业工资增长的基准线

上线（预警线）为12%，下线为2%

嗨仔觉得哦

首先我们要知道工资指导线系咩先

企业工资指导线

是政府根据当年经济发展调控目标

并不具有强制约束力

但为企业与职工开展工资集体协商

以及企业自身合理确定工资增长水平提供参考依据

同时也是国有企业实现工资总额管理的重要手段

划重点：

并不是具有强制约束力

提供参考依据

工资指导线有三条：

上线、基准线、下线

上线也称预警线

是对工资增长较快、

工资水平较高企业提出的预警和提示

基准线

是年度货币工资平均增长目标

是对生产经营正常、

有经济效益的企业合理的工资增长水平

下线

主要适用于经济效益较差或亏损企业

这类企业的货币平均工资增长

在工资指导线适用的年度内允许零增长或负增长

但向在法定工作时间内

提供正常劳动的劳动者支付的工资

不得低于当地最低工资标准

工资指导线不具备约束力

只重在提供参考

企业工资指导线原则上

适用广西境内各种经济类型的企业

和按照企业方式进行经营性活动

的各类机构、团体

企业应根据自身情况

依据当年工资指导线标准开展工资集体协商

合理确定本企业的工资水平

在企业工资指导线规定的区间内

对工资水平偏高、增长过快的国有企业

其工资增长应根据有关政策规定从严控制

一般不得超过基准线

▼

下调是要减薪的节奏？

广西工资指导线历年变化

2017年：基准线为8%，上线为12%，下线为2%

2016年：基准线为8%，上线为12%，下线为3%

2015年：基准线为10%，上线为16%，下线为3%

2014年：基准线为11%、上线为18%，下线为2%

2013年：基准线为12%，上线为19%

与去年相比

今年我区企业工资指导线的

基准线、上线不变

下线由3%下调至2%

嗨仔特地查了一下

下调企业工资指导线下线

不是意味著工资进入负增长

只是工资涨幅较以往有所减少

捏

看到这里我就放心啦！

广西适当下调工资增长指导线下线

和当前的宏观经济形势相协调

并且也符合广西企业经营

和发展压力较大的实际状况

刚刚嗨仔也说过

工资指导线不具备约束力

只重在提供参考

so

大家暂时可以放心一下！

▼

那如果可以加薪？

假设哈

如果友仔友女们的公司

按照广西工资指导线执行

我们可以加多少工资呢？

嗨仔来算一下

不要说我数学是体育老师教的

我问财务姐姐借计算器来了！

以月薪2000蚊为例

40. 企业生产经营正常、经济效益比上年提高

职工工资水平可围绕基准线增长

目前月薪：2000元

适用标准：工资指导线基准线8%

建议涨薪：160元

怎么样？

好过没有吧

不过话说回来

大家敢问老板嘛？

哈哈哈哈哈哈哈哈哈

▼

扎心一下

最后

是嗨仔最喜欢的扎心时刻

为神马我要做这种互相伤害的事呢？

唉……

根据各市统计局及政府工作报告

我们看一下广西14个地市的平均工资和房价哈

数据会变，仅供参考！

北海

中国最美的海滨城市之一

比起风景

嗨仔更爱那里的海鲜大餐啊~

平均工资：3091元

2016年度GDP总额985亿元

人均GDP60589元

平均房价：4768.39元/㎡

玉林

广西最大、全国著名的侨乡

美女遍地都是

各种美食更是让人想起来就流口水

平均工资：3112元

2016年度GDP总额1550亿元

人均GDP27159元

平均房价：4015.24元/㎡

钦州

拥有无敌海景

钦州大蚝全国闻名

人品爆发还可以看到中华白海豚哦

平均工资：3176元

2016年度GDP总额1102.5亿元

人均GDP34339元

平均房价：4124.05元/㎡

贺州

华南地区最大天然氧吧

TVB最爱的外景拍摄地

人淳朴、东西超级好吃

平均工资：3180元

2016年度GDP总额520亿元

人均GDP25663元

平均房价：2990.03元/㎡

梧州

梧州历史久远

文化积淀深厚

东小吃好吃得不要不要的

平均工资：3189元

2016年度GDP总额1180亿元

人均GDP39341元

平均房价：3771.3元/㎡

崇左

具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府

境内有中国最美的瀑布之一

——德天跨国大瀑布

平均工资：3192元

2016年度GDP总额738亿元

人均GDP35921元

平均房价：3416.48元/㎡

桂林

自古享有“山水甲天下”之美誉

景在城中，城在景中

男男女女都皮肤好到爆

平均工资：3307元

2016年度GDP总额2074亿元

人均GDP41801元

平均房价：4897.12元/㎡

防城港

三面环海，港湾众多

还是连接中国—东盟的大平台

这几年发展速度快到飞起

平均工资：3488元

2016年度GDP总额670亿元

人均GDP72953元

平均房价：4132.74元/㎡

百色

拥有迷人的旅游资源

也是著名的革命胜地

芒果好吃到上了《天天向上》

平均工资：3507元

2016年度GDP总额1114亿元

人均GDP30937元

平均房价：4269.48元/㎡

河池

歌仙刘三姐故乡

山环水绕、矿产丰富

还有著很独特的风土人情

平均工资：3641元

2016年度GDP总额657.18亿元

人均GDP18902元

平均房价：3562.63元/㎡

柳州

广西最大的工业城市

具有良好的人文历史景观

和丰富的旅游资源

平均工资：3642元

2016年度GDP总额2476.94亿元

人均GDP63144元

均房价：6669.09元/㎡

南宁

广西发展最快的城市

半城绿色半城楼

吃瓜群众普遍比较亲和、文明

平均工资：3728元

2016年度GDP总额3703.39亿元

人均GDP53011元

平均房价：6886.77元/㎡

这里嗨仔要特别说明

每个统计的标准不同

还有房价是去年的数据了

应该是把武鸣区也算进去了

今年南宁房价长得比较快！

此刻嗨仔的心是在滴血的……

没买房的南宁人恭喜了！楼市彻底变天！

贵港

新兴的内河港口城市

是一座历史悠久的古郡新城

素有广西“鱼米之乡”等美誉

平均工资：3862元

2016年度GDP总额958.8亿元

人均GDP22330元

平均房价：4176.75元/㎡

来宾

素有“桂中”之称

资源物产丰富

这里名人辈出哦！

平均工资：4000元

2016年度GDP总额589.11亿元

人均GDP26999元

平均房价：2723.22元/㎡

再重申一次！

平均工资和房价数据

仅供参考！

仅供参考！

仅供参考！

你的家乡是哪？

现在收入又肿么样呢？

欢迎在评论区互相伤害哈

最后

别忘了点zan

因为嗨仔昨天提醒大家会下雨啦！！！

早起的鸟儿有虫吃

那早起的人儿呢？

——有红包领！

全球火热的早起游戏

等你来挑战

识别下面的二维码

下载超级淘软件即可

-end-

｜内容来源：嗨南宁，本文配图为网络图片

｜公众号联络、爆料：18878871800（手机）、loli1800（微信）

文章编号: 93c8aa0bc1c4a29cf326268dbd0ff740
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (国庆不想跑太远？最精华的广西自驾游路线都在这里了！) 2017-09-25 FM950广西音乐台  其他 FM950广西音乐台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506365858&ver=414&signature=mdcHu4Ig4cN7qBib4QLHRNzMQYWvt75dMGkb87GBa9060VZ8Qt5aKkZZFx8mEDH1XTxx83DAInaBI*DeecHTsXZ2CcR7RBuVWo*xHYr2XgI*04j1OytD7vqOBStn8pwx&new=1

自驾游

国庆长假就要到来了，旅游君为大家整理了广西自驾游路线，有自驾游计划的朋友不妨参考一下，带上家人从中选择一条最中意的路线，来一次广西自驾之旅吧！

“小桂林”靖西风光+那坡黑衣壮风情

靖西有“小桂林”之称，山清水秀，通灵大峡谷景区就是代表之一。靖西以奇峰异洞、四季如春的自然风光闻名遐迩。

百靖、靖那高速公路将南宁至靖西原本近5小时的车程缩短为约3小时，国庆自驾当然首选靖西，还能一同领略那坡黑衣壮族风情！

那坡的黑衣壮，以黑为美的壮族同胞们依然保持其浓郁的民族风情，还有独特的农家美食，让你留恋。

驾车路线：南宁-大新-靖西-旧州-鹅泉-通灵大峡谷-那坡黑衣壮风情园-南宁

三江侗族风情之旅

三江县城以侗寨闻名，坐落在三江县城古宜镇北面马安寨林溪河上的程阳桥奇特精巧，高大雄伟的鼓楼，别具风格的民居，映著青山绿水，组成了一幅幅秀丽的风俗画卷。

良口有著名的人和风雨桥和三王宫，同乐则保留有侗族传统的靛蓝布浸染工艺。

驾车线路：柳州市区—三江县城—程阳八寨—寇洞—良口—同乐—梅林—融水县贝江景区

“八滩八湾”红水河之旅

红水河是珠江流域西江水系的干流。它的主源出自云南省的南盘江，流至贵州省蔗香与北盘江汇合处起，经广西的乐业、天峨、南丹、东兰、大化、都安、马山、忻城、来宾等市、县（自治县），至象州县石龙三江口止，称红水河，全长659公里，流域面积3.3万多平方公里（广西境内）。

红水河上游的南、北盘江流经红土地区，那里植被覆盖较差，水土流失严重，一遇暴雨，大量泥沙随水流入河内，河水呈红褐色，“红水河”之名即由此而来。

悠悠红水河源远流长，万年长河突破崇山峻岭流淌在南国的峰丛峰林之间，两岸奇山延绵26多公里，“八滩八湾”层次分明，错落有致，成为天下绝滩，有“八十里山水画廊”之美誉。很多人知道红水河，却不知道她在哪里。走吧，国庆长假，带著您的孩子和家人，一起去寻找“壮族的母亲河”。

驾车路线：南宁-巴马-凤山-南丹-大化-都安-南宁

大新明仕+德天3日游

明仕田园景区依山傍水，幽静、碧绿的明仕河蜿蜒淌过，滋润著两岸山与草，滋养周边的村民，形成了一幅绝美的山水画。

让生活在钢筋混凝土的城市里忙碌的人顿享宁静，让心灵得到放松。

而德天跨国大瀑布则给你另一种感受，归春界河的另一边就是越南，在53号中越界碑前摆卖越南小商一条街，则让你觉得仿佛已进入越南。

驾车线路：南宁-大新明仕田园-德天跨国瀑布

梧州石表山赏日出+观云海

梧州石表山景区位于藤县道家村，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

远处螺丝状的丹霞山，每到天气好时，运气好的游客登上这座海拔不到300米的山，就可以一览众山小，还可以欣赏到壮美的云海、日出，品尝一下道家村农家饭菜等。

思罗河休闲竹筏漂流，时而平静，时而激情，总能被两岸的美景左右！

自驾：梧州过西江桥往苍梧方向到藤县富吉往容县方向（容藤二级路），共88公里即到石表山景区漂流码头，或继续往前行大约3公里转景区三级公路直达景区服务中心（一路上请留意景区标识牌）。

钦州海豚湾浪漫之旅

钦州三娘湾是广西十佳景区之一，中华白海豚的故乡，位于广西钦州市犀牛脚镇南面。和爱人去三娘湾看看美丽活泼的中华白海豚，尝尝美味的各色海鲜，这何尝不是一件乐事。

三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山。

三里洋渡风景之旅

三里洋渡，是一个泛指的地名，包括上林县三里镇、澄泰乡到洋渡村一带的部分村屯。全长十多公里。这是300多年前徐霞客到过的地方，三里·洋渡一路景观众多，风光优美，坐在游船上，曲折蜿蜒的河水会牵引游客靠近或远离岸边的青山，即可远眺情侣山、神女峰，又可近观夫妻树、福寿桥，其山水风格近似于桂林，素有“小桂林”之称，徜徉其中，还以为自己置身于遇龙河。

驾车路线：南宁-宾阳-上林-南宁

毛塘湿地天然之旅

毛塘湿地虽然名不见经传，但是四周山形奇幻，幸运的话还能看到苍鹭在湖面上翩翩起舞，它们时而展翅高飞，时而在水中觅虾。阳光下，碧水蓝天和苍鹭构成了一道别样的风景。

毛塘湿地公园位于徐霞客最眷恋的壮乡——上林境内，距离县城20多公里。

佛教名山——桂东宗教民俗朝圣之行

著名的桂平西山，很早以前就因为一位极富传奇色彩的释宽能法师而蜚声东南亚，远近闻名，每天、每月、每年朝圣者络绎不绝。

据说那里不仅香火灵验，更是风光秀丽、古树参天。寺庙里有一口神奇无比的山泉，名为“乳泉”，泉水清澈甘甜，即打即可饮喝。

1、南宁方向：走广昆高速往贵港/梧州方向在贵港/桂平出口下，右转进入贵港互通沿北环大道行驶进入S304，沿304行驶进入X348行驶5.1公里至西山假日酒店路口﹙即“桂平西山”路牌处﹚左转行驶640米即达桂平西山景区售票处。

2、桂林方向：走桂柳高速往南宁/柳州方向，在三仟分离立交中桥朝柳州//宜州方向进入G209，行驶进入S323朝南宁/玉林/桂平方向行驶进入X348，行驶23公里至西山假日酒店路口﹙即“桂平西山”路牌处﹚右转行驶640米即达桂平西山景区售票处。

陆川古宅探秘之旅

现代人花上成百上千万购买一栋别墅，殊不知看完一百年前就建成的谢鲁山庄后，别墅的拥有者是否还能骄傲得起来呢？再泡一泡那流经百世的“陆川温”，感受一家人自驾车旅行的愉悦和快感，其乐无穷。

转弯道，过小桥，来到灵山的大卢古村，那里还有一座被誉为“中国楹联第一村”，深知教书育人的重要意义。

驾车线路：南宁-陆川-灵山-横县-南宁

容县真武阁之旅

真武阁在广西容县城东绣江北岸旁，建于明万历元年，真武阁是唯一没有进行重修而完整的一座。建筑技术登峰造级，让后人不得不惊叹古人的智慧。登阁远望，隔著南岸广阔的平原，东南山岭巍然矗立，气势雄壮。

桂西山水，养生福地

“天下风景，美在广西；广西之美，典藏桂西”。这句话告诉天下人，广西的“神”在桂西，广西的“魂”也在桂西，到桂西才知道广西如此的美丽。三天两晚的桂西环线之旅结束，回到喧嚣的城市后定会怀念这曾经留下辙印的每寸山路，郁郁葱葱的山林，清新的空气。

推荐景点：百色大王岭漂流-澄碧湖风景区-凌云茶山金字塔-乐业罗妹莲花洞-火卖生态村看日出-大石围天坑群-田林岑王老山自然保护区

驾车线路：南宁—百色—凌云—乐业—田林—百色—南宁

选择一条路线全家自驾出游吧！出行注意安全，希望大家有个开心又圆满的假期哦~

图文来源：当代生活报、

时空网、广西青年圈

统筹编辑：MT

编辑整理：妞比

文章编号: dcae00f6e5cacef1971520a8fa532d8c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (国庆活动汇总) 2017-09-25 广州行者无疆  其他 广州行者无疆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506356227&ver=414&signature=6F6V6foEpZC41iyqBk62HzatmV2V0mGxSzj2WFP7B5eK*0DMzXbbQEk51061SHUrJdq2WsE8H*ECGdb1wj*NHeyn3asAsq5WtY5iXMkaGU7frSqy6DSM3aFxu7MptGSr&new=1

国庆活动汇总

国庆进入最后倒计时

你离放假只剩5天

一周处于忙碌的你

还没为假期好好做计划吧

没做计划没关系

因为小编已经为你做好啦

国庆海岛专线

1

1

1

（点击图片了解详情）

【已成行，火爆推加 】10.1-2/2-3/5-6 狂欢海岛party丨烧烤、荧光、篝火、许愿灯·····国庆就该这样过

活动费：288每人

活动时间：10.1-2（已报40人，国庆三期）

活动地点：惠东

狮子岛

狮子岛名称的由来相当有趣：据说在古代，曾有一位使者来到此岛找寻香木时，突然见到一头巨狮，在受到惊吓之后，便将此岛命名为狮子岛。

1

2

1

（点击图片了解详情）

【已成行，国庆假期】10月2-4日香港之恋丨麦径第1`2段+塔门岛（可轻装）

活动费：388每人

活动时间：10月2日-4日（已报20人）

活动地点：香港

麦径线&塔门岛

亮点1：塔门的五星级露营地，看日出东方观无敌海景。

亮点2：行走传说中风景最美的麦理浩径第一、二段，无敌海景和登山体验的完美结合。

亮点3：香港的郊野径每隔500米都有清晰的路标柱指明位置和方向，安全绝对有保障。

全程24KM，路况多变，有村道，山路，沙滩，石坡等。

1

4

1

（点击图片了解详情）

【已成行，国庆活动】10.3-4号|喜洲岛——这里比三亚安静、比洱海多情，海湾美似夏威夷

活动费：338每人

活动时间：10月3日-4日（已报40人）

活动地点：南丫湾

喜洲岛

亮点1：原生态海岛登高看日出，观百岛千山 海阔天空。

亮点2：体验渔民劳动放网捕鱼，捞海胆，抓螃蟹，品尝地道生猛海味。

亮点3：自助烧烤，各显神通。

亮点4：将心情或祝愿写进孔明灯，随海风飘向远方。

亮点5：可自带吊床，钓鱼工具，潜水设备，嗨一把。

亮点6：体验海上快艇（约30分钟）、乘风破浪，遨游美丽海岛。

本次活动行程比较轻松，适合情侣、夫妻、朋友、闺蜜、家庭出行。

1

4

1

（点击图片了解详情）

【国庆假期】10月1-2日我们相约去荒岛露营、网鱼，抓螃蟹，挖贝壳，烧烤，篝火音乐party、、、

活动费：258每人

活动时间：10月1-2日（已报10人）

活动地点：台山荒岛

荒岛

亮点1：捡贝壳：你想捡多少就捡多少？各种各样的，见过的，没见过的，啥都有！

亮点2：观海浪：此穿越线路朝东向，浪多且大，想拍海浪，来这里，绝对没错的！

亮点3：无敌海景：海的宁静、疯狂、温柔，在这里你都能看到！

本次活动行程比较轻松，适合情侣、夫妻、朋友、闺蜜、家庭出行。

1

5

1

（点击图片了解详情）

【国庆活动】最美的事不是留住时光，而是那些人，那个岛，那段愉悦留给你的记忆！10.5-6我们在大甲岛等你！

活动费：358每人

活动时间：10月5-6日（已报15人）

活动地点：大亚湾

大甲岛

大甲岛位于大亚湾，是大亚湾海上百岛之一，离澳头港十海里，原称大六甲，取六岛相合之意，此处过往渔民多操潮汕话，因潮汕话中的“六”念成“辣”，于是习称为辣甲岛，它是大亚湾第二大岛，远离陆地，是一个风景优美的生态岛。这里水质清澈，尤其一些步行不能到达的小海湾，更是水清沙细。大甲岛月亮湾沙滩两端离岸一两米水深处，已属于珊瑚礁地带，可以看到各种珊瑚、鱼类及贝类等水中生物。

1

6

1

（点击图片了解详情）

【国庆10.7-8号】落霞与孤鹜齐飞|探访原始生态小辣甲岛，体验“海上小桂林”

活动费：358每人

活动时间：10月7日-8日

活动地点：大亚湾

小辣甲岛

亮点1：原生态小辣甲岛环岛徒步，登高以看百岛千山海阔天空；

亮点2：捞海胆，抓海星，海水清澈透明，水底遍布珊瑚和鹅卵石，水质绝佳，您只要佩带一般的游泳眼镜，即可体会潜水欣赏海底世界的乐趣；

亮点3：自助海边烧烤，开炉腐败，在无人的海岛也不委屈你的味蕾；

本次活动行程比较轻松，适合情侣、夫妻、朋友、闺蜜、家庭出行。

国庆一天线路

1

1

1

（点击图片了解详情）

【已成行，高空飞行】10月1日两期， 带你装逼带你飞，带你去搭直升机！

活动费：650每人

活动时间：10月1日（已报20人）

活动地点：珠海

直升机体验

亲自操作模拟飞行器，感受自动驾驶仪和起飞落地。趣味十足的模拟飞行 手把手教你起飞落地 体验成为专业的飞机师！

专业机师带领，直升机的初体验：将机身下降到低至500英尺的高度，沿著海岸线飞行， 享受独特的空中看美景的游览方式！

1

2

1

（点击图片了解详情）

【国庆两期】10月1/5号丨徒步最美高栏岛，风车山上看震天海景

活动费：108每人

活动时间：10月1/5日

活动地点：珠海

珠海

亮点1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

1

3

1

（点击图片了解详情）

【国庆活动】10月3日丨行摄最美海滨栈道、穿越大、小梅沙，聆听海的声音

活动费：108每人

活动时间：10月3日

活动地点：盐田

盐田

盐田海滨栈道，位于盐田区，西起中英街古塔公园，沿著黄金海岸线，串联起沙头角、盐田港、大梅沙，东至小梅沙公园，全长19.5公里。栈道依山傍水，充满滨海风情，富有人文特色，并配套了公共自行车租赁系统，让市民能够在海边尽情休闲游乐。为了有足够的时间去欣赏美景和在沙滩上活动，我们只走最经典段的线路，全程约10公里。

1

4

1

（点击图片了解详情）

【国庆活动】10月7日穿越阳山古道，行走峰林深处盆地

活动费：128每人

活动时间：10月7日

活动地点：清远

清远

点赞一：亚洲第一高架桥，行车之上，能让你俯瞰大美江山之秀，山河之巅；

点赞二：最高之处1008米，最低之处-45米的喀斯特地貌峰林，绝对能让你体验经典之处；

点赞三：途径邂逅古村，竹海，琵琶林，小桥流水人家，自然野外风光与朴素的民风在这里尽情绽放；

1

5

1

（点击图片了解详情）

【国庆/中秋】10月6日漫步英西峰林十里画廊，行摄小桂林无限风光

活动费：108每人

活动时间：10月6日

活动地点：英德

英德

亮点一：路线休闲。12公里休闲徒步，邂逅南天第一峰林风光；

亮点二：小桂林风光。英西峰林十里画廊，群山环抱千峰林立，小桂林风光美不胜收；

亮点三：乡土田园风情。云海、雾景、竹林、农舍星罗其布点缀其间，浓郁乡土气息的田园风光，置身其间，大有在蓝天、青山、碧水间回归大自然的神韵；

亮点四：徒步圣地。这里是广东十大徒步探险圣地之一，这里是驴友徒步摄影的最爱，你总会来那么一次两次；

国庆两天、三天线路

1

1

1

（点击图片了解详情）

【已成行，国庆活动】10.1~10.4 邂逅在最美武功山 相遇在云端

活动费：378每人

活动时间：10月1日-4日（已报45人）

活动地点：江西

武功山

武功山属于江西省萍乡市，属罗霄山脉北段，绵延120公里，总面积260余平方公里。武功山主峰白鹤峰（又称金顶）海拨1918.3米。

武功山风景名胜区为国家AAAA级旅游景区、国家级风景名胜区、国家森林公园、国家地质公园、国家自然遗产、中国十大“非著名”山峰之一、2009年入围“中国大学生最喜欢的旅游景区”金奖、中国美丽田园等荣誉称号。景区内的高山草甸、红岩穀瀑布群、金顶古祭坛群堪称江南三大绝景，令人神往。

1

3

1

（点击图片了解详情）

【已成行】这个国庆，游览这个星球最美的游艇会，扬帆出海

活动费：520每人

活动时间：国庆假期

活动地点：大鹏新区

游艇会

七星湾游艇会位于大鹏新区美丽的七星湾畔，是目前“亚洲最大的游艇会”.，坐拥水质优良的港湾，背靠国家级地质公园七娘山，空气清新，得天独厚的滨海生态资源，本次活动的帆船出海环节主要在七星湾游艇会进行，敬请期待。

名马轩庄园保留了上世纪80年代所具有的田园风格,让忙碌的你蓦然间感觉到这里是多么诗情画意，专业的马术训练场挑选一匹宝马，轻风在脸上拂过，哒哒的马蹄声响彻耳际，做一回潇洒的骑士，让你愉快地装逼。

杨梅坑：星爷选择杨梅坑一带作为整部电影几乎是所有的场景，到底这个地方有怎样的自然魅力和大海风情？或者说这个地方真有关美人鱼出没的传说？

大鹏古城：大鹏守御千户所置于明洪武十四年（1381年），洪武二十七年筑城，“北冥有鱼，其名曰鲲，化而为鸟，其明曰鹏”这段文字出自庄子的《逍遥游》，而深圳的“鹏城”之名也正是借喻于此。

1

4

1

（点击图片了解详情）

【已成行】高椅岭飞拉达+仙境小东江+仰天湖草原3天2晚

活动费：580每人

活动时间：10月01日-3日

活动地点：湖南

仰天湖&小东江&高椅岭

亮点1：南方大草原，享受骑著马在草原驰骋的感觉。

亮点2：小东江 雾漫小东江，一个似仙境的地方，一个永生难忘的地方。

亮点3：神奇高椅岭 大自然的鬼斧神工，让人赏之叫绝、百走不厌，丹霞地貌的经典之作。

亮点4：品尝正宗的小东江淡水三文鱼；高椅岭特色农家菜。

1

5

1

（点击图片了解详情）

【轻装船底顶】9月30~10月2日/6~8日|我愿和你背起行囊，感受那一路的爱与恨！

活动费：398每人

活动时间：9月30日-10月2日

活动地点：罗坑

船底顶

船底顶海拨1586米，位于英德和曲江交接处，是两市的最高峰。船底顶位于石门台自然保护区核心地带，横跨英德，曲江，乳源三地，属亚热带季风气候，多雨，空气清新，湿度大，山势险峻，多峡谷，全部为原始森林，矿产资源丰富，现有一个金矿。船底顶穿越可以说是一条全面覆盖广东各种山地地貌的线路，既有丛林、草坡，又有碎石坡、巨石阵，还有少量溯溪、攀爬路段。而且线路较长，如果天气不好，云雾缭绕时，会给辨别方向带来很大难度，容易迷路。线路较长，中途下撤点少。

1

6

1

（点击图片了解详情）

【广西行】 10.3-4 | 来一场旧时光的慢旅行，感受黄姚、兴坪俩古镇的诗意生活

活动费：288每人

活动时间：10月3日-4日

活动地点：黄姚

广西

亮 点1：黄姚古韵：游走在千年古镇--黄姚，犹如品读一本千年的诗集，寻迹黄姚古戏台、守望楼、龙爪榕、司马第。

亮 点2： 舌尖上的贺州，品尝贺州美食：黄姚豆豉，豆腐酿，南瓜花酿，豆豉排骨，柠檬鸭，精妙泡酒，还有寻常百姓的乡土小吃，应有尽有。

亮点3：清晨的黄姚古镇，四周的山间还有雾气，在阳光下像仙境一般。

本次活动行程比较轻松，适合情侣、夫妻、朋友、闺蜜、家庭出行。

1

7

1

（点击图片了解详情）

国庆档期【范子山穿越】一脚踏三省，一脚震山河——万时山大草原

活动费：298每人

活动时间：10月6-7日

活动地点：仁化

万时山

万时山，又名范子山、泛水山、白云山。万时山坐落在粤、赣、湘三省交界处，海拔1559米，有“三省第一峰”之称。

南面是广东仁化县，与长江镇距离12公里；北面是汝城县，与汝城县热水镇距离7公里；东面是崇义县乐洞乡。

国庆长线活动

1

1

1

（点击图片了解详情）

【国庆专题】三千峰林八百水｜徒步穿越张家界槟榔穀！

活动费：570每人

活动时间：10月01日-04日

活动地点：张家界

槟榔穀

张家界槟榔穀，位于湖南省张家界市永定区罗塔坪乡，是对该乡户外线路的统称。这是一片张家界地貌和喀斯特地貌富集区，森林草地覆盖率超过80%。

其间，刀劈斧削的石柱刺破云霄，壁立千仞的石墙绵延数里，石墙有门户，通向深深不知几许的溶洞迷宫……其中最为有名的是星之穀、迷洞、天使之城、草泥马、驻马溪、槟榔孔、天堂门、双峰岩等。这是一个多年人迹罕至，一直以一种纯然原始的生命力在绽放的地方。这里可以接纳每一个试图释放的灵魂，直到将其涤荡得一尘不染的地方。

1

2

1

（点击图片了解详情）

【醉美贵州】天天发团！肇兴侗寨、芭莎枪手部落、堂安梯田，黔东南3天2晚！

活动费：1190每人

活动时间：天天出团

活动地点：肇庆

贵州

黔东南一个遗世天堂，这里的景色具 有原生态的美，这里山清水秀、民风淳朴。

这里被誉为 “世界上最大的民族博物馆”

这里被誉为 “人类疲惫心灵的最后家园”

这里被誉为 “人类保存的最古老的歌谣”

联合国世界文化基金会确定为全球“返扑归真，回归自然”十大旅行首选地之一；世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一。（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）

1、赏中国最大的侗族鼓楼群，游侗乡第一寨‘肇兴侗寨’

2、体验云上原乡淳朴民风生活‘醉美苗乡侗寨’

3、听人类非物质文化遗产‘侗族大歌’

4、看世界最后的抢手部落‘岜沙苗寨’

5、观侗乡明珠‘安侗寨梯田’

1

3

1

（点击图片了解详情）

【潜水天堂】迷失在仙本那，像马尔代夫的美，住水上屋看星

活动费：2588每人

活动时间：10月01日-05日

活动地点：马来西亚

仙本那

仙本那（Semporna） 位于马来西亚沙巴州的东海岸，是沙巴州斗湖省的一县。

仙本那，原本只是马来西亚一座小渔村， 甚至在地图上都寻不到它。不过，它现在已发展成为著名的海底世界旅游中心了。

仙本那海域有众多大大小小的海岛，最受欢迎并且设有酒店的四个岛：邦邦岛、马达京岛、卡帕莱岛和马布岛。四者的风格各有千秋。

适合不同爱好的游客。

1

4

1

（点击图片了解详情）

【太行奇山】天下奇峰齐聚太行山脉，绝壁天梯高耸悬崖，五岳无须再攀

活动费：1680每人

活动时间：10月02日-07日

活动地点：河南

太行山

：精心策划打造，假期六天徒步穿越精美线路——南太行。

：穿越山西、河南两省的天然界山，徒步女娲补天的和愚公移山的地方，感受关于太行山的美丽传说。

：穿越超过二十多个景点：双底村(白陉古道72拐、黑毛沟、红豆杉树大峡谷、磨河壶口瀑布），马武寨（七星潭），抱犊村（一线天，天梯），八里沟（九莲山景区西莲寺，无灯隧道），锡崖沟（挂壁公路、张沟），十字岭（王莽岭景区），郭亮村（郭亮洞、太行明珠）……

1

5

1

（点击图片了解详情）

“不去天堂，就去雨崩”带你探寻即将消失的世外桃源!

活动费：1860每人

活动时间：全年开放

活动地点：阳西

雨崩

雨崩

一个只居住了几十户藏民的村庄

位于梅里雪上脚下

人烟稀少，且不通公路

自古只有一条人马驿道通向外界

要进入村内

则必须靠双腿上坡12公里，下坡6公里

1

6

1

（点击图片了解详情）

【2017恩施-探索秘境7日游】恩施大峡谷 鹿院坪 清江古河床 走进神奇大峡谷 屏山峡谷 探索地心世界

活动费：2680每人

活动时间：10月01日-07日

活动地点：湖北

恩施大峡谷

恩施土家族苗族自治州：一个原始、神秘而又幽美的地方！它处在北纬30度美丽的风景线上，隐藏在大山深处，户外资源丰富，称得上是户外的一片净土。民歌《龙船调》就诞生于恩施州的利川市，因此恩施州又被称为“龙船调的故乡”。

接下来的一周将是报名高峰期

还没想好要去哪儿的小伙伴

要抓紧时间报名啦

名额有限，请速度占位

【未完待续】

近期这么多活动小伙伴们是否心动了呢？

心动了就赶快行动吧！

如果没有你心仪的活动怎么办？

把想去的地方留言告诉小编吧，行者无疆户外为您定制去！

1

END

1

文章编号: e81ffa4e07a2bc22b4acadbc3a3b6016
-----------------------------------------------------------------------------

43. 武汉绕城高速路--盘龙大道--巨龙大道--汉江大桥--汉阳大街--后官湖湿地公园

公交：可坐266至汉阳大道姚家山站下车。

东湖风光村

在天气好的早上，涂著不同颜色涂料的上百面墙壁层层叠叠，共同呈现出奇妙的肌理，视觉效果简直灿烂。

上桥之后往回看，会发现武大旁边破破烂烂的风光村跟里约热内卢平民窟几乎一模一样。

Tips：

自驾：沿八一路到达东湖风光村

公交：340路、413路、515路、552路、572路、591路到八一路东湖村

大余湾

现在不用去乌镇，也能体会到古镇韵味，这就是隐匿在黄陂的徽派古镇——大余湾。

一幢幢古旧的房屋连环而建，一律的青条石墙，黑瓦飞檐，形成院落交错的小巷，石磨、古井、油漆斑驳的木亭散布其间，十分精美~

Tips：

自驾最为方便，与去木兰山是同一条路线。如是自助，在从汉口火车站乘坐292路到终点站，在黄陂汽车客运中心坐到梳店的车，途径大余湾门口下车

涨渡湖

过去这里曾是一片沼泽，涨水季节，江、河、湖混沌一片，天水一色。因“涨水为渡，落水为湖”而得名涨渡湖。

水面架著木头做的栈桥，可以借此穿行于林间。风和阳光透过婆娑摇曳的树枝撒在栈桥上，光影交错，鸟儿翩飞，整个树林仿佛神仙居所。

Tips：

自驾从武汉大道——欢乐大道——武鄂高速——武汉绕城高速——S112——长孙堤（至终点）

千年银杏穀景区

银杏为随州市市树，曾数次举办银杏节。全市仅以白果树（即银杏树）命名的村和湾达一百多个，“出门无所见，满目银杏园，屈指难尽数，何止株万千。

洛阳镇千年以上的银杏树308株，百岁以上的银杏树17000多株，定植银杏树510多万株。古银杏树连成片，汇成穀。

Tips：

自驾路线：武汉、襄阳、十堰方向：汉十高速洛阳店匝口下高速，洛阳方向抵达千年银杏穀景区。

隐水洞

隐水洞距武汉市130公里，交通便利，溶洞全长5058米，洞体规模宏大，气势雄伟，平均高30米，宽25米。

洞内钟乳石林立，拟人状物惟妙惟肖，峡流相映，瀑洞相融，是湖北省首家地质公园。

Tips：

自驾路线：武汉-G4-桂乡大道-通山县-隐水洞

九宫山

九宫山奇峰耸立，幽谷纵横，泉瀑奔涌，飞云荡雾，古木参天，足林似海。

九宫山既有江南有江南山峰的奇秀，又具塞北岭岳的雄伟，雄、奇、秀、险集于一身，被誉为九天仙山。

Tips：

自驾路线：武汉——白沙洲大桥——郑店——咸宁——通山——九宫山

大别山国家森林公园

公园境内，山奇水秀，花木蓊郁，风光无限。大别山主峰天堂寨1729.13米，号称“中原第一峰”。

天堂寨景区山雄壑幽水秀，薄刀峰松奇石怪峰险，天堂湖水阔山青波碧，真可谓三步一景，五步一奇。

Tips：

自驾路线：武汉、襄阳、十堰方向：汉十高速洛阳店匝口下高速，洛阳方向抵达千年银杏穀景区。

洪湖蓝田

洪湖素有“百湖之市”、“鱼米之乡”的美称，是湖北省最大的淡水湖泊，也是世界上仅存不多的没有被污染的大型淡水湖泊之一。

这里水面宽阔，碧波万顷，水草茂盛，鱼虾丰富，自然景色也别具风格，是外出休闲度假一个不错的选择。

Tips：

自驾路线：武汉西——汉宜高速——杜柳出口——峰口镇——汊河镇——洪湖

清江画廊

清江画廊风景区位于宜昌的长阳土家族自治县，涵盖隔河岩大坝以上至水布垭盐池温泉，沿清江一线的所有旅游景观及景区景点。

重点打造了倒影峡、仙人寨、武落钟离山等三大景点。十分美丽，特别适合假期出行游玩。

Tips：

自驾路线：从武汉上汉宜高速，在宜昌虎牙处注意分路，直接上宜昌长江大桥走沪蓉西高速在白氏坪出口下，或走宜昌长江大桥下后，从红花套走古周省道至白氏坪（此段路不收费），再至长阳县城、经过津洋口，直达隔河岩大坝左岸清江画廊停车场。

城市篇

成都

在成都，时间过得很慢，慵懒，闲适，是这里的品性，在这里住上几天，就不会想著要走，就像它的城市格言一样：“一座来了就不想走的城市”。

美景

撩逗熊猫

来成都可不能错过熊猫，作为世界第一萌物，来成都怎么能不去和这些萌物们打个照面，逗乐一番？

熊猫们自带萌属性，吃吃喝喝，要么躺著，要么吃，要么躺著吃，或者走在躺著吃的路上，永远在吃！

Tips：门票：58元时间：大约需要3小时逛完，最佳时间早上9点-10点交通：离市区10多公里，地铁3号线动物园站转公交655路

寻找街道记忆

撩完熊猫回到市区，可以乘坐坐景区直通车顺路到著名的宽窄巷子。避开拥挤的人群，寻找城市的记忆。

这里全为青黛砖瓦的仿古四合院落，这里也是成都遗留下来的较成规模的清朝古街道。

Tips：

门票：宽窄巷子免费游览

时间：大约需要3小时（含午餐）

交通：大熊猫基地有到宽窄巷子的直通车,15块钱一个人

美食

田二哥面馆：支矶石街3号附2

市井生活（川菜）：井岗子10号

陈婆婆珍藏菜：大石东路3号附22号

厦门

若你是一个文艺青年，厦门一定适合你，大海、小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆…一草一物绝不辜负“文艺”二字，让你尝尽文艺小资的调调。

美景

静谧的后花园—五缘湾

碧海蓝天的五缘湾，人流量却少很多，玩起来体验更棒！沿著海滩或木栈道散散步，海风温润潮湿，闲散舒适。

坐上帆船，乘风破浪，运气好还能遇上白鹭栖息，与白海豚同游嬉戏，是到五缘湾不可错过的行程。

Tips：

①五缘湾帆船出海时间约1个小时，8个人一艘帆船②乘船需要携带身份证③帆船出游过程中，包裹要统一寄放在帆船上的储物箱，所以需要拍照的游客可以准备好防水的手机挂套，随身携带手机。

时光之旅—老院子景区

老院子景区位于厦门北站附近，28亿巨资打造，《闽南传奇》更是360°大型实景演艺秀，可以带你全方位了解厦门的古往今来。

老院子的参观人数较多，尤其是传奇秀，因是规定时间段表演，所以看演出的人相对集中，人数较多，所以建议提前网上购票。

Tips：

1.传奇秀和老院子共用一张门票，两个地方分开检票，务必保留好票据，门票丢失则不得入场。2.入场时，除了手机、钱包等带入场内以外，饮料食品均无法带入，请预留出时间，寄存包包。3.1.2m以下的儿童，传奇秀免票，但不单独安排座位。 1.2m以上的儿童按成人购票。

美食

阿杰五香：开禾路111号（竹树堂与担水巷交界处）

朱记手撕鸡：开禾路27号（八市内）

友生风味小吃：开元路147号

芋包王：大元路27号

新厦虾面：人和路51号之10

重庆

重庆这座美食之城，能满足你对美食的所有想象。不只是美食，独特的山城地貌让重庆有了自己独特的味道。

美景

下浩老街

走进这里，望见吊脚楼，踩著石板路，路过黄葛树，仿佛一不小心穿越了时空。这里的生活与繁华无关，你能见到的是时光流过的沧桑。

下浩老街摇身一变成了重庆城里面较为文艺的地方。曾经码头文化留下的踪迹依然留下了抹不去的痕迹，时间在这里停止…

Tips：

地铁：乘坐地铁六号线在上新街站下车，从1号出口出前行100米即到；

公交车：在一天门车站下车，往东水门大桥方向前行100米。

中山四路

浓浓的民国风情，茂盛的黄桷树，修建在悬崖上的公路，这些应该才是你对山城重庆的印象。

这是一条历史之路，承载了陪都太多的记忆，记载了中国太多的历史。

Tips：

地铁：乘坐地铁一号线在曾家岩站下车，从2号出口出即到；

公交车：在上清寺车站下车，往大礼堂方向前行100米。

美食

佩姐老火锅：解放碑较场口民生路四贤巷1号

渝味晓宇火锅：渝中区枇杷山正街86号

花市豌杂面：青年路77号万豪酒店写字楼对面

杨胖娃烧烤：弹子石大佛段正街1号江之南影城旁边人行道

佬麻抄手：嘉滨路88号洪崖洞4楼天成巷407附12

北海

蓝绿的海水、浓厚的人情味，灿烂炙热的阳光，这里似乎从来都走不出夏天。

美景

涠洲岛

寻一处浅海，原生态的捕鱼或者由专人带著赶海，配强光手电筒、水桶、铲子、网兜、手套，抓螃蟹、挖海螺、捞小鱼，螃蟹多的话可以做螃蟹粥吃，蒸螃蟹也可以。

燃起一堆篝火，星空下，海滩边，架起篝火，尽情起舞，放假就是如此放松。

Tips：

1.上岛一定留意天气预报，如因天气或风浪的原因不能开船，会被迫在岛上滞留。如果不能出行，船务公司会提前出公告的，已经购买船票不能出行的话可全额退票。2.坐船途中要注意船上的安全标识，救生艇、应急门的方位，救生衣一般都在座位下，船上会准备塑料袋和防止晕船的药物等，也可以自己带一些，提前贴好晕船贴。

银滩

这里水质清洁，且海水退潮快，涨潮慢，所以这里游泳安全系数高。银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。

在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中冲浪，尽情畅游，或者干脆租个太阳伞和躺椅，在微腥阵阵的海风中冥想，看一场温柔无比的落日

Tips：

西南浪不可小觑，谨慎冲浪。游泳时切勿到深水区和无救生员看守区，不要离岸太远，一旦起风涨潮要马上上岸。冲浪玩的时候注意安全，会越冲越远，记得退回岸边一些。

美食

海城区外沙桥：这里看著生猛的海鲜现点，然后马上可以加工，加工费是另算的，清蒸或者白煮5元一斤，爆炒是7元一斤。

侨港镇：每一间海鲜摊位都有海鲜吃，粉丝蒸生蚝，炒花甲等等

北海老街：一般指珠海路和中山路，被誉为“北海最早的美食聚集地”，可以品尝很多当地特色小吃，新鲜水果。

虽然距离假期还有不到一周了

小编已经听到了假期的声音。

那是人山人海的声音。

赶快带上这篇微信

和身边人计划场愉快的假期吧~

（转自掌上东航）

文章编号: 77d58d52d269b16bf54ac93aee878cea
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (感谢有你！第八届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式圆满成功) 2017-09-24 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506270185&ver=412&signature=qclRgVDBgeHTxxEohUZFmJO3MPllk7gLhg-zWjBkxSfSyjLgo0SCFSzumHMr1Hk*aCz7hogypNkTQJd-fynsbGuj6AEMhnIHmQ1gEqfPjLlWrRofLI-tBPwVWVfWoovt&new=1

第八届珠海海洋知识竞赛火热进行中！关注公众号回复“答题”参与答题赢取价值5000大奖！

向海而生，是一种探索的勇气，一种开放的胆魄，一种通达的梦想。世界史上，恐怕再没有一条航路，像海上丝绸之路那样，用千年丈量时光，用万里丈量跨度，历久弥新。

寻踪两万里，纵览两千年。和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢，是海上丝绸之路得以生生不息的基因。在基因传承中，历史与今天不期而遇。——新华社

2013年9月和10月，中国国家主席习近平在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议，得到国际社会高度关注，推进“一带一路”建设，有利于促进沿线各国经济繁荣与区域经济合作，加强不同文明交流互鉴，促进世界和平发展，是一项造福世界各国人民的伟大事业。

然而海上丝绸之路的沿线国家和地区对海洋资源无限制争夺和污染也极大破坏了海洋生态系统。

9月23日下午，由我会主办、中山大学海洋科学学院承办的“关注21世纪海上丝绸之路”第八届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式在珠海中山大学伍舜德国际学术交流中心举行。来自珠海市海洋农业和水务局、珠海横琴新区建设环保局、珠海万山海洋开发试验区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的代表以及来自珠海的中山大学海洋科学学院、暨南大学珠海校区、北京理工大学珠海学院、北京师范大学珠海分校、珠海国防教育促进会等单位近300人参加了本次活动。

海洋是人类的生命之源，作为当代大学生，我们有义务也有责任保护我们的海洋生态环境，通过本次活动旨在倡导广大高校学子大力宣传海洋环保知识、增强海洋环保意识，呼吁更多人士加入到海洋环保志愿者队伍中来，为海洋环境保护、海洋资源合理开发建言献策。

来自协会的秘书长孙恒生先生、海洋农业和水务局海洋经济科科长杨大平女士、中山大学海洋科学学院党委副书记潘云智先生分别为本次活动致辞

作为本次活动的重头戏，演讲环节，必不可少！

来自中山大学海洋科学学院的项佳佳同学带来的演讲《学在中大，打造海洋新时代》

节选部分：

那一声声惊涛拍岸的巨响，是海洋对民族的呼唤；那一抹抹望不到边的巨蓝，是祖国对我们的召唤！历史的接力棒已经交到我们的手中，激流勇进，方显英雄本色；少年追梦，让你梦想成真！作为海洋学子，立志要为祖国的海洋事业做出贡献！努力学习，奋发图强，续写今日的中国海洋梦！

来自北京理工大学珠海学院的何雪钘同学带来的演讲《关注21世纪海上丝绸之路》

节选部分：

全世界每秒钟有超过200公斤的塑料被倒入海洋，累计每年有超过800万吨塑料留在海洋当中。该报告称，海洋中大约有5万亿至50万亿吨塑料碎片。这些碎片还有可能在海洋中存留数百年给生态环境造成长久的影响。

可见，海洋环境污染日益严重，光靠一个人或者一个小团体的力量去维护是远远不够的，环保需要所有人用心的投入，一起预防和改善。大海就像是地球的血液，需要每一个人去呵护。

来自北京师范大学珠海分校的李家蔚同学带来的主题演讲

节选部分：

海洋的健康意味著我们的健康，地球上97%的水体是海洋，无海洋，就无陆地。我们喝的每一滴水，呼吸的每一口空气，都将你与大海联系起来，不管你生活在地球何处。

我们是海的儿女，在我们深深爱著海洋的同时我们也应该深深敬畏著海洋，被海洋无穷的力量征服。海洋的魅力，我们都能目睹，如果你亲眼看见美丽的海洋，就不会想让她受到伤害，就像是自己曾经去过的让自己流连忘返的美景，如果它哪一天变得不再漂亮，已经没有了自己的本色，那么此时的自己，又会是怎样的心情呢？

只有演讲？当然不是，各学校带来的节目依然精彩!

没有专业的音响，手机拍摄，但丝毫不影响节目的精彩，错过的小伙伴可以点击以下视频继续观看，意犹未尽的小伙伴可以继续重温，建议wifi观看！

来自北京师范大学珠海分校带来的相声表演《满腹经纶》，表演者苏海舟、吴昊泽同学

爆笑全场！

我最近读的那个叫《山海经》

哪山海

珠海、黄海、北海

。。。那是山川的山，那叫山海经

额。。不好意思，我是广东银呐。。三海经呐。。。

北京理工大学珠海学院林琦皓、伍昌苇同学带来的合唱《听海》

一对好朋（ji）友“彼此深情的对望，让我想起了大学时候的初恋。。”咳咳。。跑题了。。

听海哭的声音

叹息著谁又被伤了心却还不清醒

一定不是我至少我很冷静

可是泪水就连泪水也都不相信

这是大海在召唤，让更多的人来关注我们的海洋环保事业。让大海不再哭泣！

暨南大学珠海校区黄润樾同学带来的小提琴独奏，电影《大鱼海棠》中的印象曲《大鱼》

你是否已化作风雨，穿越时光，来到这里，秋去春来，海棠花开，你在梦里，我不愿醒来。这里两个你都是楸，因为在椿去人间之前，楸说：我会化作人间的风雨，陪在你身边。椿并不知道楸已经成为灵婆，以为楸已经死了。你在梦里，我不愿醒来。

每条大鱼，都会相遇，每一个人，都会重聚，生命旅程，往复不息，每一个梦，都会有你。椿和鲲作为大鱼已经相遇，椿和楸终会重聚。

那一根根弦发出的动人美妙的声音让每个人都陶醉其中.那声音犹如一阵微风,飘过了人们的耳边,让人如痴如醉。不说了。。现在旋律还萦绕耳旁，想哭。。

中山大学珠海校区的梁泳嘉、陈煌辉同学带来的对唱《芬芳一生》

雨后晴空 ，玫瑰丛中，蝴蝶一路，雨水飞过彩虹，芬芳随风，柔情正浓，我愿在这风里，与你相逢

我们在这月光下十指生根，仿佛远方传来悠扬的恋曲。见证了此刻甜蜜 终于我在你怀里翩翩舞蹈。

雪地黄昏 缓缓两人，年轻的恋人已满是皱纹，回忆往事 悉数年轮，笑容里却仍有那一片热忱，天意让我拥有今生的你，完整了我的意义。

愿你和你爱的人可以一起回忆往事，悉数年轮！

假装这是视频

视频地址：https://v.qq.com/x/page/g0553xfw2ew.html

编辑至此，好气啊！微信推送一个文章只能插三个视频，先放上链接，本次推送的第二篇文章补上。

活动中还有你们的身影！

踊跃参与现场互动的小伙伴

还有你们

纷纷签名支持海洋环保

最后来个合照

国际惯例，但感谢是认真的！

活动的成功举办，离不开你们的支持！

国家海洋局宣传教育中心 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 珠海市海洋农业和水务局 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 中山大学海洋科学学院 北京师范大学珠海分校 北京理工大学珠海学院 暨南大学珠海校区珠海国防教育促进会

还有，各学校的同学们带来的精彩演讲及演出！

还有，志愿者、主持、礼仪！

感谢你们！咱们下次再见！

版面有限，需要照片原图的小伙伴可以后台回复索取。

联系我们

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

地址：珠海市吉大水湾路236号海逸花园1栋

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com

记得关注、分享、留言并点赞哟！关注回复“答题”参与活动赢大奖！

文章编号: 8a50a31bf0a7f4d94d9a65ab7cd2dab4
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (钦州最新十大旅游景点，你都去过了吗？) 2017-09-24 广西钦州圈  其他 广西钦州圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506278999&ver=412&signature=51Zs5lis4rXFv2hTTp*UBDelTdRIZFrro2qmFeSExbK1ZcJTMUIDRVGEwb9B8Kht38jRfzCOxG2tOP9NlCKjpvy972V52OBvuIHQkzMHer6Y4HoU5LPYsZ9HoH6N6Qcq&new=1

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。

七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰著漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。

走进故居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等，不仅感受刘老将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

沙督岛是沙角村南面的一座沙洲，位于钦州合浦交界的大风江出海口南边的右侧。碧海蓝天、金沙白浪、白云飞鸥，还有诗意美丽的滩涂，日出日落的五彩斑斓光影，勤劳纯朴的渔民，构成了一幅梦幻般的海上家园画卷

大庙墩岛位于钦州最南部的犀牛脚镇境内，是一个自然形成的近海岸小岛。当地渔民说，小岛北面不远处有一座庙，大庙墩因此而得名。当然，也有人称该岛为“情人岛”，可能是因为岛上有一座浪漫的灯塔的缘故吧。

大庙墩岛上林木茂盛，碧海银沙，礁石嶙峋，鱼游浅滩...你可能不知道，它可能是钦州最美丽的海岛之一。因为没有被开发旅游，所以岛上常年无人居住，游人稀少，因此岛上清静、自然。大庙墩面积并不大，即使退潮也不足一平方公里，但是岛上依然有许多自然景观，你可以在上面露营、篝火、嬉水、野炊等等。

第九届广西（钦州）园林园艺博览会园区选址位于钦州市城东新区，距市行政中心约5公里，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，规划占地面积约82.17公顷，其中水域面积约14.13公顷，绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑等其他面积约13.52公顷

去年，经钦南区旅游局推荐，钦州市旅游景区质量等级评定委员会组织评定，钦州学院滨海校区达到国家3A级旅游景区标准的要求，批准为国家3A级旅游景区。小编想问问，每天在3A景区上课是什么体验呢？

以上图文素材来源网络，如有侵权请联系删除！

文章编号: a3c7efe5de478982531d3b751206d8eb
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (话说老钦州（一百一十七）丨狮龙呈祥“舞”春节) 2017-09-24 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506269865&ver=412&signature=eWG9vuB68L5kXMtN3QngwyQiGYUl5QiWNH4F6Beos*RtTwTUFo7FZ1Tw5Ko*qH-*0m68Bz7KjFv7-GWdFmpnfBsY54zU87He3KDWpNFgjJLC00AXlpl39HdmH12msCNG&new=1

春节期间，如果远远遇到这样的场面：锣鼓喧天，鞭炮炸响，人群聚集。走近一看，不是舞狮，就是舞龙。但是，如果是在钦州，那就不一定了。钦州人的春节吉祥“舞蹈”，除舞狮、舞龙外，还有舞春牛、舞鹤……等等。无论“舞”什么，都是向人们致以新春祝福，祝福万事胜意、祝福新年发财、祝福阖家幸福和睦、祝福老人寿比南山、祝福孩子聪明伶俐……

△ 朱智 摄

舞狮民间认为，狮子相貌雄伟，比号称“百兽之王”的老虎更胜一筹，能驱邪赶鬼，带来吉祥。因此，在钦州城乡，舞狮拜年很常见。舞狮子通常主要由三人进行，一个舞狮头，一个舞狮尾，一个手持彩球，逗引狮子抢夺，从而作出各种精彩动作，还有一批人敲锣打鼓。他们多在城市商铺和农村祖公厅前舞狮，先是将狮头高高举起，然后碎步后退并低下狮头，再高举狮头碎步向前，如此者三，表示恭喜新年，祝福财源广进。接著表演“狮子神礼”，穿插一些武术、技巧献礼。如果有鞭炮从上面“空袭”，就用孔武有力的“武狮”动作抖落之，以防狮子被炸坏。待到主家鞭炮烧完，才能结束。接下来的“摘青”，最为精彩。主家把封包（礼金）和生菜捆在一起，悬于高处，表示财源广进，舞狮人摘取红包叫“摘青”。“摘青”时，表演“雄狮蹬高夺彩礼”，狮子队大部人员搭人梯，舞狮从地面攀上人梯高处领取封包（礼金）。其场面较为惊险，观众时常发出惊叫声。

钦州的舞狮子，始于明朝，盛于清朝和民国时期。解放初期很盛行，1959年后开始减少，“文化大革命”时期只有在一下特殊场面在偶尔见到舞狮子。1979年后恢复，八十年代进入鼎盛时期。每逢新春佳节，钦州市人民路一带，锣声阵阵，狮子跳跃，鞭炮声震天响。七、八个舞狮队同时表演，观众云集，诺大的街道为之堵塞。

这一时期的舞狮队众多，据统计，1990年，县级钦州市有415个队，8252人，以小董、大寺两镇最为著名。浦北县有212个、4163人，而且很有特色，白石水镇的“蚊帐狮”，用一顶蚊帐罩在狮子顶上，狮子在这顶特制的蚊帐中出入起舞。张黄镇一度出现过高跷舞狮。

舞龙龙是祖国图腾，钦州人的风水理论也说山脉如龙，是故舞龙图瑞祥。钦州市的舞龙以灵山、浦北两县最有名。八、九十年代春节，灵山县城每年有10条龙翩翩起舞，观众数万。1990年，浦北县的舞龙队有17个之多，表演也很精彩，为春节增添不少祥瑞气氛。

舞鹤鹤是吉祥之物，舞鹤亦以灵山、浦北两县最精彩。解放后，有所发展，常与螺蚌、鱼、虾、蟹、鳖同舞，伴以音乐、锣鼓节奏。其中，鹤舞“十八鹤仕”的程式最复杂，也最精彩。1984年春节，灵山县新圩镇白泥岭鹤舞队在县城表演这套鹤舞，吸引了数万观众，赢得一片赞誉声。

舞春牛用牛鞭和纸扎的牛头进行表演，男舞女唱。

其他吉祥舞 舞鹿、舞蝴蝶：以鹿、蝴蝶模型戴在头上、披在身上或持在手上，模仿他们的动作表演。舞蚌、舞金蟾、舞大头佛属于情节舞蹈，对观众有一定的吸引力。1956年——1966年春节期间，钦州常有表演，现已消失。

（黄 权）

“钦州发布”往期精彩文章推荐

燃爆钦州！今天环广西公路自行车世界巡回赛预热赛开啔！

【一图读懂】关于规范党员干部网络行为的意见

今年东博会上，钦州揽金230亿元，都签了哪些大单？

整改与修复同步进行，钦州全力以赴做好国家海洋专项督察各项工作

女企业家的“钦州印象”：钦州的未来非常美好！

白海豚在这里生活得很好！钦州强化海洋环境监测出实效

在美丽钦州，有这么一支“她力量”

期房变“烂尾”很闹心？别急！钦州出台新政策规避风险

多元文化和谐发展！看异国风采如何惊艳钦州

内容综合：钦州发布

图片来源：网络 侵删

编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

文章编号: 78a74e20774a234ed2bd80abb040f7a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (国庆周边游至抵玩推介，亲子休闲、沙滩大海、美景美食应有尽有！) 2017-09-23 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506192558&ver=410&signature=eFKtt8CBXhCiFuKU0mtCYlFicXUNtV86tXwvy0H1dJdgtw1Oa*WSmMIFaxUd55tcZJMqN35qUbMFOjvSGIjRFZQl-cRIOmphesGEdnquN4KAWej9vT3gqVV1lgngk5*3&new=1

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强旅行社

一转眼9月都过去二分之一了

幸福的8天国庆假期离我们越来越近啦~

国庆8天长假，

小顺为大家精选周边游品质线路，

亲子休闲、沙滩大海、美景美食、五星酒店...

应有尽有！

8天长假，一起来放纵吧~

国庆周边游精选

一天游

1

2017顺德(华侨城)美食节、容桂渔人码头、乐从罗浮宫、蕴乡生态园摘水果一天

9月30日 - 10月4日出发：59元

2

中山云顶星河游乐王国机动游乐、购物娱乐一天

国庆价：119元

3

四会奇石河赏奇石观瀑布、六祖寺祈福一天

国庆价：128元

4

广州长隆水上乐园水上合家欢一天

国庆价：138元

5

南海罗村乐8运动馆开心游乐一天

国庆亲子价：158元/1大1小

6

珠海长隆海洋王国、赏升级版烟花汇演一天

国庆价：358元

二天游

1

广州有轨电车、黄埔古巷、新荔枝湾涌、越秀公园二天，住五星中国大酒店

国庆价：399元

2

广州白云山、有轨电车、黄埔古巷、增城小楼人家二天，住广州汇华希尔顿逸林酒店

国庆价：399元

3

洞天仙境、英西峰林、飞来湖湿地公园二天，住五星恒大酒店

9月30日：399元

国庆价：650元

4

中山云顶星河游乐王国、中山市民众镇伟丰农场摘水果二天，住五星中山喜来登酒店

国庆价：439元

5

深圳较场尾、甘坑客家小镇二天，品尝自助早晚餐，住五星宝亨达珠宝主题国际大酒店

国庆价：449元

6

台山白海豚沙滩、任摘任食时令水果、江门卡丁车赛车俱乐部二天，住五星万达嘉华酒店

国庆价：499元

7

英西洞天仙境、九龙小镇、彭家古堡、黄花溪竹筏漂游二天，住英西汤泉度假村

10月2日出发：499元

8

畅游巽寮湾、巽寮?冰雪乐园、丰渚园二天，特别安排下午茶，住五星惠州皇冠假日酒店

国庆价：499元/人

9

台山那琴半岛地质公园、阳东东平珍珠湾海滨浴场二天，住五星珍珠湾大酒店

国庆价：538元

10

茂名第一滩、红嘴鸥军港游船二天，品尝丰富海鲜自助晚餐，豪叹五星湛江云天酒店

国庆价：568元

11

连州地下河、湟川三峡二天，住准五星连南瑶族文化大酒店

国庆价：649元（住三星：499元）

三天游

1

湛江南海舰队海军基地、北部湾广场、北海十里银滩三天，住2晚当地五星酒店

国庆价：599元

2

贺州姑婆山、黄姚古镇、黄姚花海、石林、紫云洞精华三天游

国庆价：799元

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.“秋天一定要去北平！北平的秋天，是没有一项不使人满意的！”

B.【国庆包房】——“珠海长隆酒店群”双人住宿套票，低至1200元起！

C.【云顶梦号第2位半价】这个国庆，搭乘云顶梦号一起去冲绳寻找宫古蓝！

D.全国5A级景区增至250个！数数你去过多少个？

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: ace287175c604c4a335629088d10b04b
-----------------------------------------------------------------------------
