文章总数: 66 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“我们的广西”丛书推出!) 2018-11-30 灌阳县新华书店有限公司  其他 灌阳县新华书店有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543575392&ver=1276&signature=lvhatMtDhw2wGCFxdpxfKay3yYMI5cbLUoB17BoK8f03Pl*EDCMWkstr-sg5px6psYGefOlol93cVlq-KYtSwscKPgpqDgKjDX*rgdYHXZ0oZGsW3hDTmh4eleWWVzRy&new=1

12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日，5600多万广西各族儿女正翘首以待这一盛大节日的到来。为了隆重纪念广西壮族自治区成立60周年，广西出版传媒集团推出了“我们的广西”丛书。

该丛书是广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作。丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。这是一套向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼的丛书，也体现了广西文化人攀登广西地方题材出版高峰的雄心。

“我们的广西”丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的综述性图书，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的通俗性读物；专题类20种，分为自然和人文两大部分，各选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列：《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》。

文章编号: 221aa0ee84bd7a02be2d96af5aebb7e9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【今日发行】广西壮族自治区成立60周年金银纪念币销售渠道) 2018-11-30 中国金币  财经金融 中国金币

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543558488&src=3&ver=1&signature=HjWXXz08eUv-zH*B9Ak0e5nAlF0B8Yhx1keh-K*JeoJaLfVX1Y02TEzw8r9zdqg60lWv3Nw44CtgGCzbl9WtSVgVdgYtfmeUovOe8rRgYwdWjc*5ViEHBSnGhYdtwHYmDPO24Pyz0rwydPIXp*ghA9gqSV3aDRtqtZMOAkZIGIg=

有一种美丽叫广西

天下风景，美在广西

这里有“甲天下”的桂林山水

有“中国第一滩”之称的北海银滩

有世界上最大的天坑群——乐业天坑群

有世界文化遗产——左江花山岩画

广西山清水秀生态美

四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%

拥有面积占全国40%的红树林

以及白海豚、白鹭等标志性生态物种

生活在广西，交通越来越便利

广西高速公路通车总里程已经突破5000公里

动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市

南宁吴圩国际机场基本实现

“东盟国家通”和“国内省会通”

来到广西，一不小心就会变成胖子

广西的美，看都看不过来

让我们把这美永远留下来！

为庆祝广西壮族自治区成立60周年，中国人民银行于2018年11月30日发行广西壮族自治区成立60周年金银纪念币一套。该套金银纪念币共3枚，其中金质纪念币1枚，银质纪念币2枚，均为中华人民共和国法定货币。

金银纪念币介绍

广西壮族自治区成立60周年金银纪念币正面图案均为中华人民共和国国徽，并刊国名、年号。

8克金币

8克圆形金质纪念币为精制币，含纯金8克，直径22毫米，面额100元，成色99.9%，最大发行量10000枚。背面图案为广西壮族自治区成立60周年庆祝活动徽标，衬以铜鼓和壮锦纹样组合设计，并刊“广西壮族自治区成立60周年”汉、壮文字样及面额。

150克银币

150克圆形银质纪念币为精制币，含纯银150克，直径70毫米，面额50元，成色99.9%，最大发行量5000枚。背面图案为广西典型山水造型、高铁、港口及朱槿花，衬以壮锦纹样组合设计，并刊“广西壮族自治区成立60周年”汉、壮文字样及面额。

30克银币

30克圆形银质纪念币为精制币，含纯银30克，直径40毫米，面额10元，成色99.9%，最大发行量20000枚。背面图案为广西典型山水造型及左江花山岩画局部图案，衬以壮锦纹样组合设计，并刊“广西壮族自治区成立60周年”汉、壮文字样及面额。

销售渠道介绍

以下是广西壮族自治区成立60周年金银纪念币销售渠道，表格中的数字是“阳光工程号码段”：

点

【阅读原文】查看销售渠道联系方式

文章编号: adc00b3de50a96fb745e79ec15b440b9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (惊艳!央视播出庆祝广西壮族自治区成立60周年宣传片) 2018-11-30 宾阳普法  其他 宾阳普法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543561041&ver=1275&signature=*K5PCyct5onU3T6rPDb3dMdPHufn6ZpOPa0Brh-88Gkkl3swDOKWRr*vHWnE3fdn7XzZOirRHqJtx65nz031Kkp-kVAeB6tadGUGWMFuQjInPIRhuRKAPRp0zSQgsyre&new=1

点击上面宾阳普法关注我

美不胜收！

庆祝广西壮族自治区

成立60周年的宣传片

登录央视新闻频道

你看到了吗？

一分钟不费多少流量哦，戳视频感受下广西的美吧

宣传片从壮乡山水

城市速度

工业发展

醉美生态

民俗风情

等多个方面展现

60年来

祖国南疆翻天覆地的巨变

在党中央的正确领导和亲切关怀下

如今的八桂大地

经济崛起、民族和睦、社会繁荣

据悉，

近期央视新闻频道会连续播出

庆祝广西壮族自治区成立60周年宣传片！

让全国人民感受广西的美！

而前段时间，人民日报公众号也用头条

推荐了惊艳的《广西一分钟》

↓↓↓

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

2018年12月11日，

是广西壮族自治区成立60周年纪念日，

让我们一起为自治区庆生！

来源：央视

今日编辑：东东

文章编号: 84d25fff0217b0bee7d1f53b334bd94
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (周末南马开跑!民族大道等多条路段将限行,不想被堵的赶紧看!) 2018-11-30 南宁正恒国际广场  其他 南宁正恒国际广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543555100&ver=1275&signature=VeNFLxzytOouvMi0YeENn8UaUdvyc0pNZ-u79IVw2od4RWXLxpxLEdRDOCUINA7Q5CQqN5HkDJ5Rwd3Xn0-ibZ*JSC-OLki-7ra0S*ksFcwWe8YAEeg0dTGDwx6zFx3D&new=1

本周末南马就要开跑啦！！

南宁

本周末南马开跑

民族大道等多条路段将限行！

（下滑看具体交通限行路段↓）

第十三届南宁国际马拉松比赛暨第三十六届南宁解放日长跑活动（以下统称“马拉松”活动）将于12月2日（星期日）上午7：30至14：00在南宁市举行。为了确保比赛顺利进行，比赛当天，南宁市将有多条道路、桥梁实施临时限制交通措施。南宁地铁1、2号线运营服务时间提前30分钟，由原来的6:30-23:00调整为6:00-23:00，参赛选手在接受安检后均可凭参赛号码布通过“绿色通道”免费乘坐南宁地铁。?（via南宁新闻网）

嘻嘻，小编周末也要去南马哟，到时候会给大家直播南马万人开跑的盛况，大家记得关注哦！

南宁

南宁两醉鬼大闹地铁站

还对警务人员动手！

11月24日下午5点多，南宁两男子因自己喝醉酒后没能及时搭乘地铁，借著酒气大闹地铁站！据悉，当天两男子从南宁地铁2号线乘车到朝阳广场站。因为在外面喝酒有些上头了，在朝阳广场站下车后，酒醉的两人一路踉踉跄跄地走到凳子边上休息。大约过了2个小时后，两人才起身去搭乘地铁1号线到琅东客运站。然而，当时已经快到晚上8点了，两人之前购买的车票已超过乘车有效时限，需要重新购票才能出站。于是两人借著酒劲在站厅内大声吵闹，并用力敲打砸闸机，醉酒男子潘某信不肯补交3块钱车票，并多次企图翻越闸机出站！两人被地铁警方带回警务室调查时，还未清醒过来，拒不配合调查，还威胁、辱骂警务人员，甚至动手推搡警务人员！最后，两人因阻碍人民警察依法执行职务，被地铁警方依法行政拘留5日。（via 930老友记）

在这里小编也要提醒大家：乘坐地铁的乘客，需按照南宁轨道交通乘车规定，在120分钟有效时限内进站乘车并出站，超过有效时限的，须按出闸站线网单程最高票价补交超时费用。

南宁

网友称南宁的外卖价格越来越高了

快要吃不起了！

近日，有网友爆料，他外卖点了一份18块钱的炸鸡，加一份三块钱的饭，加餐盒配送一共25.5，收到发现炸鸡的碗还没巴掌大，吃两口就没有了！网友表示，外卖现在量少价格贵，配送费也涨了……南宁的物价越来越高，工资一点都没涨，外卖的粉都快要吃不起了，要回家种田去了。（@新浪广西）

小编点外卖没有红包没有满减都不敢点外卖吃惹……一点就三四十，真的是每天点外卖都要点穷了

钦州

网友在钦州三娘湾拍下白海豚！

钦州三娘湾是国家4A级景区，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。11月26日，有网友分享了在三娘湾的大海上航拍到的中华白海豚！据说，来这边游玩的朋友们，如果运气好的话，平常再这里还可以看到白色、灰色、粉色的海豚出没哦，不知道友仔友女在三娘湾遇见过这些海豚吗？（via@南宁慧视航拍）

哇~小编还没去过三娘湾呢，找个周末要去耍耍啦~

南宁

网友赞南宁是个多元素融合的城市

11月26日，有网友在微博称，南宁是个多元化的城市，街上满是民族元素、现代元素和自然元素相融合的场景。特别是地铁开通以来，每个地铁站外都包裹著我们壮族的元素，让人感受到南宁是一个不断在进步和发展的城市。不知道友仔友女们有注意到南宁街上这些景观的变化吗？（via @伊水百合ly）

文章编号: 266131de7fad57f9d77c61adb8315ecf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“我们的广西”丛书:讲好广西故事 树立广西形象) 2018-11-30 北海市新华书店新华门市  其他 北海市新华书店新华门市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543574759&ver=1276&signature=6D9LhhmpGNzyHAfpLxgIs5SdZG*K5pTVyhjG614R6A-Y33pLeO055Y3-FFC9ioqsKHP4LZv2GbRE-v4SaG6h-5khdFsOd9-HAF1u1quFfJXIMXab29SO565dXAdSxiK2&new=1

12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日，5600多万广西各族儿女正翘首以待这一盛大节日的到来。为了隆重纪念广西壮族自治区成立60周年，广西出版传媒集团推出了“我们的广西”丛书。

该丛书是广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作。丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。这是一套向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼的丛书，也体现了广西文化人攀登广西地方题材出版高峰的雄心。

“我们的广西”丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的综述性图书，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的通俗性读物；专题类20种，分为自然和人文两大部分，各选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列：《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》。

欢迎广大读者前来购买！

小编 | 林律

▼

服务电话：0779-2039530

地址：北海市海城区北部湾中路10号

敬请长按二维码关注我们

文章编号: a2ed2a168de1ccb44293c0e03f936913
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通“满月”了,你去打卡了吗?) 2018-11-29 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543502055&ver=1274&signature=6rrcbj2dfMK2s3pT2fa5*tSZDXqoDlsHnQEifC1qotU03Icvak3Wvw7nOD4NQNcKrZOzZP327IGtDIPNwkkZwSDBTJF*brlvCYJPnlnFSB0XvaxgOmkWtF9Zq8LvTT7V&new=1

上个月24日

备受瞩目的港珠澳跨海大桥正式通车

不知不觉一个多月已经过去

被外媒冠以“中国奇迹”之称的

超级工程——港珠澳大桥

已经正式通车一个月了

你去打卡了吗？

港珠澳大桥

跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门

拉近了大湾区人民的距离

漂洋过海来看你，多了许多浪漫意味

让我们一起来感受下这座世纪工程

到底有多么的牛逼

港珠澳大桥——中国速度

曾经

往返港珠澳只能绕道东莞虎门大桥

车程在3小时左右

水路乘高速客轮也要1个小时

如今

港珠澳大桥的正式通车

大大缩短了珠海、香港、澳门三地的时空距离

从珠海驱车到澳门仅需30多分钟

简直不要太快！

港珠澳大桥——中国力量

港珠澳大桥

历时14年，全长55公里

集桥、岛、隧于一体，世界超长的跨海大桥

——港珠澳大桥

毫无疑问是中国力量的代表

建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

大桥采用超高建设标准

抗震达8度，能抵抗16级台风

设计使用寿命120年，承受30万吨巨轮撞击

港珠澳大桥——360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在高处远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多秀丽的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

晚霞若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

此时此刻美醉了

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”用灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的大海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

港珠澳大桥——海上新体验

乘穿梭巴士游港珠澳大桥、乘船出海，也许你都体验过，但乘船游港珠澳大桥并欣赏周边美景，相信你一定没有体验过吧！

从珠海出发，沿途依次经过港珠澳大桥的，“风帆”双塔、“海豚”双塔、“中国结”双塔、人工岛，站在船前吹吹风、拍拍照，好好的感受一下大桥的魅力吧。

中华白海豚有美人鱼之称，生活在港珠澳大桥穿过的这片水域，运气好说不定还能看到白海豚哟！

沿途可以在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、包括澳凼大桥在内的澳门三座跨海大桥，澳门标志性建筑葡京酒店及南海观音、澳门国际机场等等......

▲澳门旅游塔

还有象征著澳门博彩业蓬勃发展的新葡京、美高梅、威尼斯人依序出场，澳门七彩斑斓的繁华尽收眼底。

这跟我们开车在大桥上行驶的感觉不同，这是一次全新的体验~身临其境深刻感受大桥的魅力，惊叹祖国的强大！

简直不能再美了！

小编我已经忍不住这番美景的诱惑了，

先去报名了。。。

产品推荐

<港珠澳联游>东莞往返珠海海洋王国嗨翻天、游船观赏港珠澳大桥雄伟杰作、珠海渔女塑像2天出发日期：12月逢周三、六

价格：平日：679元，周末：738元

行程特色：

海洋王国之旅：游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！

游珠海渔女塑像

船游观赏世纪伟大工程—港珠澳大桥

识别二维码在线预订<港珠澳联游>东莞往返珠海海洋王国嗨翻天、游览世纪伟大工程——港珠澳大桥2天出发日期：12月逢周四、六

价格：平日：688元，周末：748元

行程特色：

海洋王国之旅：游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！

游览世纪伟大工程—港珠澳大桥

识别二维码在线预订

你可能对这些感兴趣：

这个舌尖上的美食之城，骚动了多少吃货的心！

小城故事多，时光定格的江南风景中蕴藏著邓丽君的情愫

东莞独家 | 《又见马六甲》才是新马旅行正确的打开方式！有一种雪叫做“北海道的雪”，满足你对冬天美景的所有幻想~

*部分图片及文字资料来源于网络，如有侵权，请联系我们删除！

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。

文章编号: f0d759c99abdddf2daee054c39ecbf06
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (出炉了!喜迎广西壮族自治区60大庆宣传片) 2018-11-29 桂林电子科技大学  其他 桂林电子科技大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543509292&ver=1274&signature=EGFEcXT7X1NWg07Dec5WwO73gy4JUGyF3PtW8JqprNWNFK440szTeJnHlI40BjRibPnlX4L0wfs4jaGRVdPgLSOy0nwAiRfyC-leP3b3oHPcR-Hc*LP*lnrx8pTbwg88&new=1

60年

在历史的长河中是极其短暂的

但对于广西壮族自治区而言

过去的60年

是筚路蓝缕、锐意进取

开创辉煌的60年！

1958年3月5日，广西省改为“广西僮族自治区”；

1965年10月12日，经国务院批准，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”；

2018年12月11日，是广西壮族自治区成立60周年纪念日；

在很多人眼中

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡……

就是广西的代名词

然而广西并不只有这些

广西有14个优秀地级市

12个世居民族在广西这个大家庭里和睦相处

为广西的经济社会发展不懈努力

奉献自己的一份力量

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

让我们一起为广西打call

有一种美丽叫广西

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

广西大事记

您对广西壮族自治区了解多少？

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立

1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。时任中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 自治区更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

生活在广西

交通越来越便利

广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。

动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

广西人有福利

有专属假期

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。农历三月三，广西人还拥有专属假期。

一不小心就变成胖子

南宁老友粉、柳州螺狮粉、钦州猪脚粉、桂林米粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、北海海鲜粉、融安滤粉......光是米粉种类就多得你数不清，更别说各地美食了。

一年四季泡在花海里

贺州姑婆山杜鹃花

贵港荷花

图/贵港市宣

武宣向日葵

南宁三角梅

柳州紫荆花

上林油菜花

有你要的诗和远方

梦境家园——黄姚古镇

小桥流水人家

藏在深闺，美得不自知

走进古镇，小巷蜿蜒曲折

青砖黛瓦的古屋

清风雅韵扑面而来

童话里的海洋之乡

每年的11月初~12月

桂林市灵川县海洋乡

银杏树的叶子开始变黄、飘落

就好象灰姑娘褪去一身的尘埃

瞬间变得明艳照人

广西这么美，看都看不过来。要怎样才能全面展现她的美，来看广西卫视专业导演团队的心血之作！

这片壮美的土地

是我们的家乡

广西壮族自治区

60岁，生日快乐！

为了完成好这部大庆宣传片，广西卫视导演历时2个月，先后前往明仕田园、德天瀑布、上林、龙脊以及猫儿山等地踩点，最后才选定了华南第一高峰作为拍摄地。

拍摄主要使用了RED SCARLET摄影机和悟2无人机4k拍摄，片中的演员都是普通人，展现真正原生态。

是不是很棒呢~

喜欢就为我们点赞、

为广西点赞吧~

来源：南宁青年圈

责任编辑：李晓艳

文章编号: 3bbaf55f2759337d5ff5f5e58dbdd555
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西这条跨境自驾游线路颜值爆表,无论走多少次都不会腻!) 2018-11-29 桂林周边游  其他 桂林周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543496403&ver=1274&signature=4Sh*x2bkBrjaxQ0UizMXELC1Sfm-2KdBnZJk3uA*pnuxWULKtZV4jQJZfet6yH8qPQ3yzvjFPifkdcXrdAHxKuUYNCCL1wjybZqQa5SzBgKoHt7kAcIVlyZ2wGQq9juI&new=1

桂林周边游

旅游/玩乐/美食/资讯/优惠

今年6月1日，

中国桂林—越南下龙黄金旅游线跨境自驾游正式开通。

与其他路况复杂的跨境公路不同，

这可能是目前最舒适最轻松的出国自驾游线路了。

广西60大庆小长假不妨和家人朋友

来一场这样的自驾旅行

最快9h就能穿越两国十地，800km上山下海，

看遍东南亚最美山水、遇见碧海金滩的海岸边境线，

邂逅厚重浓郁的南国风情，

还能一路海鲜小吃咖啡各色美食吃到嗨。

从山水画廊桂林出发，

沿途经过宇宙最火的螺蛳粉之城柳州，

古朴厚重又神秘莫测的来宾；

美食遍地的省府南宁，

浪漫梦幻的海豚湾钦州，

最美边境线城市防城港，

东南亚风情小镇东兴；

图自：@pstung0

过境到越南芒街喝滴漏咖啡看教堂，

与“海上桂林”下龙湾来次亲密接触，

去吉婆岛度个安逸静谧的悠然假期。

不需大量准备工作，不需忍受长途奔波的辛苦，只要心情合适就能来场说走就走、有吃有喝有玩的轻松跨国自驾之旅，这条“黄金旅游线路”你还在等什么呢！

【中国桂林—越南下龙跨国自驾线路】

中国境内：桂林—柳州—来宾—南宁

—钦州—防城港—东兴口岸

越南境内：芒街口岸—芒街市—下龙市

第一站：桂林

游漓江、吃米粉，漫步山水之城

在桂林，天与地、山与水、城市与自然都融合得恰到好处，随便在城市里走著，身边尽是山山水水。

|| 象山公园-桂林山水的代表

▲象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的代表，是很多人抵达桂林后的第一站，就在市中心漓江与桃花江汇流处，象山公园内还有山、水、洞、岛、亭、台、坪、径、文物、古迹相映成画。

|| 阳朔- 找到自己喜欢的打开方式

▲现在的阳朔虽然有点喧嚣，但依然能找到每个人自己喜欢的打开方式。喜欢热闹，可以去遇龙河和西街。喜欢安静，可以租个电动车或自行车，沿著绿道骑行，去发现不一样的风景。在阳朔的大街小巷和田间小道，随处可见背包骑车的人，外国人尤其多，怡然自得。

|| 兴坪古镇-漓江风景最美的地段

▲兴坪古镇本身镇子不大，但是是漓江风景最美的一段，20元人民币背面的元宝山就在这里。江面透彻，山清水秀，爬上老寨山可以俯瞰全景。镇中心有三条老街，青石板地面和古旧的渔民老房子，很有年代感。江对岸还有两个半岛渔村，依然保持著渔民的生活习惯，游客散尽后的兴坪是个发呆和放空的好地方。

|| 龙脊梯田- 上帝在桂林划画出的优美曲线

▲龙脊梯田胜在曲线优美，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。梯田春天看绿色，秋天看黄色，碰上天气好的时候，日落斜阳下的梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境。

|| 必吃美食 ：桂林米粉、漓江啤酒鱼

▲来桂林，米粉是必吃的。劲道的卤粉上盖上几片切的极薄锅烧，加上酸笋等各色配菜，最后再淋一勺配方独特的卤水，就是那碗最经典的桂林米粉，桂林人表示愿意吃一辈子。

▲用漓江里的剑骨鱼和漓泉啤酒做出来的地地道道的漓江啤酒鱼，肉质鲜嫩，口感细腻又丰富，味道相当诱人。

第二站：柳州

一碗螺蛳粉，半座柳州城

对于大多数吃货来说，柳州是螺蛳粉之城。这座散发著独特味道的工业之城，青山环绕，水抱城流，百里柳江描绘出了百里画廊。

|| 柳江- 百里柳江、百里画廊

▲四月紫荆花一开，整座城市都变成一个粉紫花的大花园，梦幻又美好。坐船游江是打开柳江的正确方式，游轮舒适但是票价比较贵，也可以白天乘坐水上公交，三块钱就可以置身于百里画廊。

|| 马鞍山玻璃栈桥- 俯瞰柳州全景

▲马鞍山是柳州城的一个制高点，站在山顶可以俯瞰全城，无论是白天入夜都有好风景，柳州的夜景很美，入夜站在马鞍山，有种在重庆的错觉。山顶上还修建了玻璃栈道，喜欢的刺激的可以去走走。

|| 入夜漫步柳江，沿江“扫桥”

图自：@鲜橙

▲柳州的夜比白天迷人，一条柳江环抱著柳州城，桥也成了城市的一部分。如果有兴趣，晚上可以沿著柳江散步，一边欣赏夜景，一边“扫桥”，红光桥、铁路桥、文惠桥、柳江大桥、文昌桥、风情港……这里绝对是“桥迷”们的天堂。

|| 走一遍程阳风雨桥，感受侗寨风情

▲程阳位于柳州市三江侗族自治县，有八个侗族村寨，程阳赛尔风雨桥是广西众多侗族风雨桥中最出名的一个，2台3墩4孔，墩台上建有5座塔式桥亭和19间桥廊，亭廊相连，浑然一体，十分壮观，是目前保存最好、规模最大的风雨桥。

|| 必吃美食： 螺蛳粉、螺蛳鸭脚煲

（▲图：WeiCF）

▲早起一碗螺蛳粉，中午吃个螺蛳鸭脚煲，晚上去穀埠路撸串，来碗炒螺蛳粉或海鲜粥，配上漓泉啤酒，最后再来点冰冰凉豆腐花和玉米糖水，一天最柳州的美食之旅算是基本完成。

第三站：来宾

寻访世界瑶都，探访与世隔绝的秘境

来宾很少出现在大众旅游目的地当中，但却是个古朴而厚重、美丽又神秘的地方，这里是广西文化的发源地之一。

|| 大瑶山- 生态原始的瑶族天堂

▲大瑶山是瑶族的摇篮，是最大的瑶族聚居地，历史悠久，而且自然风光也很秀丽，负氧离子含量特别高。来这里，和世代居住在这里的瑶族一起生活几天，觉得身心都变得轻盈了一点。

|| 圣堂湖- 与世隔绝的峭壁深谷

▲同桂林精巧的小山小溪不同，圣堂湖水深300米，绝壁、深谷、巨石，人在大自然里会感觉自己的渺小。圣堂湖四周群峰巍峨，悬崖峭壁夹峙，湖水清澈幽深，坐竹筏在深谷里缓缓游弋，静静地没有一点喧嚣，就像与世隔绝的人间秘境。

|| 圣堂山－奇缘胜境话仙山

@张小宁

@张小宁

▲位于广西金秀瑶族自治县城西南面45公里处，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。每年5月盛开的变色杜鹃花，丰腴娇艳、漫山遍野，山有多高、花开更高；圣堂山之魂 南方铁杉平安松，云叠翠、雾染松，敢问天高、试与天齐。

|| 必吃美食 ：竹筒鸡

▲到来宾不可不吃竹筒鸡，将鸡肝、肫及冬菇、玉兰片、火腿装入鸡腹内，合拢成鸡形，塞入竹筒，筒口用芭蕉叶塞紧，放在火上烤熟，一道菜吃出了山珍海味的感觉。

第四站：南宁

逛不完的公园 吃不完的小吃

南宁作为广西省府，虽没有艳绝天下的自然风光，但也是座不折不扣的“绿色之城”。“一条邕江穿城过，一座青山绕城坐，青山伴著绿水转，绿水青山都是歌”，就是南宁的真实写照。

|| 青秀山- 一座青山绕城坐

▲一座青山绕城坐，其中的青山就是指青秀山。青秀山常年云雾缭绕，是南宁的“绿肺”，滋养了南宁，养成了南宁悠闲轻松的城市性格。

|| 登上地王大厦，俯瞰南宁新城

▲登上276米高的南宁象征——地王大厦，90秒即从负一楼直达59层云顶观光区。在凌空观景平台，直视全透明的脚下，体验心跳加速。在观景回廊与天空来个360度的拥抱，透过望远镜坐观风云变幻。

|| 扬美古镇- 南宁的旧时光情怀

▲扬美古镇距离南宁市区仅30余公里，躲去那里偷取半日闲暇是很多南宁人的周末日常。扬美古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，饱经千年风霜，时至今日，她像一位洗去铅华的女人，被岁月镌刻上深深的皱纹，古街老巷如同她撒落的珍珠，不经意拾起一串，就会有一个很长很美的故事。

|| 必吃美食- 中山路一条街

▲知道南宁的人，一定知道中山路，作为全国闻名的小吃街，这里囊括了广西所有名小吃，老友粉、八珍伊面、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，还有各种便宜的海鲜烧烤以及热带水果，整条街时刻散发著诱人的味道。

第五站：钦州

看一场终生难忘的“海豚芭蕾”

一路山水，到了钦州就能呼吸到海洋的气息了，而一到钦州，大多数人都会迫不及待直奔三娘湾。

|| 三娘湾- 中华白海豚之乡

▲这里是钦州北部湾的一个海滨小渔村，可以看到黑色、灰色、白色甚至粉红色、墨绿色的海豚，跳跃在碧蓝的海面上，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，壮观的场面一定会让你终生难忘。

|| 沙督岛- 未被开发的天然美丽小岛

▲沙督岛依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。沙督岛全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉。蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，美好的无人小岛莫名地会勾起人裸泳的欲望。

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起

▲钦州的城市故事是从老街说起的，要了解钦州，老街不可不去。钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷，店也是百年店，这里的每一条街都有属于自己的故事，而最出名的当属二马路。

|| 必吃美食：猪脚粉

▲在广西流传著这样一句话，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，很多南宁人每过一段时间就会驱车南下钦州，就是为了那碗神仙吃了也打滚的猪脚粉。素粉浇上点猪脚汁，慢火熬制的猪脚渗入了特有的药草香，咸香味美，肥而不腻，脆而不硬，滋味无穷。

第六站：防城港

遇见风情万种最美边境线

钦州南下半小时即抵达海滨城市——防城港，这里有蓝天、白云、海浪、青山，琳琅满目的海鲜，绵延数十里的金色沙滩，还有穿著奥黛的越南姑娘，用风情万种来形容防城港一点也不为过。

|| 白浪滩- 到世界罕见的“黑沙滩”美白去

▲白浪滩，位于江山半岛，沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一。黑沙中的二氧化钛是世界上最白的物质，粘附力、遮盖力强，广泛应用于美白化妆品，所以来白浪滩挖一个坑把自己埋起来，就是最简单、最直接地天然美白。

|| 火山岛- 踩踩50万年前的火山岩石

▲防城港火山岛，当地俗称“六墩岛”， 由6座小岛组成。50万年前的火山喷发生成的岩石，经由海水不断冲刷，有著千奇百怪的形态和多姿多彩纹理，火山岛也是白鹭的长居之所。涨潮时，登上观海山看惊涛拍岸的景象；退潮时，赤著脚在细柔的沙滩上漫步，也是不可多得的惬意休闲时光。

|| 簕山古渔村 -感受最原始的渔民生活

▲簕山古渔村位于企沙半岛，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里，你能看到最原始的渔民风貌，感受最原始的渔民生活，体验和渔民一起出海捕鱼的快乐。

|| 必吃美食：海鲜和越南卷粉

▲作为中越交界地，防城港可吃到两国美食，防城港海域没有污染，海鲜足够新鲜安全，价格实在。来防城港，海鲜和越南卷粉等都是不能错过的。

第七站：东兴

碧海蓝天下的渔家风情

东兴是一座特别低调的城市，这里安静、美丽，有碧海、渔船，还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。

|| 竹山港旧码头- 中越公路的起点

（▲摄影：刘宪标）

▲沿边公路的起点，就在北仑河的出海口——竹山港旧码头。刻著“零点”的大白球起点建筑和大清国一号界碑都在这里，许多自驾游或骑行的驴友，在开始正式上路之前，都会到这来“到此一游”。

|| 东兴老街 -小清新的东南亚风情

图自：@有圆歪和吴承佑

▲走到东兴老街，会顿时觉得眼前一亮，民房都被刷成五颜六色，而且都是亮丽的颜色，走进巷子里心情也会变得明亮。

|| 金滩- 在海边守候日落

▲金滩，是东兴市万尾岛上被北部湾海域环抱的一片海滩，因夕阳照耀下泛著金光的沙滩而得名。这里海滩宽坦，适合游泳，但最有趣的莫过于赶海，海滩上有许多小生物，俗称“沙马”的风蟹爬的飞快，当地渔民经常在礁石上橇生蚝，金族妇女在沙滩上翻沙虫。

▲吃海鲜的话可以到镇上的万尾农贸市场买好新鲜的食材，在旁边的店里加工就好，比起饭店物美价廉的多。

|| 万尾- 在海堤看点虾灯

（▲摄影：雨书）

▲通往万尾的海堤公路东边的浅滩是成片的虾塘，每天夕阳西下的时候，渔民就开始划著小船在虾塘点燃虾灯，诱捕海虾。爱好摄影的朋友不要错过这一场面哦，如果时间不赶巧，等不到点虾灯的时候，也可以在日出前赶去拍摄，清晨水面微微反射曙光的场景也很美，白天渔民取虾的场景也很有趣。

|| 京岛- 看京族独特的捞虾舞

（▲摄影：小波摄影）

▲如果恰逢夏未秋初来到京岛，便可以看到一幅独特的景象。因为这时候盛产小虾米，正好在两三米的浅海区，于是当地的京族人就会踩著高跷，张著网帐去海滩捞虾，每年七月九日是京族的哈节，这时候便可以看到京族最独特的捞虾舞。

|| 必吃美食：越南小吃和新鲜海鲜

▲东兴也是座走哪吃哪的小城，刚捞上来的海鲜，京族粉丝、越南春卷，“包治百病”的重口味小吃屈头蛋，清新可口的越南鸡肉粉，“天下第一粥”的高佬海鲜粥，被央视点名的明翠炒螺，都可一试。

第八站：芒街

市集码头里的越南风味

芒街属于越南广宁省，拥有越南北方最大的边贸市场。茶古岛北部有座漂亮的天主教堂，是法国统治时期遗留下来建筑，至今已有一百多年历史。

|| 集贸市场- 来一次跨境采购

（▲摄影：于菟）

▲集贸市场在入关后不远就可以看到，可以买到好吃的越南排糖、果蔬干、坚果等小零食，本土咖啡、香烟、药膏和手工艺品，还可以在风情街品尝到越南风味的美食，虾饼和滴漏咖啡很值得体验哦。

|| 茶古海滩- 体验一次迎神听哈

（▲摄影：依江望海）

（▲摄影：淡墨青花）

▲越南茶古半岛上的茶古海滩与东兴的万尾金滩隔海相望，被称为越南最浪漫的海滩，每年越历六月初十或在八月初十的时候，与京岛京族同源的越南京族会在海滩上庆祝哈节。如果有机会可以一睹这里的迎神、祭神仪式，听听戏班的唱哈。

|| 茶古教堂- 解读百年旧时光

▲这里清幽宁静，整栋建筑保存较为完整，内部经过认真修葺，外部却保持著古旧斑驳的历史痕迹，教堂两边分别有十座真人般高、雕工精细的汉白玉耶稣故事雕像，仿佛记录著那些过去的时光与记忆。

|| 必吃美食：越南米粉和滴漏咖啡

▲ 图：视觉中国@mhywin

▲越南最日常最受欢迎的美食前两名一定是米粉和滴漏咖啡，大街小巷到处都可以见到。在街边的小馆子吃碗便宜美味的越南米粉，然后再来杯滴漏，可以算是品出了纯正的越南风味。

第九站：下龙湾

鬼斧神工的海上仙境

很多人把下龙湾比作“海上桂林”，但其实下龙湾更加气势磅礴，神秘莫测，3000多座小岛从碧玉般的海面拨水而出，这里也是007的取景地。

|| 出海- 感受鬼斧神工的“海上桂林”

▲要想与下龙湾来次亲密接触，可以订一艘过夜游船，在缥缈的晨雾中观看大自然的鬼斧神，划著皮划艇进入岩穴，近距离感受怪诞的美丽。

|| 吉婆岛- 度个安逸静谧的悠然假期

▲吉婆岛是下龙湾唯一有人居住的岛屿，有小而美的海滩，其中二号海滩还未被开发，安静、迷人，很多明星红人会悄悄来度个假。在这里，可以感受越南渔民原生态的生活状态，还可以换皮划艇在海湾里尽情游戈。岛上有很多出租摩托车可以租乘摩托车环岛，穿过田野，经过海景，远处是森林大山，近处是渔民码头。吹著海风，逍遥自在。

|| 必吃美食：石斑鱼、大花蟹、琵琶虾、鱼露

▲吉婆岛的鱼露闻名全国，这里还盛产墨鱼、海虾、鲍鱼、海参、鱿鱼、沙丁鱼等，可以在岛上大快朵颐之后，带点深加工的海鲜回家。一般在游轮上，游轮餐厅会提供海鲜和越南小吃。下船到渔村觅食，可以吃到刚捞上来的海鲜，新鲜的清蒸石斑鱼、大花蟹和琵琶虾，对著海岛吃著海鲜迎著海风喝点酒，会想感慨人生。

中国桂林—越南下龙湾

跨境自驾游TIPS

1、跨境自驾必须整团进整团出

目前跨境自驾车旅游必须整团进整团出，须持有效护照和签证（获得免签除外），每个自驾车旅游团队车辆数量至少3辆以上（含3辆），最多不超过10辆。在东兴口岸出境或入境自驾旅游车辆总数每天各不能超过50辆，每月各不能超过300辆。广西具备出境游或边境旅游资质的旅行社共有100家，可选择其中任何一家报名参团。

2、8座以下车可在开放区内游玩4晚5日

根据方案，出境越南的车辆为8座以下；入境广西的车辆为9座以下，核载人数不超过8人。在签证有效期内，跨境自驾车到越南广宁省之后，从芒街到下龙湾的国道沿线，只要不属于限制进入的区域，均可游玩，可停留时间为4晚5日。东兴到下龙湾单程车程大约3个小时，路况为中国的二级路，自驾游5天时间足够连周边的景点一起游玩。

3、跨国自驾游所需条件

首先，要把护照、驾驶证等证件准备齐全。把车辆的信息发给组团社，由组团社按照相关规定办理手续，出境车辆和人员要与资料一致，不能更换，并且明确谁是第一驾驶员。其次，车辆的车况要好。再次，驾驶人员须熟悉车辆，且同一辆车的其他人最好也会开车，熟悉车辆情况。

4、跨国自驾游所需材料

车辆的行驶证，车主驾驶证，车辆保险，车主的护照、身份证及2寸照片，出境车辆的45度角照片，随车人员的护照和照片。需提前4个工作日递交以上材料。

点击图片跳转至文章

素材来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、网络；（以上图片内容仅供参考；部分图片来源网络，未知作者出处；如侵权请告知删除；版权归原作者所有）

编辑：桂林周边游

▼更多周边游咨询可点击下方“阅读原文”

文章编号: 52e65704c220b7e0f50327c1b8ac4d3e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (炸了!钦州这家店老板家里有矿!开业当天免单!!!) 2018-11-29 钦州360网  其他 钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543496205&ver=1274&signature=XmLKP*BTSCC0t8pVmfLLBdWAeLYqZYrxNdYr*JzcwjXhU6c4JcFzhyPULj*jPA7K8tfy1gsPmKUOCztuf-*wIho4Xpj9SSJuh8Yo9SUlTdSONoedxvm0dkZVw1dkcWAa&new=1

这碗并不好闻的粉

却以柳州第一美食的身份

征服了无数土生土长的钦州吃货

号称美食界的生化武器

臭到没朋友

但还是拥有一大批狂热的爱好者

一天不嗦粉就不行

这阵子就在永福西大街

惊现了这家"臭熏"整条街的

拾螺记

等你来打卡

▼

天气渐渐变冷

这时候最适合来一碗颜值爆表的螺蛳粉

螺蛳汤底的鲜、酸笋的酸和腐竹的香酥

混合在一起产生了奇妙的化学反应

酸、辣、鲜、爽、烫在嘴里呼啸而过~

心和胃都被治得服服帖帖的

无论是辣度还是香味

简直是柳州当地的神还原

▼▼▼

12月1日 开业当天

根据图片提示操作

并在评论区留言祝福拾螺记

即可享受两小时内免单吃

↓↓↓

免单2小时

（12:00至14:00）

添加客服微信

还可免费获得

新品体验券

▲拾螺记新品（即将上市）

12月1日开始

扫描二维码，使用会员买单

即可获得特制餐具一套

共300套送完为止

（两店通用）

这凉飕飕的天气，

怎能不去拾螺记撩螺嗦粉暖暖身呢？

拾螺记，

钦州人也是非常熟悉了，

每到饭点总是坐满了人，

呲溜~呲溜~

身旁全是嗦粉好声音！

无论男女老幼，

吃过一口，

都能成为拾螺记的忠实粉丝！

这是一种什么样的魅力？

来自柳州的资深老师傅，

除了有他的秘方，

炒螺蛳的技术也是一级棒！

火候啊、时间啊…

都控制得丝毫不差！

食材、配料的选择也是严苛，

有的是老师傅独家腌制，

有的是直接从柳州甄选回来的~

经过调配，

独特的拾螺记风味就飘了

……

拾螺记的配菜可以说是业界良心了！

满满当当的配菜已经妥妥地将粉覆盖住

随意一捞

都是叉烧、腐竹、木耳...

一定要舀上汤汁搭配著吃，这样才够爽！

螺蛳粉最爽的，就是配菜够多，

满满一碗大杂烩，

笋、萝卜、豆角、木耳的酸，

花生、腐竹的香，螺蛳的鲜，

撞入秘制螺蛳汤的辣

……

让人欲罢不能！

对于小编来说，

最喜欢的就是拾螺记的腐竹，

本是脆脆的腐竹，

在螺蛳汤里泡得软软的，

吃起来筋道，还爆汁…

再加上配菜

一口吃下去，完美！

如果你是个食量超大的肥宅，

还可以加油果、加卤蛋、加鸭脚，

再配上一杯椰汁或者酸梅汤！

十来块钱的一顿，满足啊…

吸饱了螺蛳汤的油果，

虽然好吃，但是一定要凉一会，

可以小心咬开一个小口，凉得快~

心急吃不了热油果，

不然会在嘴里“爆炸”…

鸭爪

→

酥皮的鸭爪，早已炖得透透了，

连骨头都是糯香的！

嗦一口拾螺记的米粉，

超级柔嫩，在嘴里滑来滑去，

嚼上两口，散出沁人的米香…

别看吃起来嫩，却也是夹而不断！

这才是精华！

吃米粉的时候，当然是喝汤啊！

觉得辣的可以撇开辣油，

反正对于小编这种无辣不欢的人来讲，

带著辣油一起喝，

一口就能神采飞扬，可上天揽月下海捉鳖！

最后，

千万不要以为螺蛳粉无螺蛳，

实在喝不完汤的，

一定要捞出畅游其中的螺蛳，

一小勺吃下去…那个香啊！

拾螺记一直以现代与古韵的风格相结合

走进店里时

这样的清新环境简直不敢相信是一家螺蛳粉店

红黑搭配淡雅木色，

还有那几只“螺蛳吊灯”，

嗯…

这靓爆镜的装修，一看就很拾螺记！

店内趣味的小装饰格外的亮眼，

到处可见关于螺蛳粉的小元素，

为店内增添了不少色彩！

总而言之，

长势喜人的拾螺记越来越有范了！

范成这样，

价格依然还是原来那么便宜哦~

各位螺友，错过就亏啦

！！！

12月1日

永福西大街白海豚酒店对面拾螺记2店

隆重开业

新阳街年年丰旁拾螺记店

同步参与会员买单

可获特制精美餐具一套哦~

文章编号: ae78331ddc80565396d6f918a127a017
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (热烈庆祝广西壮族自治区成立60周年) 2018-11-29 柳州市儿童少年活动中心  其他 柳州市儿童少年活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543490306&ver=1274&signature=gz2TRW95TNEkTO6srU9a1jydQsHPgKF7u-Eu*E5QzwwTiFa22IgTJqGh3J9UwrbulK-Fr8n45HnEJFlLcBuu99WCmQT1yiVt5ki-SNSnTWMxcSV1n6coaUildWCG3mv3&new=1

看了就要关注我，喵呜~

热烈庆祝广西壮族自治区成立60周年

距离区庆放假还有

10天

当然最值得我们庆祝的是

我们美丽的大广西

居然已经60岁啦

这次的区庆我们有专属的标志和吉祥物哟

徽标标识名为“锦绣辉煌，扬帆起航”，以民族团结进步、社会和谐发展为设计理念，从国旗色调和象征广西民族文化符号的壮锦、凤凰等图案纹饰中萃取设计元素，共同构成“60”字型图案。右边优美的“凤凰”形似一朵浪花，五彩凤尾象征前进“风帆”，寓意广西各族人民团结奋进，在碧海丝路上扬帆起航。整个图案色彩以国旗红为主色调，用五彩颜色加以点缀，烘托出自治区成立60周年庆祝活动欢乐、祥和、喜庆氛围，寓意在党中央的亲切关怀下，广西60年来的各民族团结共进、繁荣发展的辉煌历程，将迎来美好的新时代。

取名为“欢欢”和“喜喜”，寓意自治区成立60周年庆祝活动的喜庆与欢乐，以身穿壮族服饰的男、女孩为创作原型，运用现代卡通的表现手法，塑造出一对可爱的动漫形象。简洁的线条和亮丽的色彩，凸显出吉祥物动感的姿态和欢快的表情。他们张开双手，大步向您欢呼而来，不仅彰显出热情与好客的形象特征，更是在期待和迎接来宾欢聚广西，欢庆佳节，既想与宾朋好友分享喜悦与梦想，又想让大家感受广西的魅力。

点击边框调出视频工具条

大庆宣传片

您对广西壮族自治区了解多少？

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州

1958年 广西僮（壮）族自治区成立

1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。时任中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

为了激励各族人民继承光荣的革命传统，从1978年起，自治区成立纪念日定为每年12月11日，至今沿用。

在你眼中广西是什么样的？

一分钟里广西会发生什么？

人民日报微信公众号发布的一则微视频

《广西一分钟》

满足了广西人的想象

一起来看看！

点击边框调出视频工具条

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，133件芒果快递发往各地

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，完成植树造林4491平方米

一分钟，4辆柳州生产的汽车下线

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，从广西出发的中欧班列可前进1667米

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

让我们一起为砥砺前行的广西点赞！

责任编辑：黄 翔

审核：林尚熙 唐玉芳

编辑：鲁藜

来源：综合整理自网络

如有侵权，请联系删除

地址｜柳州市五一路8号

（人民广场新华书店旁）

电话｜0772-8852679

柳州市儿童少年活动中心

坚持公益 服务儿童

长按二维码关注我们

文章编号: c443dda1396f9f63c8f915c56eac82ac
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (飞阅大美广西 | 南向门户 陶都钦州) 2018-11-29 当代广西  其他 当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543462264&ver=1273&signature=Mv17pv5SgTnUryg7BZ8nF88bx4iHD2ieCL5szYWusjNQttI3Yk2gvtuJESne02YoQKNG4FTCmHqotOIVkQbiRRACRjzSX7xtOk0rPhtFrafGw9fdxW5iXWK8n12sPjuO&new=1

视频：《飞阅大美广西 ?南向门户陶都钦州》

观赏钦州全景

快快点击下图

▼

钦州，地处北部湾经济圈中心，是中国面向东盟开放合作的重要门户城市，素有岭南古城、英雄故里、海豚之乡、坭兴陶都之称。

依托“一带一路”建设，钦州将一片荒滩，建成亿吨大港。千百亿产业崛起工程推进，能源、粮油加工、装备制造、林浆纸等国家级重点项目建成投产，挺起了钦州工业强市的脊梁。

原始的浅海滩涂、星罗棋布的红树林、成群结队的中华白海豚，与临海大工业和谐共生，让钦州在北部湾畔熠熠生辉。

这座美丽的内海城市，窑变出中国四大名陶之一的坭兴陶，出产了中国70%的大蚝天然苗种和令齐白石一生难忘的荔枝。

一湾连十国，一港通世界。钦州，钦近东盟，共赢之州！

钦州保税港区码头。记者 张友豪 摄

钦州大蚝养殖场。记者 张友豪 摄

钦州学院。记者 张友豪 摄

钦州园博园。记者 张友豪 摄

钦州市子材大桥。记者 张友豪 摄

点击文末阅读原文

欣赏广西14个设区市的航拍全景！

往期精彩

飞阅大美广西 | 中国绿城 开放南宁

飞阅大美广西 | 工业柳州 花海城市

飞阅大美广西 | 山水桂林 历史名城

飞阅大美广西 | 古城梧州 百年商埠

飞阅大美广西 | 海丝明珠 生态北海

飞阅大美广西 | 活力贵港 工业新城

飞阅大美广西 | 商贸兴城 田园玉林

飞阅大美广西 | 红色福地 铝都百色

飞阅大美广西 | 生态贺州 长寿福地

飞阅大美广西 | 生态全海景 魅力防城港

文章编号: ba4fa4dc2ffbd5bd7762baef8ffe84df
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (火爆!蚝情免票!?199抢钦州八寨沟原始森林公园、中华白海豚之乡三娘湾纯玩2日.错过再等365天!) 2018-11-28 柳州南湖国旅  其他 柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543422730&ver=1272&signature=WO0rsZCGIYc-bBbFRp57NqZeSP87RipPknRa1TC4VxsIAtZh3sD5dhESCfQzxeI*rzYRlyWzyOrHfHXxRIFxhbNSH9aNhoTT3sE18Wtws1iHOJ3q5a3fUplxDNin-9f4&new=1

两两白玉童，双吹紫鸾笙。

2018年钦州"蚝情节"向世界发出邀请！

热情持续高涨！呼声太高，小南继蚝情节再推出蚝情路线！柳州的小伙伴们，福利来袭！错过再等365天哟！

备受欢迎蚝情系列！精华行程！仅此一团，收满即止哟！

八寨沟原始森林吸氧

中华白海豚之乡三娘湾

24、25日的蚝情节太火爆！

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

三娘湾景区

国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

--------06：00--------

曦光破晓，释放被城市束缚的灵魂

--------07：00--------

揽一缕晨光唤醒沉寂的沙滩

--------08：00--------

展翅捉鱼的刹那，自然是如此专注

--------09：00--------

海鸟为等候的木船带去对小海豚的问候

--------10：00--------

这里有个铁三角：海鸟、渔船、礁石

--------11：00--------

任浪花汹涌奔腾，在我眼里岁月静好

--------12：00--------

海鲜盛宴，心头所爱，触目即是

--------13：00--------

你是我钻出水面后，迎来的第一阵风

--------14：00--------

雨过天青云破处，舟上灼灼少年时

--------15：00--------

我喜欢你，像天边的白云，自然纯粹

--------16：00--------

海边湿润的清风与懒懒的船只

--------17：00--------

余晖巧镀金光，海浪轻抚暖沙

--------18：00--------

披一袭彩霞，做彼此的翅膀

--------19：00--------

山间殷红的晚霞与矮矮的房

--------22：00--------

静匿繁星披著夜色悄悄降临

蚝情钦州！十万大山八寨沟原始森林公园、中华白海豚之乡三娘湾、坭兴陶艺术馆纯玩2日

www.ntsgx.com

出发时间：12月1日

（最后1期，错过再等1年！）

旅行价格：299元

会员立减100元！

出发城市：柳州

费用包含：往返用车、一晚酒店住宿、司机导游服务费、景区门票（目前收到通知11月24-12月2日钦州所有景点免门票，如遇政策突变收门票请自理）、旅行社责任险。

温馨提示：座位按报名先后顺序排列。

D1 钦州-三娘湾-坭兴陶艺馆 餐无 住钦州

早上于指定的时间地点集合驱车前往钦州【中华白海豚之乡三娘湾】，参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，偶遇海豚，获取幸运！

午餐自理后，前往参观全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”和“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。游览结束后入住酒店。

D2 八寨沟森林公园-柳州 餐无 住温馨家

早上指定时间乘车前往著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟原始森林】旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。下午指定时间集中乘车返回柳州，结束愉快的旅行！

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: e81f682451821cdf48324d079b8dfd41
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥!香港仔避风塘、坐舢舨船、夜游维多利亚港,澳门大三巴牌坊、妈阁庙,广州塔、圆明新园、孙中山故居豪华四星5日) 2018-11-28 桂林南湖国旅  其他 桂林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543422824&ver=1272&signature=YfHE6Msfx7daxvCZduv4wK-J6Zx16dHV9PO0b72lmj49Je61DR88lZslgB0mM0Ye1wnYbk2qobxXXKyjbxB6ir51zicjfjjJwmJlPr5UfOYgy5XIJ*pw6DxL9x3OrqTx&new=1

升级口岸免排队,快速通关

全程0购物店，全程只推1组自费套餐480元

上桥参观震撼世界的千亿工程——港珠澳大桥

领队服务更贴心：广西资深领队全程随行24小时服务

酒店住宿更舒适：全程四星标准酒店，香港免费海边度假酒店，出门就是海滩

行程安排更自由：特别安排半天自由活动可私人订制迪士尼/南丫岛/经典徒步道等出行线路

赠送景点：香港舢板游+大澳渔村+昂坪天坛大佛；珠海圆明新园

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

穿梭巴士也整装待发！

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行

穿梭巴士身披金色“铠甲”

被称为“金巴”

座椅非常柔软舒适、且配置完善

座位旁有手机、平板电脑的充电接口

也设有轮椅座位，很贴心！

由于增强了配重

双层大巴的稳定性丝毫不比单层差

6级风都是完全ok的

这点很让人放心呢！

还对港珠澳大桥有什么新奇吗？

往下刷！一组动图满足你。

【穿越港珠澳大桥】香港仔避风塘、坐舢舨船、太平山、海港城、长洲岛、夜游维多利亚港，澳门大三巴牌坊、妈阁庙，广州塔、圆明新园、孙中山故居豪华四星5日

www.ntsgx.com

出发日期：12月8、11、16、19、30日

旅行价格：1999元

会员立减200元！

12月1日前报名再减50元！

出发城市：桂林

【费用包含】

⑴ 门票：行程内所列景点门票。

⑵ 交通：广西各市起止往返动车票、皇巴票、港澳段旅游观光巴士或，保证每人一正座。

⑶ 用餐：5正餐4早餐，香港正餐餐标：HKD55元/人，餐不用不退。

⑷ 服务：当地优秀导游服务。

⑸ 住宿：国内4星标准酒店及香港带泳池沙滩度假酒店（单男单女会根据情况调整夫妻用房或加床或补单房差）。

【费用不含】

⑴ 统一自费：港珠澳大桥上桥费+维多利亚港游船+船上晚餐+威尼斯人+钻石秀+永利发财树共480元/人。

第一天： 广西各市 - 深圳 晚餐 住宿：深圳高级酒店

早上乘坐高铁前往广州南,参观被称为“音乐之岛、美术之岛、体育之岛、富人岛”的迷人浪漫风情岛【二沙岛】（外观星海音乐厅、广东美术馆、瞻人民音乐家冼星海像、观看“母亲河”—珠江，约10分钟）/【广州新中轴线现代都会广场--花城广场】(外观广州大剧院、广东省博物馆、广州国际金融中心及世界电视观光塔—“小蛮腰”广州塔），进入亚运会开幕式会场地【海心沙公园】（约20分钟）赠送参观世界四大军校之一，“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】（游校本部、辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰，约50分钟）；如遇临时政策关闭则改为部分游览, 游览结束后享用晚餐--【岭南风情宴】.部分地区动车时间较晚可能无法参观上述景点则改住为东门附近酒店自由游览全国十大著名步行街【东门步行街】。

第二天： 深圳 - 香港 早餐/中餐/晚餐 住宿：香港黄金海岸等带沙滩+泳池酒店

07:30 用早餐。

08:00 过口岸乘香港旅游巴士前往香港(升级口岸免排队过关)。

09:30 游览【黄大仙祠】（游览约30分钟），香港最著名的庙宇之一，崇奉儒、释、道三教。据说黄大仙「有求必应」，签文灵验，常年吸引无数善信到来膜拜求签，香火鼎盛。

10:00 前往独家【香港仔避风塘Sampan tour】（游览约60分钟）, 香港仔避风塘是水上人的家园，数百渔村居民仍保留著以渔船为家的传统生活方式，他们主要是鹤佬人。来到【鸭脷洲岛】上，赠送乘坐【舢舨船】游览香港仔渔港；穿越水上人家，即可饱揽昔日渔港的风貌，观赏世界最大的海上餐厅之一的【珍宝海鲜舫】，又可以近距离参观亿元奢华游艇。

12:00 用午餐。

13:00 游览【太平山】（游览约30分钟）：太平山是香港最高点，是游客必到的旅游点，在这里可以俯瞰维多利亚港的全景，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

14:30前往【海港城或DFS自由活动】自由逛街.（游览约60分钟）

16:30 游览【浅水湾】（游览约30分钟）：香港宝地。这里是香港具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的住宅区之一。

17:50 游览【会展中心新翼·金紫荆广场】（游览约30分钟）：金紫荆广场上矗立著一座中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑。

18:45自费【夜游维多利亚港+船上晚餐】(游览约45分钟）：维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有"东方之珠"、及"世界三大夜景"之美誉，香港必到景点。

19:30 后返回香港酒店。

第三天：香港全天自由活动或参加赠送行程 早餐，无正餐 住宿：珠海高级酒店

07:30 用海边自助早餐,早餐后可以免费参加赠送行程【大澳渔村】和【昂坪天坛大佛】 , 大澳渔村是渔民在潮汐涨退的海床上以木材搭屋蜑民世代在水上棚屋聚居，水上棚屋由此而来,村落河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢舨出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有"东方威尼斯"之美誉.天坛大佛是香港重要地标,坐落在香港大屿山木鱼峰顶，是当今世界上最大露天青铜坐像。站在佛像观景台上俯视太平洋令人神清气爽心旷神怡。

或者自由前往香港风情中最朴素、最地道的【长洲岛】长洲岛上风景优美，海水清澈，沙滩细软，在这你可以登山俯瞰壮观太平洋,可以骑自行车环岛游,可以自行探寻海盗张保仔藏宝洞；

你也可以自行坐车前往游览海鲜圣地南丫岛/购物天堂中环/童话王国迪士尼乐园/以及各条知名的的景点海边徒步道(以上各地交通方便，可为客人私人订制出行攻略)

自费乘车游览【港珠澳大桥】，换乘港珠澳大桥穿梭巴士开始神奇的跨海穿越之旅，港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，被评为“新世界七大奇迹工程”。届时，您将乘车奔弛于一望无际的大海之上，极目远眺，心旷神怡！

第四天：珠海 – 澳门 – 珠海 早餐/中餐 住宿：珠海高级酒店

08:00用早餐

9:30 游览【大三巴牌坊】（游览约20分钟）：其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一

10:30 游览【妈阁庙】（游览约20分钟）：澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年（1488年），已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。2005年7月15日，在南非德班市举行的第29届世界遗产委员会会议上，包括妈阁庙前地在内的澳门历史城区被列入《世界遗产名录》

11:00 游览【九九回归金莲花广场】（游览约20分钟）：澳门金莲花广场又称紫荆广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;

12:00 【澳门银河酒店内午餐】：一人一份葡国特色美食（参考菜品有：鸡扒，猪扒，卤水鸡腿，素蘑菇，带鱼块，烧腊，瘦肉粥，珍珠鸡，炒粉，卤蛋等）配一瓶矿泉水、一个青菜、一个靓汤。

[此菜品为当地餐厅给出的参考，具体用餐菜品以当天实际安排为准]

14:00 自费前往观赏【水幕钻石秀表演】，以孔雀羽毛为设计灵感的「澳门银河?」酒店大堂中央，有一个巨大的【运财银钻】寓意财来运转。高达三米的璀璨巨钻缓缓自水幕中升起，随即绽放璀璨光华，引众人惊叹！

15:00 自费前往【威尼斯人度假城酒店】（游览约60分钟）：澳门威尼斯人度假村。度假村由威尼斯人澳门所持有及营运，其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，永远的蓝天白云，是拉斯维加斯和威尼斯的完美结合。

16:30 自费观赏前往永利大酒店参观艺术表演【发财树】

18:00 过关返回珠海酒店休息。

第五天：珠海 – 温馨的家 早餐/中餐 08:30 用早餐。

09:00 乘车参观【情侣大道·珠海渔女像】，然后来到依山傍水面海，珠海新地标----海岛上的歌剧院[日月贝歌剧院]，歌剧院位于野狸岛海滨, 设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，总耗资10.8亿元,与香炉湾畔婀娜多姿的"渔女"相映生辉；

10:30 赠送游览【圆明新园】（游览约60分钟） 圆明新园以清朝北京圆明园为原稿，按1:1比例修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园昔日辉煌；部分地区回程高铁时间较早则不游览上述一或两个景点，敬请知晓。

12:00 国家级博物馆、国家5A级旅游景区【孙中山故居】

13:00 简单中餐

12:30 珠海乘车前往广州南，沿途参观虎门大桥，林则徐销烟地。

15:50 乘动车返回温馨的家(返程时间以实际出票为准)。

温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

欢迎加入

南湖国旅旅游交流群

长按识别二维码即可加入，进群有福利！

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

高新区碧水康城店

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

柳州三江店

电话：0772-8628106

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们

文章编号: 8a7ac585cee3a684814df0babc473e5f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【12.09落地自驾】桂南2条迷人公路8日旅行(含越南1日)) 2018-11-28 安徽一起玩俱乐部  其他 安徽一起玩俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543398218&ver=1272&signature=2u4-9Rq4rsL2QNYAtUgF3ltykH8tkREuSGoWoPP-M*TLuYDBfw*A8jHiTjHbmumWJv1Jw7G5sZBt0azjH85qaRmPAVyyFLp3h1rYJq3uHyZh-YN8NpZqVf2LJBcGrUZl&new=1

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，这个以黑为美的神秘村寨——吞力屯黑衣壮民族风情园里，无论男女老幼都身著黑衣，除此之外，这里的人们也能歌善舞，热情好客。

老虎跳大峡谷漂流景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

白云山原始森林公园林区不仅景色秀美，植被好，珍稀动物资源丰富，还有著粗犷而幽静的原始风情。

常见的树种有黄牙果、朴树、石山樟、栲类、原壳桂、黄杞、短叶杉等，有些树龄已逾千年。药用植物以花椒蕴藏量最大。栖息的珍贵野生动物主要有蟒蛇、穿山甲、猕猴、林鹿、水鹿、大灵猫、小灵猫等。

百布瀑布，一个让人留连忘返的地方，河宽处显黄果树的壮阔，林深处有九寨沟的深幽，是个游山玩水的好去处。

百布瀑布的水质优良，水色清幽，水源短，水温冬暖夏凉，是泡澡养身的理想之地。炎炎夏日，泡在清凉的水中，寒气透骨，浑身毛孔舒展，一天的劳累尽消。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

行程安排

第一天，各地——南宁

自行办理飞南宁航班，指定酒店下榻。首日食宿自理。早到的客人，推荐南宁青秀山参观，晚上中山路美食街品尝各种小吃。

三餐：无

住宿：南宁

第二天，南宁——靖西 276KM

上午9点南宁办理租车手续，沿合那高速自驾至靖西市鹅泉风景区参观。午餐自理，参观结束抵达靖西市维也纳酒店，晚餐。

三餐：晚餐

住宿：维也纳酒店

第三天，靖西——德天瀑布 70KM

早餐后驱车前往通灵大峡谷风景区参观，午餐自理，下午游览德天瀑布，参观结束，入住木棉花酒店，晚餐。

三餐：早餐 晚餐

住宿：木棉花酒店

第四天，德天瀑布——龙州 90KM

早餐后，前往明仕田园景区，乘坐竹筏游览，午餐自理，下午前往龙州县参观，这里有左江崖壁画、左江斜塔、法国领事馆的人文古迹。晚入住龙州县、晚餐。

三餐：早餐 晚餐

住宿：龙州县

在越南，水果非常多，榴莲10元一斤，让你吃个够……

第五天，龙州——凭祥——上思县 230KM

早餐后驱车前往友谊关、中越战争法卡山纪念碑参观。午餐自理。参观结束后前往上思县，入住香江宾馆、晚餐。

三餐：早餐 晚餐

住宿：香江宾馆

第六天，上思县——东兴口岸 130KM

早餐后驱车前往十万大山森林公园、百鸟乐园参观，午餐自理。下午抵达东兴口岸办理出境手续，晚上金滩品尝海鲜。入住东兴京华大酒店。

三餐：早餐 晚餐

住宿：京华大酒店

第七天，芒街市（越南）

早餐后，过境越南芒街市游览，下午参观防城港明珠广场和市政府广场，入住防城港维也纳酒店。

三餐：早餐

住宿：维也纳酒店

第八天，防城港—南宁 270KM—各地

早餐后驱车前往南宁（合那高速），参观青秀山风景区（备选景点，门票自理），午餐自理，5点机场还车，乘航班返回温暖的家。

三餐：早餐

住宿：无

我们相约

一起走过仙境般的高速

欣赏童话般的 美景

还要一同品尝 美味海鲜和越南水果

再看看 唐山人在广西如何疯狂置业

我们无力改变气候

但是 我们可以改变生活

也许，你早该在广西有个家……

夏天 在唐山

冬天 在广西……

行程数据：

自驾里程：1300公里（广西境内）

主要公路：沿边公路、 合那高速

驾驶车型：大通G10商务自动，7座，坐六人；

费用说明

成人：2380元/人

费用包含：

1、租车费；

2、住宿：7晚；

3、用餐：6早6正；

4、景区门票、过境越南人员费用；

5、保险。

费用不含：

1、往返机票费用、车辆过境费用（每车400）；

2、租赁车辆过境费及路、油费由车上人员均摊。

温馨提示：

1、车辆违章押金每人500元，无违章一个月退还；

2、暂不接纳儿童参与本次活动；

3、所有车辆过境需要提前3天报备资料。

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

四、租赁车辆自驾，，车内乘客认同驾驶人员驾驶技能，由于驾驶人员驾驶所造成的事故、违章产生的费用由车内司乘人员共同承担。乘客不追究驾驶员个人责任。如发生重大财产、人员损失，啔动相应保险，不足部分由车内司乘人员均摊。同意此条款者方能参加租车自驾活动。

报名方式

电话报名：

15955189918（陆长江）

微信报名：

微信：15955189918（陆长江）

【缴费方式】

微信、支付宝支付15955189918

俱乐部办公室报名、现金

地址：合肥市滨湖新区烟墩路高速时代广场C6北入口四楼

【合肥以外地区请联系各分部报名】

1、合肥望湖城分部：13514985216（耿磊）

2、凤阳分部：13955038666（路振 ）

18269890000（高峰）

3、巢湖分部：13335651377（龚慧）

4、马鞍山分部 13305555768（陈姐）

5、广德分部：13605636209（远山，皖南318余枫越野基地）

6、定远分部：18955039599（季为年）

7、蒙城分部：15856726766（张峰）

友情提示

1、首次参加活动的队友需提供本人真实姓名、电话、身份证号码（购买保险用，个人信息不外漏）。

2、活动报名不接受口头报名，否则视为无效报名，不予保留名额。

注意事项

1、自驾出发前应认真检查车辆。包括有无漏油漏水情况；测量胎压，看看轮胎的气压是否合适；检查机油状况；刹车灵敏度；灯光是否正常，别忘了检查备胎是否完好等等。做到防患于未然；

2、出发前应将爱车加满油，避免刚上高速就要加油耽误行程；

3、行驶途中，不论前后排乘客，都要使用安全带；未成年人不得坐副驾驶座位，儿童应使用安全座椅；

4、遵守交通规则，保持车距，注意控制车速；行车途中必须听从指挥，守时守纪，如需单独活动，请事先告知领队；

5、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任，但组织方将尽一切努力进行救护与援助；

6、车队行动时对讲机应保持开机状态，有问必答；每晚住宿时，使用者请及时将对讲机充满电；对讲机应妥善保管，团队返回后交回领队，如有遗失或损坏照价赔偿；

7、注意环境保护，塑料及其他不易降解垃圾必须带出旅游点置于指定垃圾堆放地，行车中不准向车外扔垃圾；

8、行程仅供参考，最终确认行程以出发前出团通知为准；任何人力不可抗拒原因所造成的额外费用由客人自行承担；

9、尽量避免单独出行，同行人员手机、房间号必须记住，自己下榻酒店名称位置也要牢记；

10、如持有军官证、残疾人证、老干部离退休证等应提前告知，可享受景区的优惠活动。

关于我们

文章编号: 1c952b629f8b02a4b5065dc800d858ca
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (万人狂欢!2018钦州蚝情节盛大开幕,精彩还在继续...要去玩的赶紧了!!!) 2018-11-28 宾阳旅游  其他 宾阳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543416518&ver=1272&signature=aLXbYCUEStPxL3num98nyEk5gxuFRF6gdncimxFxvw0hZI5z3BGStcRgJU5EcrdAWQ9cvAjK0RAuF5j58dRZPAh1-hwZahypGCzg55rwZQ5fYoa5iKxCOEZmAJMzIxp2&new=1

11月24日上午

让广大“蚝友”期待已久的

2018钦州蚝情节在沙井蚝情广场隆重开幕

万人聚集，共享盛事欢乐

而此次蚝情节最大的亮点

莫过于举办的挑战两项世界记录！

2018人同时吃大蚝

在开幕式上，2018人同时吃大蚝挑战世界记录顺利进行，在世界记录认证官的巡视下，2018人正式开吃大蚝，现场处处飘著蚝香，场面颇为壮观，最终世界记录认证官宣布：钦州2018人（最终人数实为2518人），同时吃大蚝挑战世界纪录成功！

2018人人体多米诺骨牌

还有一项挑战世界记录为2018人人体多米诺骨牌挑战，参与挑战的参赛者既有来自钦州学院的大学生们也有驱车从其他城市赶过来参加的，还有在钦州本地就业的外省人士，共同参与这属于钦州、属于世界的盛举！

而随著挑战开始，背靠床垫的人一个接著一个的倒下，让人看得紧张不已，害怕中途在哪停滞不前，所幸最终所有人体多米诺骨牌全部倒下，挑战圆满成功，最后认证官宣布2018人（最终人数实为2186人）人体多米诺骨牌挑战世界纪录成功！

“2018人同时吃大蚝”以及“2018人人体多米诺骨牌”两项世界纪录的挑战成功，见证了钦州实力！这一历史性时刻是属于钦州的，也是属于世界的！

钦州市委宣传部提供

除挑战世界记录外

在开幕式当日

现场更有众多精彩活动进行

蚝王争霸赛，钦州的大蚝个体一年比一年大，此次蚝王争夺赛上，评委不仅从尺寸上进行评分，还要从整体的美观度进行比拼，最终评选出来的蚝王不仅个体大，形状更是完整规范。

安州商埠仿古街，走进安州商埠，仿佛走进了千年以前的钦州，各式各样的特色展示，身著古装的老板及商贩，还原古代时候的商贸情景，让游客纷纷在此留影。

钦州特色商品展，千年古陶城的坭兴陶以及各式各样的独具地方特色商品，让人眼花缭乱，游客喜爱不已，对展销摊的老板进行咨询了解。

钦州味道主题街，以钦州特色美食为主题，打造美食一条街，让来自全国各地的游客过足嘴瘾，猪脚粉、大蚝、海螺等等众多美食让现场始终弥漫著香气。

再告诉大家天大个好消息

2018钦州蚝情节系列活动

将持续开展到12月2号

这段时间内，钦州全市

所有景区景点都将免门票入场

大家趁著这机会，赶紧去玩个够呀！

钦州有著1400多年的历史，山青海蓝，风情独特，气候宜人，自古以来就是“中国海上丝绸之路”。有著英雄故里、坭兴陶都、海豚之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、大蚝之乡等的美称。钦州市地处祖国西南沿海，广西南部，背靠大西南，面临北部湾，是大西南最便捷的出海通道，也是一座古老而又年轻的沿海城市。

钦州市委宣传部提供

市内景点众多，既能直观感受英雄的生平事迹，还能了解千年古陶城的工艺及匠心，并且还可出海观望“海上的熊猫-白海豚”的身姿，此外，众多美食及水果的加冕，都为这座城市提供不可挡的魅力！

钦州市委宣传部提供

三 娘 湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而吸引许多人前来。

在此，可跟随船只近距离领略白海豚的优美身姿，观赏海天共一色的奇幻美景；还可参与“围网捕鱼”，在海滩上与鱼群斗智斗勇......

钦州市委宣传部提供

钦州白海豚科普馆

钦州中华白海豚科普馆是钦州市白海豚救护中心的重要配套，科普馆以“生命的未来 人类的未来”为主题，集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体，馆内可观赏实物标本、精品模型和图文展板等，通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动，带领参观者走进人与自然、人与海豚的科幻世界，激发人们保护中华白海豚的意识。

刘永福旧居

刘永福故居名“三宣堂”，位于钦州市板桂街10号（古称下南关）。建于清光绪十七年（1891年）。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

占地面积22700多平方米，建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。除主座外，有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。

建筑体现刘永福军事防御的理念，主座设有暗道连通，围墙四角有四个炮楼，与主座遥相呼应，构成一个严密的防御体系。规模雄伟，布局严谨，在广西现存同类古建筑中实属罕见。屋内有壁画和木雕一百多幅，全是金描彩绘，富丽堂皇。

钦州坭兴陶文化创意产业园

广西钦州坭兴陶是“中国四大名陶”之一，目前已有1300多年的历史。近百年来，钦州坭兴陶在国际、国内屡获殊荣。

1915年获美国旧金山世界博览会金奖；2006年获联合国科教文组织授予“世界杰出手工艺品徽章认证”；2008年6月坭兴陶烧制技艺被列入“国家非物质文化遗产保护目录”；2008年12月被批准为“国家地理标志保护产品”；2009年入选第六届中国—东盟博览会国礼；2010年被选定为上海世博会特许商品，展示作品被上海世博会永久收藏；2013年4月被中国工艺美术协会授予我市“中国坭兴陶之都”称号。

而千年古陶城以坭兴陶产业为基础，以特色文化、生活文化为核心、以特色旅游资源、综合利用为补充，形成生活气息浓郁、民俗、旅游、产业等文化相互交融的特色风格的旅游特色小镇。

钦州市委宣传部提供

游客在此可学习千年古陶的工艺，了解国内各个大师的作品，来一场心与艺术的交流之旅。

钦州市是一座古老而又年轻的沿海城市

拥有丰富的历史文化

让人沉浸于老城的美好

也坐拥新时代发展的朝阳

各种旅游产业的兴起

让这座城市魅力非凡！

钦州市委宣传部提供

2018钦州蚝情节

将一直开展到12月2日

蚝吃又蚝玩，等你来打卡！

来源：深度广西游

文章编号: e330fe6525ee26ad95859c058933ed77
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (神奇动物在哪里?原来它们都在……) 2018-11-28 核宝一族  其他 核宝一族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543396191&ver=1272&signature=nyRDJczvF-wssrZzuVAuK1T9yy78PYkrSiKsEl706vCpBp4UQ2wKjlV*DAt7a3ojokPwf8Dzqo999j4Xd7C4hOy7dnQ8caC3GIar8pfxuG0Ho1RKczmJfDl3BYlKC-NN&new=1

电影《神奇动物：格林德沃之罪》

国内一上映，就引起影迷热议

大家纷纷来围观这些神奇动物

其中原型来自古代中国神话传说的仁兽

驺吾（zou wu）

成为网红新萌物

你以为只有电影中才有神奇动物吗？

当然不是

今天核宝就带你一起来看看

我们核电站里面的神奇动物

流量明星：白鹭

官方学名：白鹭

江湖人称：流量一哥 、第一吉祥物

最常见于：中广核logo

举个栗子：中广核logo中间的动物造型就是白鹭本尊

打卡地点：大亚湾核电基地、防城港核电基地

核宝说：白鹭被称为生态环境的晴雨表，对水质、大气环境都非常敏感。大亚湾核电基地和防城港核电基地，水清沙白、芳草萋萋，每年三四月份，大批白鹭飞来，孵化小白鹭，羽翼未丰的雏鸟简直萌翻核宝。

流量明星近亲：黄嘴白鹭

官方学名：黄嘴白鹭

江湖地位：国家二级保护动物；列入国际鸟类保护委员会世界濒危鸟类红皮书

自身特点：天生丽质、身体修长，羽毛洁白如雪

打卡地点：红沿河核电基地

核宝说：来的都是客，红沿河核电基地蔚蓝清洁的海岸线任你们吃喝玩乐，欢迎携家带口，呼朋引伴来做客！

软萌妹子：气鼓鱼

官方学名：河鲀

江湖昵称：萌妹子气鼓鱼

自身特色：遇到危险时，腮帮子就会鼓起来，目的是自卫。

打卡地点：大亚湾核电基地

核宝提醒：核宝想对气鼓鱼说，“做鱼呢，开心最重要，干嘛每天气鼓鼓的，相逢一笑泯恩仇可好？”

夜色精灵：萤火虫

官方学名：萤火虫

江湖昵称：暗夜小精灵、环境指标生物

自身特色：成群结队生活在湿度适合、有茂密植被覆盖的地方，而且暗夜小精灵可不是吃素的，妥妥的肉食主义者。

打卡地点：大亚湾核电基地

核宝说：萤火虫那一闪一灭的光亮，犹如一盏盏神秘莫测的明灯，我们用核电点亮城市，你们用萤火点亮仲夏夜的夜空。

爱情守护神：中华白海豚

官方学名：中华白海豚

江湖昵称：水上大熊猫、妈祖鱼

自身特点：国家一级保护动物，成年中华白海豚呈现粉色，象征爱情甜美，长长久久。

打卡地点：阳江核电基地附近水域

核宝说：旋转跳跃，追逐嬉戏，这群可爱的海豚自由自在享受阳江核电站附近的清洁水域。听说遇见海豚，爱情运爆棚诶！

上古神兽：麂

官方学名：麂（jǐ）

江湖人称：黑面神兽、黑旋风

自身特色：黑麂为我国特有品种，数量最少，分布区狭窄，已列为国际濒危动物。

打卡地点：宁德核电站附近山树林里

核宝说：我们宁德核电站有二百亩茶园，咱们既是近邻也是好友，知道你喜欢吃树林中的嫩芽鲜叶，不如有时间也来尝尝白茶茶叶呗！

当然，核电站的神奇动物们不止以上这些

留言和核宝说说

你还在核电站见过什么神奇动物？

文章编号: e978cffb58e067fd06eb74568c4c0c7e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (周末南马开跑!民族大道等多条路段将限行,不想被堵的赶紧看!) 2018-11-28 南宁圈  家居/生活 南宁圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543395278&src=3&ver=1&signature=XHlJ0LqLnbe65zASx*pXwK3dD8evcAc97lIbS*hj8QHV-wkZM7cX*YJDBe3Nj24WS*lUbWK*0iGC0rRkBcQQdPgJxqKAl5ngm*maYC0QsWaB8-W5jH*7KsXKxHXjjHiNiW5eD69tqshJ*ulRT1hantnn61UpYuYvINUoYQkPCMc=

本周末南马就要开跑啦！！

南宁

本周末南马开跑

民族大道等多条路段将限行！

（下滑看具体交通限行路段↓）

第十三届南宁国际马拉松比赛暨第三十六届南宁解放日长跑活动（以下统称“马拉松”活动）将于12月2日（星期日）上午7：30至14：00在南宁市举行。为了确保比赛顺利进行，比赛当天，南宁市将有多条道路、桥梁实施临时限制交通措施。南宁地铁1、2号线运营服务时间提前30分钟，由原来的6:30-23:00调整为6:00-23:00，参赛选手在接受安检后均可凭参赛号码布通过“绿色通道”免费乘坐南宁地铁。?（via南宁新闻网）

嘻嘻，小圈周末也要去南马哟，到时候会给大家直播南马万人开跑的盛况，大家记得关注南宁圈哦！

南宁

南宁两醉鬼大闹地铁站

还对警务人员动手！

11月24日下午5点多，南宁两男子因自己喝醉酒后没能及时搭乘地铁，借著酒气大闹地铁站！据悉，当天两男子从南宁地铁2号线乘车到朝阳广场站。因为在外面喝酒有些上头了，在朝阳广场站下车后，酒醉的两人一路踉踉跄跄地走到凳子边上休息。大约过了2个小时后，两人才起身去搭乘地铁1号线到琅东客运站。然而，当时已经快到晚上8点了，两人之前购买的车票已超过乘车有效时限，需要重新购票才能出站。于是两人借著酒劲在站厅内大声吵闹，并用力敲打砸闸机，醉酒男子潘某信不肯补交3块钱车票，并多次企图翻越闸机出站！两人被地铁警方带回警务室调查时，还未清醒过来，拒不配合调查，还威胁、辱骂警务人员，甚至动手推搡警务人员！最后，两人因阻碍人民警察依法执行职务，被地铁警方依法行政拘留5日。（via 930老友记）

在这里小圈也要提醒大家：乘坐地铁的乘客，需按照南宁轨道交通乘车规定，在120分钟有效时限内进站乘车并出站，超过有效时限的，须按出闸站线网单程最高票价补交超时费用。

南宁

网友称南宁的外卖价格越来越高了

快要吃不起了！

近日，有网友爆料，他外卖点了一份18块钱的炸鸡，加一份三块钱的饭，加餐盒配送一共25.5，收到发现炸鸡的碗还没巴掌大，吃两口就没有了！网友表示，外卖现在量少价格贵，配送费也涨了……南宁的物价越来越高，工资一点都没涨，外卖的粉都快要吃不起了，要回家种田去了。（@新浪广西）

小圈点外卖没有红包没有满减都不敢点外卖吃惹……一点就三四十，真的是每天点外卖都要点穷了

钦州

网友在钦州三娘湾拍下白海豚！

钦州三娘湾是国家4A级景区，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。11月26日，有网友分享了在三娘湾的大海上航拍到的中华白海豚！据说，来这边游玩的朋友们，如果运气好的话，平常再这里还可以看到白色、灰色、粉色的海豚出没哦，不知道友仔友女在三娘湾遇见过这些海豚吗？（via@南宁慧视航拍）

哇~小圈还没去过三娘湾呢，找个周末要去耍耍啦~

南宁

网友赞南宁是个多元素融合的城市

11月26日，有网友在微博称，南宁是个多元化的城市，街上满是民族元素、现代元素和自然元素相融合的场景。特别是地铁开通以来，每个地铁站外都包裹著我们壮族的元素，让人感受到南宁是一个不断在进步和发展的城市。不知道友仔友女们有注意到南宁街上这些景观的变化吗？（via @伊水百合ly）

▍图文编辑：南宁圈（转载授权请联系微信：area0771）

▍商务合作微信：nnarea001

▍商务合作电话：18775349267

▍法律顾问：王文君律师创新法律服务团队

标星+置顶「南宁圈」

一秒找到小圈

▼

戳这里，看更多深度好文！

文章编号: c6dc08600b499355773fb21299895a02
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【6日自驾】12月18号出发,游德天跨国大瀑布,赏多彩贵州万峰林,看三娘湾白海豚,享乐悠闲6日自驾,) 2018-11-28 大欣旅游  其他 大欣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543395517&ver=1271&signature=BQXRSgTWNEpncmy0xDWrGRoVMHogjKa7-P6jCVLYq8VoP*Lm03fi3MPyzHUDTo4NW4-G0tHIdVf9*gaVGkxBzdN*RrcyWL9G60NhlljucZ*Eqk0OtoqjW-JtPDelWUGd&new=1

大欣旅游，大欣自驾

高端纯玩自驾游，国内品质旅游

拓展培训，会展接待，私人定制，团队定制

景点介绍‘

三娘湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。’

德天跨国大瀑布

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。

如果说西峰林以田见长，那东峰林则以水取胜。西峰林山脚下有一条弯弯曲曲的小溪，它从农田中缓缓由南往西而流，像一根游线，把依河而偎的几个布依族村寨像珍珠般地串连起来；也像一根晾绳，挂起了一帧奇峰似林、田坝胜锦、村落如珠、古榕若翠的巨幅画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

行程安排

第一天：各地--兴义

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，前往贵州兴义市入住。

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义--万峰林--百色

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，解散游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住，

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左--三娘湾

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾--河池

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午集合后驱车前往河池入住酒店。

餐：早餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池--各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

出团日期：2018年12月18-12月23日（六天）；

【活动费用】

成人2380元/人；

1.2以下小孩800元/人；

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1200元

【费用包含】

1、行程所例5早5正餐；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票。

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：报名即可享受400万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，快乐旅行倡导纯玩、以体验为目的而出游。有担当的旅行团队：正规的大欣旅游，大欣自驾，品质旅游的品牌。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【大欣旅游公司总部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

15803057643（柯柯）微信同号

17783465576（坤坤）微信同号

18983754156（齐齐）微信同号

QQ群：465494695

【重庆石桥铺分部】

重庆市石桥铺香榭里香榭街 三为车灯（佐车道NO.1旗舰店）

TEL：18523174727（微信同号）陈熊

【重庆车港汽车销售有限公司】

1号店地址：长寿区桃西路8号（瑞豪财富广场）

销售部电话：40588299

2号店地址：长寿区桃源南路5号一幢（宝润国际）

电话：40883638

【长寿老城分部】

凤岭路1号，协信广场华夏酒店对面，旅游百事通

TEL：40281777 40281778

【垫江分部】

重庆市垫江县温州商贸城

TEL：15023908555

【南川分部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。关注下又不会怀孕。

189650+人已关注我们

文章编号: 5854b6f78478736ef39b345391da27be
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (去广西,最不能错过的30个地方.) 2018-11-28 早晨  其他 早晨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543354530&ver=1271&signature=lop*TuxNI6SKyYG269Bc6Xdk7L9R2yXfI*dRhk0*n4l6jFIA50e9glJz5FKyzGXRyF9a70Z9ulcnrUZ5YvvOE4LAHqtX2iDdCRs-kyBUXJQP9AX5au545DfLO8nYXBnN&new=1

▲ 点击蓝色“早晨” 关注

国内最短小最精悍的早晨平台

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

?赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市灵川县

?hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

?hu****chi

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

?相遇xiangyu

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

?一个人的旅途风景

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

?JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

?ccb-ha

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

?爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

?流泽

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

?枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

?枫树

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

?何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

?我是小鱼鱼鱼鱼

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

?_CFT01****6942800

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

?iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

?M22****034

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

?老吴华哥

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

?带著小红帽的大灰狼

11.银滩

广西北海市银海区

?听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

?蔚蔚然

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

?欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

?水波

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

?GLANSE

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

?135****6156

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

?m82****25

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

?1305

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

?太空使者

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

?pingyy1982

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

?上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

?风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

?风光无限好

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

?优的良士

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

?diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

?oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

?游友攻略2014

美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

文章编号: 10b76488b010efb7a3bfe010cbe26bf1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (景区门票全免费!南宁1h直达醉美海边小城,生蚝大丰收啦,赶紧出发!) 2018-11-27 南宁周边游  旅游/酒店 南宁周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543361390&src=3&ver=1&signature=fvb71hKq9krDkc3GYK6XkFPpKxs*5IFiltrSqYrP3NE2zeilYsEaBWgW0O5WEFRAsM0ctswxsmvpFNwH1pT40S32SZxuDAhNdE*74-DV0b4Ov9oGY8M86bYb953Wgkw5AD1lSmpiBSDC5aEOP6w-33tnc4GrJpj685z4YvyACYs=

蓝天、碧海、金沙滩...你想要的美景都能实现！这，就是钦州！12月正是钦州大蚝丰收的季节，你准备好出发吃蚝了吗？

每年蚝情节，各地游客聚集在钦州美丽的海水浴场，演出、狂欢、饮酒、吃蚝...尽情嗨一整天！

如果你刚好厌倦了景点式的打卡旅行，只想寻找一片纯净海域，感受一下真正美好的旅行生活，那去钦州绝对没错！

钦州市委宣传部提供

这里有美丽的白海豚，淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活。

更重要的是，这里距离南宁，仅仅动车半个多小时就能到达，没有长途旅行的劳苦。

钦州！一座景美人少的醉美海滨小城，你有什么理由不出发？

钦州市委宣传部提供

三 娘 湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而吸引许多人前来。

在此，可跟随船只近距离领略白海豚的优美身姿，观赏海天共一色的奇幻美景；还可参与“围网捕鱼”，在海滩上与鱼群斗智斗勇......

钦州市委宣传部提供

钦州白海豚科普馆

钦州中华白海豚科普馆是钦州市白海豚救护中心的重要配套，馆内可观赏实物标本、精品模型和图文展板等，通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动，带领参观者走进人与自然、人与海豚的科幻世界。

刘永福旧居

刘永福故居名“三宣堂”，位于钦州市板桂街10号（古称下南关）。建于清光绪十七年（1891年）。

占地面积22700多平方米，建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。除主座外，有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。

钦州坭兴陶文化创意产业园

广西钦州坭兴陶是“中国四大名陶”之一，目前已有1300多年的历史。近百年来，钦州坭兴陶在国际、国内屡获殊荣。

而千年古陶城以坭兴陶产业为基础，以特色文化、生活文化为核心、以特色旅游资源、综合利用为补充，形成生活气息浓郁、民俗、旅游、产业等文化相互交融的特色风格的旅游特色小镇。

游客在此可学习千年古陶的工艺，了解国内各个大师的作品，来一场心与艺术的交流之旅。

钦州市委宣传部提供

不仅有蔚蓝的大海，可爱的白海豚

现在更有肥美的生蚝等你去吃吃吃！

11月24日上午

让广大“蚝友”期待已久的

2018钦州蚝情节在沙井蚝情广场隆重开幕

万人聚集，共享盛事欢乐

而此次蚝情节上特别吸引人的

莫过于举办的挑战两项世界记录！

2018人同吃大蚝

在开幕式上，2018人同时吃大蚝挑战世界记录顺利进行，在世界记录认证官的巡视下，2018人正式开吃大蚝，现场处处飘著蚝香，场面颇为壮观，世界记录认证官宣布：钦州2018人（最终人数实为2518人），同时吃大蚝挑战世界纪录成功！

2018人人体多米诺骨牌

还有一项挑战世界记录为2018人人体多米诺骨牌挑战，参与挑战的参赛者既有来自钦州学院的大学生们也有驱车从其他城市赶过来参加的，还有在钦州本地就业的外省人士，共同参与这属于钦州、属于世界的盛举！

而随著挑战开始，背靠床垫的人一个接著一个的倒下，让人看得紧张不已，害怕中途在哪停滞不前，所幸最终所有人体多米诺骨牌全部倒下，挑战圆满成功，认证官宣布2018人（最终人数实为2186人）人体多米诺骨牌挑战世界纪录成功！

“2018人同时吃大蚝”以及“2018人人体多米诺骨牌”两项世界纪录的挑战成功，见证了钦州实力！这一历史性时刻是属于钦州的，也是属于世界的！

钦州市委宣传部提供

除挑战世界记录外

在开幕式当日

现场更有众多精彩活动进行

蚝王争霸赛，钦州的大蚝个体一年比一年大，此次蚝王争夺赛上，评委不仅从尺寸上进行评分，还要从整体的美观度进行比拼，评选出来的蚝王不仅个体大，形状更是完整规范。

安州商埠仿古街，走进安州商埠，仿佛走进了千年以前的钦州，各式各样的特色展示，身著古装的老板及商贩，还原古代时候的商贸情景，让游客纷纷在此留影。

钦州特色商品展，千年古陶城的坭兴陶以及各式各样的独具地方特色商品，让人眼花缭乱，游客喜爱不已，对展销摊的老板进行咨询了解。

钦州味道主题街，以钦州特色美食为主题，打造美食一条街，让来自全国各地的游客过足嘴瘾，猪脚粉、大蚝、海螺等等众多美食让现场始终弥漫著香气。

再告诉大家天大个好消息

2018钦州蚝情节系列活动

将持续开展到12月2号

这段时间内，钦州全市

所有景区景点都将免门票入场

大家趁著这机会，赶紧去玩个够呀！

▍商务合作：huangle123456(微信号）

▍内容来源：南宁周边游，转载请注明

文章编号: f327aa0cd0ed461a5d60868aaa289256
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【11月29日周四/12月1日周六】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2018-11-27 山野部落户外俱乐部  其他 山野部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543328537&ver=1270&signature=U8cXZEqOnpWGSad-Yt3Y4XdNsFznCTfCGvGCU5Ff7t80RLlkjXD5J-YeW89Tc6zbXl2SRCY3xYeyYNo3Wt3AcX2dxrAaS4yerSi5VYRWrPswjXbjxtynZqCIgzJomtHh&new=1

惠州趣旅行

你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2018年11月29日（周四）

2018年12月1日（周六）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥198元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年11月27/29日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮

近距离直击震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

珠海港珠澳大桥

金秋桂林阳朔行

漫步英西峰林增城电影小镇

穿越狮子岛海岸线登顶罗浮山

王子山森林公园徒步

短线活动

登江西武功山香港麦理浩径徒步

长线活动

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

佛色稻亚

冬游川西

冰雪川西色达穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 |18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: 3940fdb4f53c99cc6b10484aa4885833
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (打卡港珠澳大桥,畅游南方各城市,跟著这趟南下专列,吃喝玩乐一样都不会差) 2018-11-27 浙江诸暨光大商务旅行社有限公司  其他 浙江诸暨光大商务旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543306238&ver=1269&signature=Kj77UTajRbndR3UZp0t8c-cUlKvEnHpOuN9-oJMfrSFhZLqTGjx5pu6IxvgRCnpUisCxkRmT7xOql8CRMW78V5uaTlD1LthxoWQ94i*ir0a7ezALmYtnt03YVSzXOooG&new=1

你是否想过

登上太平山顶

一览香港的繁华夜景

在大三巴牌坊前

拍一张与澳门的合照

在兴坪渔村

看最动人的祖国山水

……

眼下正好有一趟因港珠澳大桥开通而火爆的南下专列，也是小编今天要推荐给大家的。这条线路除了能带你轻松便捷游览港珠澳大桥，还能把这些你向往已久的南方风景统统“拿下”。

南下线路很多，为什么走过这条线路的人都竖起了大拇指？

玩得好

不但行程丰富，还有各种大型演出

在11天的旅程里，你将在8个城市留下足迹。

你可以在澳门，打卡澳门地标建筑大三巴牌坊；在阳朔兴坪，走进20元人民币上的奇山异水；在桂林，体验刘三姐及广西少数民族文化精粹和乐趣；在韶山，向主席铜像敬献花篮。

还有《梦幻漓江》、《爱在韶山，浪漫今生》等大型表演，一路精彩不断。

吃得好

拒绝团餐，吃遍当地美食

在旅游的目的中，如果说美景排首位的话，那美食必定是老二了。这趟南下的专列，吃可是有讲究的。

比如在香港，早上，你可以尝到地道的特色港式早茶，中午，来一份和风定食套餐，晚上，搭乘“海龙明珠号”或“洋紫荆号”，在灯光璀璨的维多利亚港边游边吃。

由此，也不难看出行程规划方的良苦用心。这样的行程和“团餐”一定会让你耳目一新。

有亮点

打卡港珠澳大桥，参观志莲净苑

这座被誉为“新的世界七大奇迹”的跨海大桥征服了伶仃洋，已成为许多人一生必去的景点之一。

此次行程，我们将通过港珠澳大桥，完成从香港到珠海的“跨越”。从水路到陆路，从一个小时行程缩短到30分钟。

在桥上，你能看到一望无际的清澈海水和蓝天白云，如果运气好的话，说不定可以邂逅中华白海豚。

还有香港的志莲净苑，在此之前，没有任何旅游团队可以进入，而这次我们将进去一探究竟。

价格实惠

畅游11日最低只要2380元

与别的出游方式相比，专列的价格就显得非常实惠了，本趟专列平均下来每天最低只要200多一点，要是你想更舒适一些，4人一包厢，价格也不贵，3580元每人。

即日起，浙江去哪玩联合杭州华运国际旅行社开啔“明星导游带队游”活动。限时招募100位体验者，现在报名还有价值300元华运大礼包相赠。

如果你觉得11日路线太长，还有6日纯玩路线可以选择，行程同样包含港珠澳大桥，还能畅游香港、澳门、海陵岛等地，而且全程无任何购物，大可放心的游玩。

推荐线路一

广州、深圳、珠海、香港、澳门、桂林、阳朔、韶山经典11日游

出发时间：11月30日、12月10日左右（最终出发时间以铁路局命令为准）

价格：2380元/人起

推荐线路二

香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列6 日游

出发时间： 12月25日、1月5日左右（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）

价格：2280元/人起

报名请咨询各自熟悉的旅行社经理

长按二维码关注我们↑

点击“查看历史消息”，可查看往期推送内容

文章编号: 6187cdcb8d5611d7dad94afb0b2380fb
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【广西高速、门票5折】自驾桂南2条迷人公路8日游(含越南1日)) 2018-11-27 唐山自驾游  其他 唐山自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543305345&ver=1269&signature=qZ7INhuo1*a1Bm5*6pywLEESYXtQrkvZEogXVpl0oKqr0*8wjwEje-dGsKe*Kze-hGUZ-JlBTETOoucMPTsSknr9w8uGplk5*SMGTM9PmVXYJb2HVQu5qV1bHLE4z12T&new=1

【独家首发】

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，这个以黑为美的神秘村寨——吞力屯黑衣壮民族风情园里，无论男女老幼都身著黑衣，除此之外，这里的人们也能歌善舞，热情好客。

老虎跳大峡谷漂流景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

白云山原始森林公园林区不仅景色秀美，植被好，珍稀动物资源丰富，还有著粗犷而幽静的原始风情。

常见的树种有黄牙果、朴树、石山樟、栲类、原壳桂、黄杞、短叶杉等，有些树龄已逾千年。药用植物以花椒蕴藏量最大。栖息的珍贵野生动物主要有蟒蛇、穿山甲、猕猴、林鹿、水鹿、大灵猫、小灵猫等。

百布瀑布，一个让人留连忘返的地方，河宽处显黄果树的壮阔，林深处有九寨沟的深幽，是个游山玩水的好去处。

百布瀑布的水质优良，水色清幽，水源短，水温冬暖夏凉，是泡澡养身的理想之地。炎炎夏日，泡在清凉的水中，寒气透骨，浑身毛孔舒展，一天的劳累尽消。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

12月，京津冀地区自驾广西高速和景区门票半价

我们要出发了！

12月9-16日，广西（南）自驾8日游，开始征集……

行程：

京津冀自驾车友：

12月9日南宁集结，12月16日南宁解散。

【双飞+租车自驾行程如下】

第一天，天津——南宁

自行办理天津飞南宁航班（目前特价机票往返1000元），指定酒店下榻。首日食宿自理。早到的车友，推荐南宁青秀山参观，晚上中山路美食街品尝各种小吃。

第二天，南宁——靖西 276KM

上午9点南宁办理租车手续，沿合那高速自驾至靖西市鹅泉风景区参观。午餐自理，参观结束抵达靖西市维也纳酒店，晚餐。

第三天，靖西——德天瀑布 70KM

早餐后驱车前往通灵大峡谷风景区参观，午餐自理，下午游览德天瀑布，参观结束，入住木棉花酒店，晚餐。

第四天，德天瀑布——龙州 90KM

早餐后，前往明仕田园景区，乘坐竹筏游览，午餐自理，下午前往龙州县参观，这里有左江崖壁画、左江斜塔、法国领事馆的人文古迹。晚入住龙州县、晚餐。

在越南，水果非常多，榴莲10元一斤，让你吃个够……

第五天，龙州——凭祥——上思县 230KM

早餐后驱车前往友谊关、中越战争法卡山纪念碑参观。午餐自理。参观结束后前往上思县，入住香江宾馆、晚餐。

第六天，上思县——东兴口岸 130KM

早餐后驱车前往十万大山森林公园、百鸟乐园参观，午餐自理。下午抵达东兴口岸办理出境手续，晚上金滩品尝海鲜。入住东兴京华大酒店。

第七天，芒街市（越南）

早餐后，过境越南芒街市游览，下午参观防城港明珠广场和市政府广场，入住防城港维也纳酒店。

第八天，防城港——南宁 270KM—天津

早餐后驱车前往南宁（合那高速），参观青秀山风景区（备选景点，门票自理），午餐自理，5点机场还车，乘航班返回天津，午夜回到唐山。

我们相约

一起走过仙境般的高速

欣赏童话般的 美景

还要一同品尝 美味海鲜和越南水果

再看看 唐山人在广西如何疯狂置业

我们无力改变气候

但是 我们可以改变生活

也许，你早该在广西有个家……

夏天 在唐山

冬天 在广西……

行程数据：

自驾里程：1300公里（广西境内）

主要公路：沿边公路、合那高速

驾驶车型：大通G10商务自动，7座，坐六人；

行程报价：

1、【双飞+自驾】：每人2380元，会员2300元；

费用包含：租车费、住宿、早晚餐、景区门票、过境越南人员

费用、保险、组织费；

车辆违章押金每人500元，无违章一个月退还。

2、【自带车自驾】：每人1980元，会员1900元；

费用包含：住宿、早晚餐、景区门票、过境越南人员费用、保

险、组织费；

注：单房差400元。双飞+自驾，暂不接纳儿童参与本次活动；

费用未含往返机票费用、车辆过境费用（每车400），所有车辆过

境需要提前3天报备资料；

租赁车辆过境费及路、油费由车上人员均摊。

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

四、租赁车辆自驾，，车内乘客认同驾驶人员驾驶技能，由于驾驶人员驾驶所造成的事故、违章产生的费用由车内司乘人员共同承担。乘客不追究驾驶员个人责任。如发生重大财产、人员损失，啔动相应保险，不足部分由车内司乘人员均摊。同意此条款者方能参加租车自驾活动。

【以下图片为11月9-15日首次桂南游实图】

报名方式：

市区报名热线：18630509611

曹妃甸分会报名：15532595559

丰润分会报名：5018787、 13363378706

迁西分会报名：18730551678

遵化分会报名：18632557577

乐亭分会报名：13383058558

古冶分会报名：13363231117

15511901333

滦县分会报名：18633334411

13933382020

微信报名：ts728fgh

温馨提示

●旅游期间一切贵重物品请自行妥善保管，如有遗失客人自行承担。

●客人自愿选择参加额外旅游项目，景区二次消费、私人消费、餐费自理。

●请您保护景区资源，严禁破坏景区内设施设备；文明旅游。

●自驾游活动非旅行社运作模式，因此不提供保姆式服务；

●在自驾游过程中请遵从领队安排，如因天气、堵车、事故等非人为因素造成的行程延误、改变，请大家理解；

欢迎关注唐山自驾游微信公众号，免费领取景区门票和洗车券。

【长摁二维码扫描关注，每周都会有景区门票和洗车券赠送】

文章编号: 7875c3bc9872dc10c11124bfa3e9349c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (所有景区门票免费!吃生蚝、看海豚、参加渔家体验活动...南宁出发仅1小时!) 2018-11-26 玩遍南宁  其他 玩遍南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543240110&ver=1268&signature=HCC2ZCqzBoRwMYV47Yq65bJm7q5Sl0jp0r9ZJDJQ9HjEz4NCLvbRYpBdpOQ3bVBTYY-qeRYsuqaquLbDQ5d-vbpK8dJPjoXk21kj9-j3rGJmZ9Ljk4Taf6tr1I1dWXSJ&new=1

相信很多小伙伴跟W姐一样

特别喜欢吃生蚝

蒸著吃、烤著吃甚至是生吃

现在正好是生蚝最大最肥的时节

想想都要流口水了

在广西，生蚝比较出名的地方就是钦州了

钦州即将举办一年一度的蚝情节

爱吃生蚝的吃货不要错过了

11月9日

钦州市人民政府举行新闻发布会

公布2018年钦州蚝情节

将于11月24日-12月2日举行

捏~这个周末就开始了哦

有“蚝王争霸赛”、2018人同吃大蚝

W姐已经想象到那壮观场面啦~

同时将举办钦州名特优农产品展

满足你对各种农产品的购买需求

▲往年蚝情节现场（图|钦州旅游）

还有三娘湾渔家体验活动

和刺激的滑翔伞主题系列活动

（图|钦州发布）

更重要的是

蚝情节期间钦州所有景区景点免门票开放！

这真是个好消息

又省去了一笔门票开支

贴心的W姐整理了钦州吃喝玩乐攻略

小伙伴们放心的去浪吧~

景点篇

钦州，依山傍水、山清水秀，不管你是喜欢自然风光，还是人文历史，在钦州都可以满足你。

三娘湾景区

钦州不得不去的就是三娘湾了，不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石，还有古朴温馨独且特色的渔家村寨。电影《海霞》曾在这里拍摄，还被评为“广西十佳旅游景区”。

当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚，三娘湾正是中华白海豚之乡。看白海豚必须要坐船出海，如果开船的人对白海豚的出没很了解，那看到白海豚的概率就很大。

（图|钦州发布）

八寨沟景区

八寨沟虽然没有九寨沟有名，但是两者是不同的美。相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。

（图/@?αη丶林）

在八寨沟内有著长约8公里长的砂页岩山涧地貌，整个景区以水为主，落差大小不同的瀑布随处可见，树木葱笼，小溪潺潺，是一个景色秀丽而宁静的好去处。

（图/@佑 瞳）

茅尾海国家海洋公园

茅尾海最初因为形似“猫尾”而得名，所以过去也叫做“猫尾海”。由于茅尾海是半封闭的内海，所以境内风平浪静。茅尾海的美就美在海阔、浪静，就像一块巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端。

（图|@用户6519512768）

同时茅尾海也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。在海边来顿新鲜的海鲜大餐，是最爽不过的事了。公园的设施正在完善中，目前还不用门票。

（图|@尧山的峰）

六峰山景区

爱爬山的友仔友女，来到钦州可以去爬一爬六峰山。景区由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上古有很多古庙、古坊和碑刻，岩洞有60多处之多。

（图/学姐AI）

（图/学姐AI）

大芦村古宅

这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。大芦村劳氏古宅有九个群落，分别建于明清两代。

还有各种明清时期珍贵的文物珍品，对古建筑、人文历史感兴趣的人，千万不要错过。

（图/@choysum）

在这里随处可见古人留下的对联，路边的荔枝树、龙眼树、香樟树、古榕树，大概都有几百年的树龄了。

（图/@明夏十四 ）

美食篇

钦州猪脚粉

猪脚粉是钦州最著名的小吃之一，民间还有“钦州猪脚粉，神仙也打滚”一说。钦州猪脚粉香辣鲜爽，猪脚肉软而不烂、肥而不腻。要是来钦州没吃过一碗猪脚粉，那你可能是白来了。

（图/@水命MM）

小董麻通

小董麻通是钦州有名的小吃，因用芝麻包裹，内如通草而得名，大而不重，甜而不腻，酥脆爽口，老少皆宜。

钦州大蚝

蚝情节来钦州不吃大蚝怎么行？大蚝是钦州四大名贵海产之一，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称。现在的时节正是大蚝最肥美的时候，一定要去吃个够！

钦州海鸭蛋

海鸭蛋也是钦州有名的特产，营养丰富又好吃！还有用海鸭蛋黄制作的流沙包，白白软软的，咬一口，金黄的蛋黄流出，味道甜中带咸，非常好吃。

钦州黄瓜皮

钦州瓜皮嫩脆爽口、酸中带甜、香味浓、口感好、风味独特。吃腻了大鱼大肉，来碗白粥配黄瓜皮也不错，带回去家人也一定很喜欢！

灵山大粽

灵山大粽采用灵山产的糯米为主料，加上绿豆、板栗、虾米、猪肉或猪脚、腊味等作配料，再用冬叶包裹、高温熬煮而成。香味独特，肥而不腻。

看了这么多好吃的好玩的

W姐只想说

周末一定要去钦州过蚝情节！

有人一起咩？

友仔友女们约起来吧~

附上交通指南给你们

交通指南

南宁——钦州

动车：南宁/南宁东—钦州东，约45-60分钟，票价31元

汽车：江南/琅东/安吉客运站—钦州，约2小时，票价45元

自驾：南宁—钦州116公里，约2.5小时

要是你还知道钦州有什么好玩呢

也可以留言告诉W姐哦

▍内容来源：钦州旅游、钦州发布、广西旅游发展委员会、 马蜂窝、新浪微博、话南宁、网络综合

▍图文编辑：玩遍南宁@W姐

▍商务合作微信：nnarea001

▍转载授权请联系微信：wbnn666

文章编号: 88ba2b87f28d786cd17f7438b4e59e36
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (生态优势金不换——一幅铺满壮乡大地的生态画卷) 2018-11-26 绿色中国  资源/环境 绿色中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543285138&src=3&ver=1&signature=hrGvHh1qnCpfU3*VbdkFCCvUTeQvk70qN-IRY8E81RihM1tLSqCQIby-K*dLJyCn4H0JUrJmve4K0dkvSJX9ia2apK7SGtajJfss8rhT5XrgfLI*Iw9igisu1c5SmJJLT0CDr0T7Wq3WMMUn28clscIw2J6ixJ*5Nr3WmySp6Co=

绿色中国

中国第一绿色传播平台

初冬的南宁，那考河静静流淌、清澈见底，沿岸草木葱茏、一步一景……这条两年多前还是“臭水沟”的河，经过全流域治理，如今“山水相依、城水相融、人水相亲”，并获得2017年中国人居环境范例奖。

广西壮族自治区成立60年来生态保护有过曲折，改革开放后，尤其是党的十八大以来，广西牢固树立生态文明理念，坚定不移地推动绿色发展。截至目前，广西森林覆盖率达62.31%，居全国前列；2017年，广西空气质量平均优良天数比例达到88.5%。

不要轻易来桂林，来了就不愿离开。这是许多外国游客来桂林后的深切感受。据介绍，仅在桂林市阳朔县，目前就有上百位外国人长期居住。南非的伊恩·汉姆林顿已在此居住多年，还租下民居翻修成“网红”酒店，“这里风景太美了，我完全陶醉了，想在这里待一辈子。”

北部湾海天一色、水质优良，今年上半年，广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%，专家称“属于难得的洁海、净海”。

这是广西百色市隆林各族自治县乡村风景（9月1日无人机拍摄）。新华社记者张爱林摄

巴马瑶族自治县因为生态环境良好等综合因素，百岁老人占比高，被誉为“世界长寿之乡”。县长蓝海洲说，仅在2017年，巴马就接待国内外游客500多万人次，平均每年来自全国各地的“候鸟人”就有10多万人次。目前，广西共有25个县区获评“中国长寿之乡”，数量位居全国前列。

这几年，“南宁蓝”频频在“朋友圈”刷屏。来广西的旅游者无不赞叹，这里的空气呼吸起来真舒服！最新数据显示，广西森林覆盖率、森林植被碳储量、森林生态服务价值稳步增长，2017年底广西森林面积达到2.22亿亩，比5年前净增加323万多亩；今年1至9月，广西14个设区市环境空气优良天数比例为91.5%。51条主要河流水质连续数年保持优良。

临近弄岗国家级自然保护区的崇左市龙州县逐卜乡弄岗村陇亨屯，村民过去打鸟屡禁不绝，如今护鸟爱鸟，这里成了鸟儿“乐园”。去年来陇亨屯观鸟游客8000多人次，村里做起了“农家乐”，发展乡村旅游。村民农海忠说：“现在村民踊跃参与观鸟产业，挣得多的一年收入好几万元。”

近年来，广西利用生态优势，大力推进生态经济十大重点工程，发展生态工业、生态农业、生态服务业等。2017年，万元地区生产总值能源消耗比2012年累计下降17.6%，规模以上万元工业增加值综合能源消耗比2012年累计下降31.2%。

广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏，萌态十足（6月10日摄）。新华社记者

周华 摄

富硒农业、休闲农业、生态循环农业成为广西农业“新兴产业”。富硒大米、富硒茶叶等一直受市场青睐，梧州市龙圩区委书记宋彤宇说：“今年龙圩区发展富硒水稻种植近3万亩，农民每亩增收约800元。”广西农业部门有关数据显示，几年来，广西累计有218个产品获得富硒农产品认定。

一张蓝图绘到底的“生态守望”

这是广西百色市南菜北运蔬菜基地（1月13日无人机拍摄）。新华社记者张爱林摄

1958年广西森林覆盖率23.22%，到20世纪80年代初森林覆盖率仅为29%左右。改革开放后，广西开始大举植树造林，出台并落实一系列政策措施，实施造林灭荒、绿化达标、“绿满八桂”造林绿化工程等重大行动，特别是党的十八大以来实施“美丽广西·生态乡村”村屯绿化专项活动、“金山银山”工程等……成就了今天的绿色壮乡。

自治区党委、政府一届接著一届传承好“绿色接力棒”，早在2005年作出建设生态广西的决策部署，之后实施《生态广西建设规划纲要》，生态文明建设在认识和实践上走在全国前列。2010年广西又作出推进生态文明示范区建设的决定，加快建设全国生态文明示范区。党的十八大以来力度更大，2013年啔动“美丽广西”乡村建设活动，努力探索后发展、欠发达地区改善农村人居环境的新路子；2015年就发展生态经济作出专门部署，去年全面实施生态文明体制改革，“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念深入人心。

“生态立市”“生态立县”成为广西多地的绿色发展目标。钦州提出“让大工业与白海豚同在”的理念，在发展海洋工业时专门为白海豚划出一条地理上的“生命线”。北海市委书记王乃学表示：“北海坚决守住绿色发展底线，对破坏生态的行为‘零容忍’，要像保护眼睛一样保护北海的生态环境。”

新华社记者 刘伟、董振国、何伟

关注我们

长按二维码

文章编号: e4017bf0ee15fbe37d7d704da06b3e27
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【辉煌60年·壮美新广西】八桂腾飞正此时) 2018-11-26 微观大乐  其他 微观大乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543237173&ver=1268&signature=kRlYvGMtIQyY2DNxVq*XCSxrYALY5HIGJEAVbygdRZDNK1--Eum3i7MbAuAjRbGTB1Ad3s6yvlkGTdohV7ZGPpeDGSIUVmdsZdSmWFoRT4e6AgwdZ-A3CMNG-fbvljLY&new=1

《人民日报》2018年11月12日01版截图

八桂腾飞正此时

——写在广西壮族自治区成立六十周年之际

甲子铸辉煌，八桂又飘香。

60年前，广西壮族自治区成立。60年来，一代又一代壮乡儿女在党中央的正确领导和亲切关怀下，凝心聚力、砥砺前行，用智慧和汗水成就了祖国南疆翻天覆地的巨变。今日的北部湾畔，开放发展步履铿锵，脱贫攻坚激战犹酣，山清水秀生态依然，人民生活更加美满，八桂大地焕发出勃勃生机，孕育著充满希望的未来。

崇靖高速。彭寰 摄

边城凭祥，雄关越千年；昔日要塞，今朝变坦途。车流滚滚，商旅不绝，凭祥正成为中国沟通东盟十国最重要的口岸。

图为车辆穿行中越友谊关货运专用通道 俞靖 摄

北部湾，海天一色，“一湾相挽十一国”：一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐；一分钟，对东盟进出口额34.4万元……

北海银滩。广西旅发委供图

一甲子岁月轮回。还是如诗如画的山山水水，“这边唱来那边和”的山歌也传唱依然，经过60年的发展，广西呈现崭新面貌：民族关系处于历史最好水平，经济社会发展处于历史最好水平，2017年全区经济总量是1958年的832倍。

构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户——

5600万壮乡儿女，正自信地担当起党中央赋予广西的新定位、新使命，站上新的历史起点。

一艘外轮停靠在广西钦州保税港区国际集装箱码头卸货。 曾开宏 摄

从“两根烟囱”到“二次创业”，赶超加速度转向发展高质量

这是一个颇有意味的传统：上汽通用五菱公司不论企业设在何处，新基地都会建一座和柳州总部行政办公楼相仿的小楼。

“这是个特殊象征，因为总部办公楼建于1958年，正是中央开始支持广西工业大发展的时候。”公司副总经理沈云啸说。

60年前，广西工业几乎无从谈起。1958年1月，中央在南宁开会，毛泽东主席指著远处两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？答是砖厂。主席微微一笑：终于看到了一丝广西工业的气息。

毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！

响应支援广西的号召，来自上海的工程技术人员在柳州创办动力机械厂，这座楼第一个拔地而起。不久，广西有了自己的拖拉机、微型货车。

1985年，脱胎于柳州动力机械厂的柳州微型汽车厂，开始批量生产微型汽车。本世纪初，为突破发展瓶颈，广西决策层不惜将企业75%的股权无偿转让给上海汽车集团，促成与上汽集团、美国通用汽车（中国）公司的“中中外”联合。正是这项被广西人称为“不求所有、但求所用”的大胆决策，成就了后来的“五菱传奇”：2015年，上汽通用五菱成为国内首家年产销突破200万辆的车企。有人测算，把累计销售的五菱汽车首尾相接，可绕地球两圈。

数据记录著广西的加速度。1978年，全区工业总值69.98亿元，约是自治区成立时的5倍。到去年，这个数字已接近2.8万亿元，约是1978年的398倍。

数据也延展出广西的新课题。虽说过千亿产业已达10个，但产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。从解决“有没有”，到解决“好不好”，广西再“赶考”。

广西汽车集团河西冲焊件厂机器人正在进行焊接作业。 朱柳融 摄

铝业大市百色，眼下正经历“二次创业”。

百色铝土矿储备丰富，却一直在产业链上游徘徊。2016年，百色生产氧化铝906万吨，电解铝却只有53.89万吨。每年，数百万吨由百色生产的氧化铝只好运到千里之外。

“电解铝转化率不足，不仅严重制约铝产品精深加工，也影响下游其他产业发展。”百色市长周异决说。

瓶颈在电。百色是国家“西电东送”基地之一，但工业用电价格每度比西部其他地区平均高出0.2元。不等不靠，百色人组建区域电网，打通电价“梗阻”。

站在建设之中的30万吨电解铝生产线旁，百色百矿集团副总裁李德元底气很足：“解决了电力掐脖子问题，我们有信心在产业链下游闯出一片新天地。”目前，百色在建设生态型铝产业示范基地的基础上，著力实施煤电铝一体化项目，预计今年底或明年初电解铝产能将突破237万吨，铝精深加工产能将达320万吨。

吹响“二次创业”集结号的，远不止一个百色。今年7月，自治区党委和政府同步出台推动工业高质量发展的决定及行动计划，自治区党委书记鹿心社要求：“以工业供给侧结构性改革为主线，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场提升工业质量效益和竞争力。”

从微型车到乘用车、从燃油车到新能源车、从低价位到中价位、从传统制造到智能制造，上汽通用五菱坚持自主创新，打开了新市场，还实现了知识产权输出。

大力发展“互联网+”、智能制造，推动制造业向智能化、绿色化、网络化、服务化转变，广西正重塑铝、机械、冶金等传统产业市场竞争优势。

从封闭边陲到开放前沿，历史机遇叠加释放区位红利

“这就是当年的‘海上胡志明小道’。”站在码头示意图前，防城港码头公司党委书记苏远辉一指北端，画了个小圈。

1968年，中央批准建设“广西322工程”，用作支援越南的海上通道。那个浮动码头不过2000吨，连同4座小仓库，构成苏远辉比划的“小圈”。

防城港，北部湾名港，见证过海上丝绸之路的恢弘。2000多年前，载有黄金和丝绸的西汉船只，出海起点就在附近的北海市合浦县。可是，广西拥抱海洋的梦想延绵千年，却一直潮打空城寂寞回，“守著大海吃农业饭”。

转折发生在2003年，中央决定，中国—东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿

2008年，中央正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，广西转身向海的期待，注入了国家动力。

2015年3月，习近平总书记为广西的开放发展明确“三大定位”：构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。

历史机遇叠加，广西在国家对外开放大格局中的地位凸显。

资本的嗅觉总是先人一步。位居显示器行业前三的惠科公司，把深圳总部外第一个基地放在了北海工业园。除了适中的生产配套距离、更低的人力成本外，公司副总裁沈涌更看重这里的出海通道，“惠科未来的重心在广西。”

3月2日，一名参观者在中电北海产业园考察时被科技展品吸引。冯抒敏 摄

处在铁海联运节点的钦州港，去年集装箱吞吐量同比增长28%以上。这其中，来自重庆等西部城市的常态化班列，成为增长加速的主动力。“主动上门对接的西部城市越来越多！”钦州市委书记王革冰说。

区位优势未必就能直接转换为区位红利。广西上下对此十分清醒，大家想得最多的是：如何让更多价值留下？

凭祥市委书记、凭祥综合保税区管委会常务副主任王方红对此思考颇多。凭祥口岸的东盟热带水果进出口总量占全国一半，眼下，一个集水果贸易、加工、休闲旅游为一体的水果小镇，正拔地而起。众多加工企业的进驻，改变著这里曾经“只有价值进出，没有价值溢出”的尴尬。“就是要做热通道，做实口岸，做强产业，变通道经济为口岸经济。”

开放赋予了广西人更宽的视野，也给了他们更高的眼界。

从2014年起，中国—东盟博览会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。“我们不仅要促进广西经济社会发展，更要倾力服务国家战略。”中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷表示。

顺势而为，广西自我加压。防城港、钦州港、北海港三港整合，成立广西北部湾港，开创港口跨行政区域整合先河。记者抵达当天，北部湾港—重庆冷链专列从防城港首发。防城港市委书记李延强兴奋地告诉记者：现在，钢铁、冶金、粮油加工、核电等项目纷纷落户，正是得益于北部湾港联通中外、国际陆海贸易新通道加速形成，投资环境优势凸显。

抢抓机遇，广西加深改革。从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力。“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区主席陈武在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”

从二元对立到绿色新理念，生态优势金不换

江上行船30多年，黄才（子兑）见证了桂林漓江游船每一次更新换代：最初木船只有几条长凳，污水直排；后来汽轮装上了污便箱，也可烧火做饭。如今，他驾驶的四星游船，配餐上船，没明火、没油烟。“每次换代，都是为了更环保。”

俯瞰漓江。唐梦宪 摄

甲天下的山水，需要甲天下的保护。

1973年，邓小平来桂林看见沿岸几家工厂污水直排入漓江，语重心长告诫当地负责人：桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过！

集山、水、林、海于一体，森林覆盖率达62.31%——守护著这片绿色家园、致力于跨越式发展的广西，树牢“生态优势金不换”的理念，坚持生态立区、生态惠民，坚定“一条扁担两头挑，一头挑著金山银山，一头挑著绿水青山”的发展思路。

不是没有纠结。广西工业重镇柳州，就曾饱受酸雨之痛。上世纪八九十年代，工业粗放式发展，“雨水下来似醋酸，城里处处‘白面山’”。“十雨九酸”的柳州，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”

淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。“产业发展最终要靠人，可吸引人的是什么，是宜居。”这是柳州市委书记郑俊康的发展观。

走出发展与保护的二元对立，廓清的是绿色发展新理念，广西的干部群众懂得了近与远的取舍、明晰了进与退的边界。

北海的银滩令人神往，岸线资源也让人心动，而红线十分清晰：岸线300米内坚决不建永久性建筑。“银滩是北海人民的永久财富，不能因为个别人、个别企业的眼前私利，侵害北海人民子孙后代的福利！”全市干部大会上，市委书记王乃学的宣示刚落音，台下掌声四起。由此，银滩细沙依旧，附近红树林面积实现恢复性逐年增长。

中华白海豚在钦州三娘湾嬉戏。广西旅发委供图

钦州既有深水良港，也有中华白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州经济发展的生态底线。如今，大工业与白海豚并存的画面，已是钦州一景。

发展产业，南宁既大胆，又小心。反复衡量，定下电子信息、先进装备制造和生物医药三大产业。每一项选择，环境考量都摆在前列。“都说南宁是一座‘可以呼吸到绿色’的城市，不能因为污染产业破坏了这座‘绿城’！”南宁市市长周红波说。

桂林把以保护漓江为核心的生态文明建设放在优先位置，坚持一本蓝图绘到底。要不要发展工业？桂林曾因此彷徨。在自治区人大常委会副主任、桂林市委书记赵乐秦看来，问题不在于要不要，而是怎么要。远离老城，远离漓江，“年轻”的桂林经开区目前已吸引华为、中兴、比亚迪等多家巨头入驻。

绿色也在回赠广西。桂林的山水，北海的银滩，德天的瀑布，巴马的康养……2017年，广西实现旅游收入5580亿元。手捧“绿金”的广西人，正努力让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

桂林山水。广西旅发委供图

从保障温饱到消除绝对贫困，全面建成小康社会不掉队

既靠大海，也有大山。但大山挡住了广西人的脚步，也紧扼各族群众的生计。改革开放之初，广西有农村贫困人口2100万，贫困发生率高达70%。

摆脱贫困，广西行动早，1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构。早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。

2015年，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

广西坚持把脱贫攻坚作为最大的政治责任、最大的民生工程、最大的发展机遇，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略。

2015年，国家审计署的一份通报触痛广西：某县扶贫对象中，有3119人不符合扶贫建档立卡标准。举一反三、立即整改！广西派出25万名干部，对所有贫困户“回头看”，各部门大数据比对互斥，剔除“疑似贫困户”将近50万。

百色通灵大峡谷景区。广西旅发委供图

精准发力拔“穷根”，要啃的都是硬骨头。河池、百色、崇左三市，贫困人口最集中。石漠化地区自然条件恶劣，怎么“靠山吃山”？产业脱贫，要想得更细。

田东县思林镇可恒村就在石头山上。喀斯特山区，缺水，地贫，村里两次招商都没成。把自身各种条件想透，蛋鸡养殖项目顺利落地。贫困户岑花嫦告诉记者，如今她就在自己家门口打工，每月工资3500多元，去年甩掉了贫困帽。

从考察到签约，蛋鸡养殖项目只用了半个月，规模可达500万羽。好处实打实：既有土地租金，又有就业岗位。周边16个贫困村入股到该项目，每年可给村集体平均分红7万元。

产业扶贫不只是点上开花。广西引导所有贫困县遴选特色产业，其平均覆盖率近八成，农产品加工企业达5.7万多家。

一方水土养不活一方人，只能搬迁。大山上搬下的贫困户，少数民族居多，观念相对封闭，适应能力弱。挪穷窝的工作，广西要做得更实。

黄荣是家里只有半亩地，全长在石头缝里，一家3口的口粮都不够。今年7月，这位田东县兰芳村的贫困户，下山住进了易地扶贫搬迁安置点的新家。新房75平方米，敞亮干净，更重要的是靠近县城和工业园区。这是县里精心挑选的位置，经济活跃，就业机会更多。

实施“一户一策”，扶产业，送培训，帮就业，稳托底——过去两年多，广西共有64.6万人住上了新家。

10月16日，游客在广西河池市南丹县“千家瑶寨·万户瑶乡”易地搬迁和旅游扶贫项目点参观。

党的十八大以来，广西脱贫攻坚按下“快进键”，2012年至2017年累计减少贫困人口709万人。截至2017年底，广西的建档立卡贫困人口还有267万人。

下一步，广西将更加聚焦精准脱贫这个根本要求，更加聚焦深度贫困这个重点难点，更加聚焦稳定增收这个长远目标，更加聚焦一线扶贫这个主攻方向。壮乡儿女尽锐出战，确保如期打赢脱贫攻坚战。

既相亲相融又包容多样，民族关系处于历史最好水平

广西少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上世代相处。广西60年的发展成就，来自各民族的团结奋斗。

合则共兴，合则共荣。

东兴市是京族唯一的聚居地。在“京族三岛”之一的江平镇巫头村，一栋栋气派小洋楼随处可见。这是刘福珍的家乡。

京族独弦琴。广西旅发委供图

当年的老房子只能在记忆中寻找，回忆起来却依然揪心：5口之家，床与床间只能用布一隔。随著边境贸易兴起，原本靠海吃海的她转身“商海”，如今已是一家食品加工企业的董事长。总人口不到3万的京族人中，像刘福珍这般转身“商海”致富的，不在少数。

共同富裕路上，一个民族不能少；全面建成小康社会，一个民族也不能掉队。这些年，广西财政向少数民族聚居区不断倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，挥别了多年“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，少数民族贫困地区携手迈向小康的历史性步伐正在加速。

合则心相连、手相牵。

在罗城仫佬族自治县龙岸镇龙凤村金鸡屯，听到一个暖心的故事。小小村屯不过75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏，讲桂柳话、壮话、仫佬话等11种话。外人看起来不可思议，仫佬族同胞郑有才却觉得平常：“住在一个屯，就是一家人，哪能分得清！”

你中有我，我中有你，手足相亲，守望相助。一组数据可见一斑：在广西，由两个民族以上组成的家庭共有127.82万个，约占全自治区家庭总数的14%。

合而包容多样。

壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，八桂共美。花山岩画、刘三姐歌谣、河池铜鼓、靖西壮锦，各展特色。2014年，“壮族三月三”被定为全区公众假日，每年，上千场次的民族文化活动次第开花，争奇斗艳。

侗族女子在吹地筒。 吴练勋 摄

民族团结，关键在党，关键在人。这些年，广西壮族自治区党委和政府把“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结”作为一种政治责任，常抓不懈，代代相传。多年来社会舆情跟踪调查表明，“民族关系”一直是广西各族群众满意度最高的社会指标，自治区民宗委主任何朝建更是一脸自豪：“广西的民族关系，正处于历史最好水平！”

（来源：人民日报）

文章编号: 949bf169a398753fb2d4ce9b80af2fcb
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (惊艳的60秒!广西壮族自治区成立60周年宣传片出炉) 2018-11-26 寿乡浦北   寿乡浦北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2247492163&__biz=MzI0MTkwMTQyMw==&sn=dcc7189a1e319a945716c87f20907d3f

点击上方关注“寿乡浦北”,每天收到这样的好资讯

美不胜收！

庆祝广西壮族自治区

成立60周年的宣传片

登录央视新闻频道

你看到了吗？

一分钟不费多少流量哦，戳视频感受下广西的美吧↓↓↓

宣传片从壮乡山水

城市速度

工业发展

醉美生态

民俗风情

等多个方面展现

60年来

祖国南疆翻天覆地的巨变

在党中央的正确领导和亲切关怀下

如今的八桂大地

经济崛起、民族和睦、社会繁荣

据悉，

近期央视新闻频道会连续播出

庆祝广西壮族自治区成立60周年宣传片！

让全国人民感受广西的美！

而前段时间，人民日报公众号也用头条

推荐了惊艳的《广西一分钟》

↓↓↓

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

2018年12月11日，

是广西壮族自治区成立60周年纪念日，

让我们一起为自治区庆生！

▍文章来源：广西新闻频道、人民日报、文明南宁、网络（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）

▍综合编辑： 吃喝玩乐IN南宁（转载需注明出处）近期推荐

?五皇山观光索道建成这样啦！“试坐”感觉爽歪歪

?醉美航拍 | 浦北这里的夜色颜值爆表，别忘记带上她

?五皇山禅寺成型啦！这里是否将成为浦北标志性建筑？

?航拍：浦北大地绚丽秋色，万亩金色稻田美如画卷！

?好惊！浦北解放路一商铺外突发大火，滚滚黑烟冲天而起

?【航拍视频】探寻寨圩天堂岭火山口

?浦北马兰圩一年中今天最热闹最特别，背后缘由你知道吗？

?浦北最美的村庄是哪个？看了瓦鱼埇或许就有定论了！

?改造后的浦北五仙湖公园是这样的，高大上到超出你想象

?浦北这村一年只成圩一次，你都趁过吗？

文章编号: b60e7eae8b9ea476f1b8e2cbd41a9875
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (花果山的猴也没这儿好看 | 南宁动物园游记_1256) 2018-11-26 花蚀的人间观察  其他 花蚀的人间观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543200308&ver=1267&signature=wxeLt4KFqCgkWUS6mBipTerhYKJmtEXYVIFcyfW39JqWfxTuTBdrgzizv4Y9tYXbns6vQWuLchUM*wp6EP0gfqpeIQ46sj3l9*h41oRZHe6u09Puv*GiEzeY67E-BoA3&new=1

本文是中国动物园系列的第31篇。在最近3个月，我准备去40个城市，造访50个动物园，带你鸟瞰全中国的动物园。如果你觉得这件事有意义，请转发或赞赏本文。大家的支持，会成为我行走世界的动力，感谢大家！

行程过了大半，花老师终于来到了华南。华南的第一站，便是南宁动物园。这不是我第一次逛这个动物园了，所以我对它还算熟悉。若要问我觉得南宁动物园有什么特色，那我肯定会说是这儿的灵长类。

立足华南西南，辐射东南亚

南宁动物园的灵长区是一个浓墨重彩的灵长区。这儿面积不光大，还有不少有意思的物种。黑猩猩、赤猴、环尾狐猴、松鼠猴等非洲、美洲的灵长类不少，但要我说，南宁动物园的灵长类里最有意思的还是乌叶猴和长臂猿这两类亚洲灵长动物。

在昆明动物园的游记当中，我曾提到过叶猴这个类群。昆明动物园的菲氏叶猴调皮可爱，南宁动物园的叶猴也不孬。这儿有中国动物园里不算罕见的黑叶猴，它全身黑色，脑袋上有毛冠，脸颊上有白毛，看起来像一战前的德国贵族，但又伶俐可爱，身形灵活。

黑叶猴是中国南方和越南北部特有的一种叶猴，在野外仅剩大约2000多只。在广西，还有一种更为稀少的叶猴名叫白头叶猴。科学家以前认为白头叶猴是黑叶猴的一个亚种，但后来还是独立了。想看白头叶猴，得去广西的几个保护区，南宁动物园没有。但这儿饲养了一些东南亚的叶猴。

南宁动物园中生活的一种灰色的叶猴便是其一。园方给它们标注的名字是银叶猴，但动物园爱好者们不太同意，认为是与之相像的杰氏叶猴。杰氏叶猴也称印支叶猴，生活在中南半岛的南部。这两种叶猴有一大区别是脸。相比银叶猴，杰氏叶猴的脸颊上有明显的白毛，张飞、李逵年纪大了，胡子大概就长这样。南宁动物园的这种灰猴子脸颊上白毛就特别明显。

除了杰氏叶猴，南宁动物园还展示过一种更为漂亮的叶猴，那就是黑腿白臀叶猴。

白臀叶猴属下的红腿白臀叶猴是全世界最美的猴子，不接受反驳。它们的亲兄弟黑腿白臀叶猴的颜色没有那么花哨，但依旧有秀美的脸庞，脸上的金斑和蓝下巴看起来像京剧脸谱，颇为可爱。上面这3张图，是我3年前在南宁动物园里拍摄的。两年过去了，不知什么原因，南宁的黑腿白臀叶猴撤展了。这实在让人可惜。

无论是黑腿白臀叶猴还是杰氏叶猴，都是东南亚的物种，尤其是前者，据说全世界唯二的人工种群就在南宁动物园和番禺长隆野生动物世界。一开始这些动物是怎么来的，也实在让人有点费解。

若论灵长类的物种数，南宁动物园甚至进不了中国前三。我觉得这儿的灵长类好看，更重要的原因是群体数量。就说杰氏叶猴、白颊长臂猿这两种的动物，南宁动物园繁殖得特别好，都有一大群。这儿的场馆有好有坏总体不差，气候又特别合适，动物的行为就特别好看。什么孩子四处皮抢叔叔的吃的啊，叔叔告家长啊，妈妈揍熊孩子啊，叔叔给妈妈理毛啊，这种行为，都看得到。

但更有意思的，还得数长臂猿。

戴帽长臂猿雌性，姑姑是你吗姑姑？

花老师在中国动物园系列当中重复了很多次，如果一个动物园有长臂猿，那尽量早一点去动物园，很可能会听到长臂猿的歌声。这类动物会在早上用歌声宣示领地，和同类交流。南宁动物园的长臂猿至少有黄颊长臂猿、白颊长臂猿、白掌长臂猿和戴帽长臂猿4种，前两种都有大群。长臂猿是一类热闹动物，一只叫起来，大家都会叫，这种凑热闹在动物园的长臂猿中常常是跨物种的。南宁动物园有那么多长臂猿，听到唱歌的可能性就高，歌声也会斗得很精彩。

目前，南宁动物园也在兴建更好的新灵长馆。期待建成后的展示效果。

海洋动物和猛兽实在憋屈

除了灵长类中的那些罕见物种，南宁动物园还有一些独一份。这里是全中国唯一常展海南虎斑鳽的动物园（黄山野生动物园那一只是救助，救好了要放的），这儿还有一个小小的种群，生活在满是树木的笼舍当中，不知在这样的环境下海南虎斑鳽能否繁殖。

不过可惜的是，这些海南虎斑鳽的展示做得不太好，完全没有凸显出它们的罕见和身份的特殊，游客常常是走过之后视而不见。要我说，园方就应该在海南虎斑鳽的笼舍旁边立一块牌子，上面写上“鸟中大熊猫”五个大字，再徐徐科普。这样一种鸟，不了解的话一般人很难注意到。

南宁动物园还饲养著一头中华白海豚，这也是全中国独一份。这个个体是救助而来，但可惜时，它在动物园里生活的时候发生了意外，上喙断掉了。南宁动物园曾拿这头断喙中华白海豚做过马戏表演，遭到了强烈的反对，许多人发声声讨过。现在，这个个体似乎没有表演了，但也没有被放在合适的笼舍中展示给游客。这是个很可惜的事情。

据我了解，南宁动物园里的宽吻海豚、海狮还在表演。除了这些海兽之外，南宁动物园还饲养著一些海龟，但这些海龟都生活在狭小的水池中，让人觉得有些憋屈。

说到憋屈，南宁动物园的猛兽都挺憋屈的，无论是大个的虎豹，海狮小个的豹子和狼，笼舍都不大。最惨的还是豹和狼，这些中型猛兽生活在特别古旧的老式水泥铁笼中，看起来特别憋屈。

南宁动物园若是想更进一步，这些狭小的老监狱肯定得改。

花蚀的人间观察

我是花蚀，曾经是研究鸟类叫声的，现在是只新媒体狗、半吊子生态摄影师、狂热的神庙迷和金属党。出版过几本书，爱写点自己关心的东西，关注啦你就知道了。

长按关注

文章编号: c1e0c6f221b30a711fa9b16e84a5ad10
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (『12.02 周日』中国版“尼斯湖水怪”:这里有条“巨龙”创造了世界纪录!) 2018-11-26 同游17998  其他 同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543194330&ver=1267&signature=cKtJ5m5XH-5fZpqEuHB2jF8G5lVvZJUTR*O8KnOWTEYgtA*WXg-ogbv2JY4MhEKyicLl-QZsalr-jqoeBKI*nV8wRn6SA0DKgABioqLx6RUnxKUrKeJ6LOZ0zeEvlRMb&new=1

近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

日月贝歌剧院

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。

当珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪。要知道这就是号称珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院。

这里能看到珠海最美的景色，远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海，香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛，无论从哪个角度看，珠海“日月贝”都是视觉的中心。

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

12月02日 周六

惠州-珠海日月贝壳-情侣沙滩-港珠澳大桥

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 用车：当天全程全新豪华正规空调旅游车，保证一人一正座；(2) 门票：港珠澳游轮船票；(3) 每人1支矿泉水；(4) 司陪人员食宿补贴及杂费；(5) 保险:本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额25万元）。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左下方阅读原文，即可报名

下周活动推荐

长线▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总 ▎为什么要旅行，这也许会是您见过最合理的解释

三天 ▎广西恭城柿子节+海洋乡赏银杏

两天 ▎夜游港珠澳+中山休闲两日游

一天 ▎港珠澳大桥▍野炊+泡温泉 ▍罗浮山登高

文章编号: 64bd8ab1d34aeaf109fa3cac5499a92b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【广西高速、门票5折】自驾桂南2条迷人公路8日游(含越南1日)) 2018-11-25 邯郸市自驾游  其他 邯郸市自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543161543&ver=1266&signature=xnW9zVIAdu97Z5F27I04fM59U2Gjox9sNVJ7YYetOMt4BHCPqubyH-Dpw8SjPtwDGZiJCBcQDblKJov7ufyR67zY2zafvSjTcS17DDu*eeHUpcTUU0pMiYyq0fGB7tYz&new=1

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，这个以黑为美的神秘村寨——吞力屯黑衣壮民族风情园里，无论男女老幼都身著黑衣，除此之外，这里的人们也能歌善舞，热情好客。

老虎跳大峡谷漂流景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

白云山原始森林公园林区不仅景色秀美，植被好，珍稀动物资源丰富，还有著粗犷而幽静的原始风情。

常见的树种有黄牙果、朴树、石山樟、栲类、原壳桂、黄杞、短叶杉等，有些树龄已逾千年。药用植物以花椒蕴藏量最大。栖息的珍贵野生动物主要有蟒蛇、穿山甲、猕猴、林鹿、水鹿、大灵猫、小灵猫等。

百布瀑布，一个让人留连忘返的地方，河宽处显黄果树的壮阔，林深处有九寨沟的深幽，是个游山玩水的好去处。

百布瀑布的水质优良，水色清幽，水源短，水温冬暖夏凉，是泡澡养身的理想之地。炎炎夏日，泡在清凉的水中，寒气透骨，浑身毛孔舒展，一天的劳累尽消。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

12月，京津冀地区自驾广西高速和景区门票半价

我们要出发了！

12月9-16日，广西（南）自驾8日游，开始征集……

行程：

京津冀自驾车友：

12月9日南宁集结，12月16日南宁解散。【双飞+租车自驾行程如下】

第一天，石家庄——南宁

自行办理天津飞南宁航班（目前特价机票往返1000元），指定酒店下榻。首日食宿自理。早到的车友，推荐南宁青秀山参观，晚上中山路美食街品尝各种小吃。

第二天，南宁——靖西 276KM

上午9点南宁办理租车手续，沿合那高速自驾至靖西市鹅泉风景区参观。午餐自理，参观结束抵达靖西市维也纳酒店，晚餐。

第三天，靖西——德天瀑布 70KM

早餐后驱车前往通灵大峡谷风景区参观，午餐自理，下午游览德天瀑布，参观结束，入住木棉花酒店，晚餐。

第四天，德天瀑布——龙州 90KM

早餐后，前往明仕田园景区，乘坐竹筏游览，午餐自理，下午前往龙州县参观，这里有左江崖壁画、左江斜塔、法国领事馆的人文古迹。晚入住龙州县、晚餐。

在越南，水果非常多，榴莲10元一斤，让你吃个够……

第五天，龙州——凭祥——上思县 230KM

早餐后驱车前往友谊关、中越战争法卡山纪念碑参观。午餐自理。参观结束后前往上思县，入住香江宾馆、晚餐。

第六天，上思县——东兴口岸 130KM

早餐后驱车前往十万大山森林公园、百鸟乐园参观，午餐自理。下午抵达东兴口岸办理出境手续，晚上金滩品尝海鲜。入住东兴京华大酒店。

第七天，芒街市（越南）

早餐后，过境越南芒街市游览，下午参观防城港明珠广场和市政府广场，入住防城港维也纳酒店。

第八天，防城港——南宁 270KM—石家庄

早餐后驱车前往南宁（合那高速），参观青秀山风景区（备选景点，门票自理），午餐自理，机场还车，乘航班返回天津，午夜回到家

我们相约

一起走过仙境般的高速

欣赏童话般的 美景

还要一同品尝 美味海鲜和越南水果

再看看 唐山人在广西如何疯狂置业

我们无力改变气候

但是 我们可以改变生活

也许，你早该在广西有个家……

夏天 在邯郸

冬天 在广西……

行程数据：

自驾里程：1300公里（广西境内）

主要公路：沿边公路、合那高速

驾驶车型：大通G10商务自动，7座，坐六人；

行程报价：

1、【双飞+自驾】：每人2380元，会员2300元；

费用包含：租车费、住宿、早晚餐、景区门票、过境越南人员

费用、保险、组织费；

车辆违章押金每人500元，无违章一个月退还。

2、【自带车自驾】：每人1980元，会员1900元；

费用包含：住宿、早晚餐、景区门票、过境越南人员费用、保

险、组织费；

注：单房差400元。双飞+自驾，暂不接纳儿童参与本次活动；

费用未含往返机票费用、车辆过境费用（每车400），所有车辆过

境需要提前3天报备资料；

租赁车辆过境费及路、油费由车上人员均摊。

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

四、租赁车辆自驾，，车内乘客认同驾驶人员驾驶技能，由于驾驶人员驾驶所造成的事故、违章产生的费用由车内司乘人员共同承担。乘客不追究驾驶员个人责任。如发生重大财产、人员损失，啔动相应保险，不足部分由车内司乘人员均摊。同意此条款者方能参加租车自驾活动。

【以下图片为11月9-15日首次桂南游实图】

报名方式：

报名电话：17752959556

微信报名：norah3000

文章编号: 9e5c57d44afa16c6840f578efd21fc91
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (惊艳!央视播出庆祝广西壮族自治区成立60周年宣传片) 2018-11-25 吃喝玩乐IN南宁  其他 吃喝玩乐IN南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543156712&ver=1266&signature=V5Eawwzvph*LJBl8G13zlDpunzsgr2Be3HU3bYmVXDO*N784v5b49sogABlBpjE6NGFLcGA423H1wjeLL6GQAR3dDFpG-PhLtmblngwXYSqGvjo7vU*fCkvqJumy0IeL&new=1

提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！

美不胜收！

庆祝广西壮族自治区

成立60周年的宣传片

登录央视新闻频道

你看到了吗？

一分钟不费多少流量哦，戳视频感受下广西的美吧↓↓↓

宣传片从壮乡山水

城市速度

工业发展

醉美生态

民俗风情

等多个方面展现

60年来

祖国南疆翻天覆地的巨变

在党中央的正确领导和亲切关怀下

如今的八桂大地

经济崛起、民族和睦、社会繁荣

据悉，

近期央视新闻频道会连续播出

庆祝广西壮族自治区成立60周年宣传片！

让全国人民感受广西的美！

而前段时间，人民日报公众号也用头条

推荐了惊艳的《广西一分钟》

↓↓↓

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

2018年12月11日，

是广西壮族自治区成立60周年纪念日，

让我们一起为自治区庆生！

推荐大家几个吃喝玩乐的好地方

现在是特价哦~

点击下面的图片立即抢购吧！

▍文章来源：广西新闻频道、人民日报、文明南宁、网络（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）

▍综合编辑：吃喝玩乐IN南宁（转载需注明出处）

文章编号: 7533d65fa71c83bc968de4c37865975d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (打卡港珠澳大桥,畅游南方各城市,跟著这趟南下专列,吃喝玩乐一样都不会差) 2018-11-25 浙江去哪玩  其他 浙江去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543147804&ver=1266&signature=41ogmAtdBydURhaDMLvs7Pa9K-W-QZKmgJhSbCyyjQO4D30xrFbaUKudcD4wzHkRBmagQyH0RKZc4NCju2vFUZWSxOjonCpuW4O7gTvnjDBVdYgwV8PHzeC-baZ*imJQ&new=1

你是否想过

登上太平山顶

一览香港的繁华夜景

在大三巴牌坊前

拍一张与澳门的合照

在兴坪渔村

看最动人的祖国山水

……

眼下正好有一趟因港珠澳大桥开通而火爆的南下专列，也是浙江去哪玩今天要推荐给大家的。这条线路除了能带你轻松便捷游览港珠澳大桥，还能把这些你向往已久的南方风景统统“拿下”。

南下线路很多，为什么走过这条线路的人都竖起了大拇指？

玩得好

不但行程丰富，还有各种大型演出

在11天的旅程里，你将在8个城市留下足迹。

你可以在澳门，打卡澳门地标建筑大三巴牌坊；在阳朔兴坪，走进20元人民币上的奇山异水；在桂林，体验刘三姐及广西少数民族文化精粹和乐趣；在韶山，向主席铜像敬献花篮。

还有《梦幻漓江》、《爱在韶山，浪漫今生》等大型表演，一路精彩不断。

吃得好

拒绝团餐，吃遍当地美食

在旅游的目的中，如果说美景排首位的话，那美食必定是老二了。这趟南下的专列，吃可是有讲究的。

比如在香港，早上，你可以尝到地道的特色港式早茶，中午，来一份和风定食套餐，晚上，搭乘“海龙明珠号”或“洋紫荆号”，在灯光璀璨的维多利亚港边游边吃。

由此，也不难看出行程规划方的良苦用心。这样的行程和“团餐”一定会让你耳目一新。

有亮点

打卡港珠澳大桥，参观志莲净苑

这座被誉为“新的世界七大奇迹”的跨海大桥征服了伶仃洋，已成为许多人一生必去的景点之一。

此次行程，我们将通过港珠澳大桥，完成从香港到珠海的“跨越”。从水路到陆路，从一个小时行程缩短到30分钟。

在桥上，你能看到一望无际的清澈海水和蓝天白云，如果运气好的话，说不定可以邂逅中华白海豚。

还有香港的志莲净苑，在此之前，没有任何旅游团队可以进入，而这次我们将进去一探究竟。

价格实惠

畅游11日最低只要2380元

与别的出游方式相比，专列的价格就显得非常实惠了，本趟专列平均下来每天最低只要200多一点，要是你想更舒适一些，4人一包厢，价格也不贵，3580元每人。

即日起，浙江去哪玩联合杭州华运国际旅行社开啔“明星导游带队游”活动。限时招募100位体验者，现在报名还有价值300元华运大礼包相赠。

如果你觉得11日路线太长，还有6日纯玩路线可以选择，行程同样包含港珠澳大桥，还能畅游香港、澳门、海陵岛等地，而且全程无任何购物，大可放心的游玩。

推荐线路一

广州、深圳、珠海、香港、澳门、桂林、阳朔、韶山经典11日游

出发时间：11月30日、12月10日左右（最终出发时间以铁路局命令为准）

价格：2380元/人起

推荐线路二

香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列6 日游

出发时间： 12月25日、1月5日左右（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）

价格：2280元/人起

报名方式1：

关注“浙江去哪玩”微信公众号，发送关键词“新南国”，填入姓名、联系方式、几人出行即可。

报名方式2：

热线报名（也可咨询）：0571-56783933、56783867、13777575470（小刘）18868793044（小李）

报名地址：

杭州市下城区庆春路52－58号东清大厦E座806（浙医一院对面，东清巷与庆春路交叉口）

文章编号: e9f626ea8303ed641532b1802a536688
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (微视频 | 广西一分钟) 2018-11-25 全州摄影  其他 全州摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543144682&ver=1266&signature=lj6a5MZi3EOyuyJ2N-5mk467-cfVEyWHFu0bUB*lmJGFstfGqJFxCfHY9Br29YJF6i6-rBjrI5WrRcPQ1XeTuWqKkpp23PVNuOFvEcw4kUqt4bsnzhwccmK81Tt2V*RQ&new=1

桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

文章来源：人民日报

文章编号: f095b2f0aa0abc7754a076421e8873e0
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【11月29日周四/12月1日周六】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2018-11-24 山野部落户外俱乐部   山野部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247494177&__biz=MzI0MDUxMzE3NA==&sn=a44e97aa25f16f52955918edd2821807

惠州趣旅行你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2018年11月29日（周四）

2018年12月1日（周六）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥198元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；

2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年11月27/29日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮近距离直击震撼世界的世纪工程港珠澳大桥（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

珠海港珠澳大桥

金秋桂林阳朔行

澳门美食节

婺源篁岭晒秋摄影

漫步英西峰林

雨崩转山节

香港麦理浩径徒步

挑战大南山

王子山森林公园徒步

短线活动

金秋桂林阳朔行

婺源篁岭晒秋摄影

漫步英西峰林

长线活动

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

佛色稻亚

色达四姑娘环线

冰雪川西色达

穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 | 0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: 70edcd55e5cee66d9b3e42de5439920a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥!香港仔避风塘、坐舢舨船、夜游维多利亚港,澳门大三巴牌坊、妈阁庙,广州塔、圆明新园、孙中山故居豪华四星5日) 2018-11-24 桂林南湖国旅  其他 桂林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543063950&ver=1264&signature=viJ*nCE2MgsgMYGbEF3f*JnRn55s-ohXBkaw8NEVbXYDojHCqTbEyBlIfB-TIOHIkdEipykkDUPXQr13YIM82lNz*pbGOk04094tARNLzZbksZjdZFYlbG-LNdt23mo1&new=1

升级口岸免排队,快速通关

全程0购物店，全程只推1组自费套餐480元

上桥参观震撼世界的千亿工程——港珠澳大桥

领队服务更贴心：广西资深领队全程随行24小时服务

酒店住宿更舒适：全程四星标准酒店，香港免费海边度假酒店，出门就是海滩

行程安排更自由：特别安排半天自由活动可私人订制迪士尼/南丫岛/经典徒步道等出行线路

赠送景点：香港舢板游+大澳渔村+昂坪天坛大佛；珠海圆明新园

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

穿梭巴士也整装待发！

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行

穿梭巴士身披金色“铠甲”

被称为“金巴”

座椅非常柔软舒适、且配置完善

座位旁有手机、平板电脑的充电接口

也设有轮椅座位，很贴心！

由于增强了配重

双层大巴的稳定性丝毫不比单层差

6级风都是完全ok的

这点很让人放心呢！

还对港珠澳大桥有什么新奇吗？

往下刷！一组动图满足你。

【穿越港珠澳大桥】香港仔避风塘、坐舢舨船、太平山、海港城、长洲岛、夜游维多利亚港，澳门大三巴牌坊、妈阁庙，广州塔、圆明新园、孙中山故居豪华四星5日

www.ntsgx.com

出发日期：12月8、11、16、19、30日

旅行价格：1999元

会员立减200元！

12月1日前报名再减50元！

出发城市：桂林

【费用包含】

⑴ 门票：行程内所列景点门票。

⑵ 交通：广西各市起止往返动车票、皇巴票、港澳段旅游观光巴士或，保证每人一正座。

⑶ 用餐：5正餐4早餐，香港正餐餐标：HKD55元/人，餐不用不退。

⑷ 服务：当地优秀导游服务。

⑸ 住宿：国内4星标准酒店及香港带泳池沙滩度假酒店（单男单女会根据情况调整夫妻用房或加床或补单房差）。

【费用不含】

⑴ 统一自费：港珠澳大桥上桥费+维多利亚港游船+船上晚餐+威尼斯人+钻石秀+永利发财树共480元/人。

第一天： 广西各市 - 深圳 晚餐 住宿：深圳高级酒店

早上乘坐高铁前往广州南,参观被称为“音乐之岛、美术之岛、体育之岛、富人岛”的迷人浪漫风情岛【二沙岛】（外观星海音乐厅、广东美术馆、瞻人民音乐家冼星海像、观看“母亲河”—珠江，约10分钟）/【广州新中轴线现代都会广场--花城广场】(外观广州大剧院、广东省博物馆、广州国际金融中心及世界电视观光塔—“小蛮腰”广州塔），进入亚运会开幕式会场地【海心沙公园】（约20分钟）赠送参观世界四大军校之一，“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】（游校本部、辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰，约50分钟）；如遇临时政策关闭则改为部分游览, 游览结束后享用晚餐--【岭南风情宴】.部分地区动车时间较晚可能无法参观上述景点则改住为东门附近酒店自由游览全国十大著名步行街【东门步行街】。

第二天： 深圳 - 香港 早餐/中餐/晚餐 住宿：香港黄金海岸等带沙滩+泳池酒店

07:30 用早餐。

08:00 过口岸乘香港旅游巴士前往香港(升级口岸免排队过关)。

09:30 游览【黄大仙祠】（游览约30分钟），香港最著名的庙宇之一，崇奉儒、释、道三教。据说黄大仙「有求必应」，签文灵验，常年吸引无数善信到来膜拜求签，香火鼎盛。

10:00 前往独家【香港仔避风塘Sampan tour】（游览约60分钟）, 香港仔避风塘是水上人的家园，数百渔村居民仍保留著以渔船为家的传统生活方式，他们主要是鹤佬人。来到【鸭脷洲岛】上，赠送乘坐【舢舨船】游览香港仔渔港；穿越水上人家，即可饱揽昔日渔港的风貌，观赏世界最大的海上餐厅之一的【珍宝海鲜舫】，又可以近距离参观亿元奢华游艇。

12:00 用午餐。

13:00 游览【太平山】（游览约30分钟）：太平山是香港最高点，是游客必到的旅游点，在这里可以俯瞰维多利亚港的全景，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

14:30前往【海港城或DFS自由活动】自由逛街.（游览约60分钟）

16:30 游览【浅水湾】（游览约30分钟）：香港宝地。这里是香港具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的住宅区之一。

17:50 游览【会展中心新翼·金紫荆广场】（游览约30分钟）：金紫荆广场上矗立著一座中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑。

18:45自费【夜游维多利亚港+船上晚餐】(游览约45分钟）：维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有"东方之珠"、及"世界三大夜景"之美誉，香港必到景点。

19:30 后返回香港酒店。

第三天：香港全天自由活动或参加赠送行程 早餐，无正餐 住宿：珠海高级酒店

07:30 用海边自助早餐,早餐后可以免费参加赠送行程【大澳渔村】和【昂坪天坛大佛】 , 大澳渔村是渔民在潮汐涨退的海床上以木材搭屋蜑民世代在水上棚屋聚居，水上棚屋由此而来,村落河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢舨出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有"东方威尼斯"之美誉.天坛大佛是香港重要地标,坐落在香港大屿山木鱼峰顶，是当今世界上最大露天青铜坐像。站在佛像观景台上俯视太平洋令人神清气爽心旷神怡。

或者自由前往香港风情中最朴素、最地道的【长洲岛】长洲岛上风景优美，海水清澈，沙滩细软，在这你可以登山俯瞰壮观太平洋,可以骑自行车环岛游,可以自行探寻海盗张保仔藏宝洞；

你也可以自行坐车前往游览海鲜圣地南丫岛/购物天堂中环/童话王国迪士尼乐园/以及各条知名的的景点海边徒步道(以上各地交通方便，可为客人私人订制出行攻略)

自费乘车游览【港珠澳大桥】，换乘港珠澳大桥穿梭巴士开始神奇的跨海穿越之旅，港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，被评为“新世界七大奇迹工程”。届时，您将乘车奔弛于一望无际的大海之上，极目远眺，心旷神怡！

第四天：珠海 – 澳门 – 珠海 早餐/中餐 住宿：珠海高级酒店

08:00用早餐

9:30 游览【大三巴牌坊】（游览约20分钟）：其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一

10:30 游览【妈阁庙】（游览约20分钟）：澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年（1488年），已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。2005年7月15日，在南非德班市举行的第29届世界遗产委员会会议上，包括妈阁庙前地在内的澳门历史城区被列入《世界遗产名录》

11:00 游览【九九回归金莲花广场】（游览约20分钟）：澳门金莲花广场又称紫荆广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;

12:00 【澳门银河酒店内午餐】：一人一份葡国特色美食（参考菜品有：鸡扒，猪扒，卤水鸡腿，素蘑菇，带鱼块，烧腊，瘦肉粥，珍珠鸡，炒粉，卤蛋等）配一瓶矿泉水、一个青菜、一个靓汤。

[此菜品为当地餐厅给出的参考，具体用餐菜品以当天实际安排为准]

14:00 自费前往观赏【水幕钻石秀表演】，以孔雀羽毛为设计灵感的「澳门银河?」酒店大堂中央，有一个巨大的【运财银钻】寓意财来运转。高达三米的璀璨巨钻缓缓自水幕中升起，随即绽放璀璨光华，引众人惊叹！

15:00 自费前往【威尼斯人度假城酒店】（游览约60分钟）：澳门威尼斯人度假村。度假村由威尼斯人澳门所持有及营运，其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，永远的蓝天白云，是拉斯维加斯和威尼斯的完美结合。

16:30 自费观赏前往永利大酒店参观艺术表演【发财树】

18:00 过关返回珠海酒店休息。

第五天：珠海 – 温馨的家 早餐/中餐 08:30 用早餐。

09:00 乘车参观【情侣大道·珠海渔女像】，然后来到依山傍水面海，珠海新地标----海岛上的歌剧院[日月贝歌剧院]，歌剧院位于野狸岛海滨, 设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，总耗资10.8亿元,与香炉湾畔婀娜多姿的"渔女"相映生辉；

10:30 赠送游览【圆明新园】（游览约60分钟） 圆明新园以清朝北京圆明园为原稿，按1:1比例修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园昔日辉煌；部分地区回程高铁时间较早则不游览上述一或两个景点，敬请知晓。

12:00 国家级博物馆、国家5A级旅游景区【孙中山故居】

13:00 简单中餐

12:30 珠海乘车前往广州南，沿途参观虎门大桥，林则徐销烟地。

15:50 乘动车返回温馨的家(返程时间以实际出票为准)。

温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

高新区碧水康城店

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

柳州三江店

电话：0772-8628106

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们

文章编号: 8c84e4f644983f020e8007580c496855
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (对不起,我要去钦州了!) 2018-11-24 快乐网  家居/生活 快乐网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543059587&src=3&ver=1&signature=xWTyZc5ESqqRl1iCSmWUhAcb3kG5qSlPuiatxFoquTOhhvetuAyLWD9SV4j-BEqafFyGCG07H*FQ5lXUKxbACqdggTRP3tG026ROJ6-N03eSMo1RuT6EMf96LFZF6*vVF9F1aSuCSAm*W86ViPiWGnZGwxtmzU963cOTfFnFhss=

快乐妹说：别拦我！要去吃生蚝

相信很多小伙伴跟快乐妹一样

特别喜欢吃生蚝

蒸著吃、烤著吃甚至是生吃

现在正好是生蚝最大最肥的时节

想想都要流口水了

在广西，生蚝比较出名的地方就是钦州了

钦州也即将举办一年一度的蚝情节

爱吃生蚝的吃货不要错过了

11月9日

钦州市人民政府举行新闻发布会

公布2018年钦州蚝情节

将于11月24日-12月2日举行

捏~这个周末就开始了哦

这次蚝情节的活动也是相当精彩

先来看看活动流程吧

有“蚝王争霸赛”、2018人同吃大蚝

快乐妹已经想象到那壮观场面啦~

同时将举办钦州名特优农产品展

满足你对各种农产品的购买需求

▲往年蚝情节现场（图|钦州旅游）

还有三娘湾渔家体验活动

和刺激的滑翔伞主题系列活动

（图|钦州发布）

更重要的是

蚝情节期间钦州所有景区景点免门票开放！

这真是个好消息

又省去了一笔门票开支

贴心的快乐妹整理了钦州吃喝玩乐攻略

小伙伴们放心的去浪吧~

景点篇

钦州，依山傍水、山清水秀，不管你是喜欢自然风光，还是人文历史，在钦州都可以满足你。

三娘湾景区

钦州不得不去的就是三娘湾了，不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石，还有古朴温馨独且特色的渔家村寨。电影《海霞》曾在这里拍摄，还被评为“广西十佳旅游景区”。

当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚，三娘湾正是中华白海豚之乡。看白海豚必须要坐船出海，如果开船的人对白海豚的出没很了解，那看到白海豚的概率就很大。

（图|钦州发布）

八寨沟景区

八寨沟虽然没有九寨沟有名，但是两者是不同的美。相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。

（图/@?αη丶林）

在八寨沟内有著长约8公里长的砂页岩山涧地貌，整个景区以水为主，落差大小不同的瀑布随处可见，树木葱笼，小溪潺潺，是一个景色秀丽而宁静的好去处。

（图/@佑 瞳）

茅尾海国家海洋公园

茅尾海最初因为形似“猫尾”而得名，所以过去也叫做“猫尾海”。由于茅尾海是半封闭的内海，所以境内风平浪静。茅尾海的美就美在海阔、浪静，就像一块巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端。

（图|@用户6519512768）

同时茅尾海也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。在海边来顿新鲜的海鲜大餐，是最爽不过的事了。公园的设施正在完善中，目前还不用门票。

六峰山景区

爱爬山的朋友，来到钦州可以去爬一爬六峰山。景区由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上古有很多古庙、古坊和碑刻，岩洞有60多处之多。

（图/学姐AI）

（图/学姐AI）

大芦村古宅

这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。大芦村劳氏古宅有九个群落，分别建于明清两代。

还有各种明清时期珍贵的文物珍品，对古建筑、人文历史感兴趣的人，千万不要错过。

（图/@choysum）

在这里随处可见古人留下的对联，路边的荔枝树、龙眼树、香樟树、古榕树，大概都有几百年的树龄了。

（图/@明夏十四 ）

美食篇

钦州猪脚粉

猪脚粉是钦州最著名的小吃之一，民间还有“钦州猪脚粉，神仙也打滚”一说。钦州猪脚粉香辣鲜爽，猪脚肉软而不烂、肥而不腻。要是来钦州没吃过一碗猪脚粉，那你可能是白来了。

小董麻通

小董麻通是钦州有名的小吃，因用芝麻包裹，内如通草而得名，大而不重，甜而不腻，酥脆爽口，老少皆宜。

钦州大蚝

蚝情节来钦州不吃大蚝怎么行？大蚝是钦州四大名贵海产之一，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称。现在的时节正是大蚝最肥美的时候，一定要去吃个够！

钦州海鸭蛋

海鸭蛋也是钦州有名的特产，营养丰富又好吃！还有用海鸭蛋黄制作的流沙包，白白软软的，咬一口，金黄的蛋黄流出，味道甜中带咸，非常好吃。

钦州黄瓜皮

钦州瓜皮嫩脆爽口、酸中带甜、香味浓、口感好、风味独特。吃腻了大鱼大肉，来碗白粥配黄瓜皮也不错，带回去家人也一定很喜欢！

灵山大粽

灵山大粽采用灵山产的糯米为主料，加上绿豆、板栗、虾米、猪肉或猪脚、腊味等作配料，再用冬叶包裹、高温熬煮而成。香味独特，肥而不腻。

看了这么多好吃的好玩的

快乐妹只想说

周末一定要去钦州过蚝情节！

有人一起咩？

朋友们约起来吧~

附上交通指南给你们

交通指南

贵港——钦州

动车：贵港—钦州东，约2个小时，票价72元

自驾：贵港—钦州232公里，约3小时

要是你还知道钦州有什么好玩呢

也可以留言告诉快乐妹哦

贵港人都在看

青春：1达开高中|2港区中学|3贵城四中|4江南中学|5民族中学 |6贵糖高中|7贵高|8港南中学

寻味：1老街蒸饺|2县西小笼包|3三合油条王|4一中粥摊|5浩记云吞|6阿区早餐|7兴隆小学牛杂|8笑八鲜炒螺蛳|9波记卷粉|10周记肉丸豆腐角|11十三巷烧烤|12老街生料粥|13盛隆宵夜粉|14梁记肠粉

看贵港：1震塘 |2中里乡新村|3贵港老街老巷|4南岳巷|5坦阳村六仲屯|6上龙楼|7 瓦塘镇|8 柳江村

-end-

▍图文来源：话南宁、钦州发布、网络 ▍综合编辑：快乐网

About·快乐网50万贵港人的同城朋友圈

▍广告合作 :(微信) zakai7 (Tel) 0775-4369663 15778583777

▍法律顾问:广西君望律师事务所律师团0775-4251135

旗下小程序：蜂淘送酒|潮生活优选|快乐网同城

↓↓↓点击阅读原文，与50万贵港人一起吹水

文章编号: 8f0372395c9316621f87b6514e1c0d69
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【涠洲交响曲】南宁北海涠洲岛南宁双飞6日游) 2018-11-24 庆阳旅游百事通   庆阳旅游百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2651528918&__biz=MzAwNDQ4MjYzMA==&sn=0522fcca9ec6cf07647ebb10efe44334

产品亮点：

☆ 全程零购物

☆ 全程四星度假酒店、涠洲岛特色渔家乐

☆ 涠洲岛含一天自由活动 放飞自我、放松身心

☆ 【北部湾广场】、【南珠魂城雕】、【大榕树】

☆ 中国最大最年轻的【火山岛】“人间蓬莱”——【涠洲岛】

☆ 国家AAAA级景点，被誉为“东方夏威夷之称”的“天下第一滩”—【北海银滩】

行程安排

║第1天║西安-南宁「不含餐」 「住宿」：北海

咸阳国际机场乘飞机抵达南宁，南宁机场接团后，专人安排客人乘车赴北海入住酒店【车子为散客大巴，发班间隔1小时，根据飞机抵达时间可能会有稍事等待尽请谅解，南宁机场-北海车程约4.5小时、路况：高速路+2级路，散客大巴无导游陪同】。当天无行程安排，晚餐可自费品尝地地道道的生猛、肥美海鲜。

║第2天║北海 「早/中」 「住宿」：北海

早餐后游览北海市容集多种功能一体的【北部湾广场】、【南珠魂城雕】、【大榕树】（约30分钟）。游览国家AAAA级景点，有著“东方夏威夷之称”的“天下第一滩”——【北海银滩】（约120分钟），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，坡度缓、无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！可自费乘电瓶车20元前往游览海滩公园（约30分钟）：是北海银滩国家旅游度假区重要的组成部分，其主要景点为音乐喷泉。巨型不锈钢雕塑“潮”由环绕著5250个喷头和3000盏水下彩灯组成，以大海、潮水为背景，与钢球、喷泉和七个裸体少女青铜像遥相呼应，互为映衬，显示出海的风采，构成了潮的韵律，每当夜幕降临，水声、音乐声、涛声与变幻的激光彩灯融为一体，最高水柱可达到70米，气势磅礴，身临其境，如人间琼台。下午参观北海两个当地特色购物店，所有消费完全自愿。

自费推荐

【套票A】：环岛游228+赶海280=508元/人优惠价：440元/人

【套票B】：渔家乐280+大江埠越南村168=448元/人优惠价：400元/人

赶海（乘快艇出海撒网捕鱼、捡贝壳、抓螃蟹、挖沙虫、玩水做互动游戏，给您带来无穷乐趣。往返快艇超值享受！）280元/人

渔家乐（北海三面环海，乘观光船环北部湾半岛游，欣赏整个北海的海上风光。可看到海上军舰、海上蒙古包、海上出租车、海上公交车、海上修理厂、北海地标北部湾一号，运气好还可以看到白海豚群等诸多风光。船分为上下两层：第一层：海上KTV 提供游客在海上高歌一曲体验一次前所未有的感觉。第二层：船上提供海鲜自助烧烤，海鲜6到7个品种：海鱼、虾、螺 等其它海鲜，还有3—4种热带水果和肉狗等烧烤产品,船上还提供麻将、扑克、海钓等活动。）280元/人

温馨提示:因当地特殊操作方式北海市区游览均为小车型，司机兼导游，不周之处敬请谅解!

║第3天║北海-涠洲岛「早/中」「住宿」：涠洲岛

早餐后乘船前往中国最大最年轻的【火山岛】“人间蓬莱”——【涠洲岛】：涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。同时，涠洲岛是中国最美的海岛之一，深深各地游客前来游玩。该岛拥有众多名胜风景区，客家风情亦十分深厚，独特、多彩的我国沿海客家民俗与海外宗教和平共处。来到涠洲岛，特产丰富的海岛将让你流连忘返，回味无穷。上岛后浏览岛上海蚀景观、海积景观、火山口景观、中餐后游火山口探奇、滴水丹屏、龟豚拱碧、（约4小时）。游完行程后乘车赴酒店，入住休息。

温馨提示：

1、涠洲岛船票：北海至涠洲岛船只每天固定发班2-3趟（暑期除外），我社根据计划报船务公司后，由他们根据开航船只来安排确认上下岛时间，所以，不能指定船次及时间，敬请谅解。以船务公司出票为准。

2、停航通知：每年7-10月份为台风季节，如因天气原因台风、暴雨、大、政府管制等不可抗力因素导致北海-涠洲岛的交通船停开，您的涠洲岛行程将自动取消。导游或工作人员将会如实告知情况现退您涠洲船票全额费用。行程将调整涠洲岛自由行将变更为北海当地游，此天改为住宿北海同标准酒店。

3、交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为非空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。较为介意的贵宾们也可以自行打当地交通车前往酒店，费用自理。涠洲岛上无公交车，在岛上三轮车是最主要的交通工具，费用约10-20元不等，请先和车主谈好价格。岛上有租自行车，会骑自行车的朋友建议您今天可以先行租好自行车，第二天便可骑电车“自由”行。

4、涠洲岛现状：岛上资源相对匮乏，所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上，故物价较贵，上岛就会一夜回到解放前的感叹，涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限，住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比，请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐，岛上水、电为北海输送用，如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况，请您适当降低心理预期，带来不便还望谅解。

5、涠洲岛饮食：岛上别的没有，海鲜不可能没有。要吃海鲜可以亲自前往菜市场选购，然后带回住宿点交住家帮加工（需要支付点加工费）。岛上比较有名小吃店“七七家的糖水店”，这家店在自由行客人间口口相传，几乎成为上岛的背包客必去的点。涠洲岛当地居民吃的肉类、青菜都是从北海船运过去的，储存有限，加上当地人喜欢吃清淡的东西，总体菜品较素，敬请谅解。

6、涠洲导游：涠洲岛接待时为当地岛民做向导，无导游证，服务、讲解等达不到正规导游的标准，北海导游衔接在北海国际码头，不陪同乘船前往，望周知。

║第4天║涠洲岛「早」「住宿」：涠洲岛渔家乐

全天自由活动（放飞自我、放松身心，不含车/导游/餐）出游务必注意安全。

友情推荐：

【五彩滩】：五彩滩是国内罕见的集海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞于一体的地质景观带。景区内长达1.5公里的海岸几乎都发育著20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。退潮时的五彩滩，可以见到一层又一层的海蚀沟，在阳光的照耀下，十分漂亮。一般5:00-6:00，太阳从东方升起，可以看到与众不同的火山岩日出。岛上气候变化大，尤其是秋冬时期，雾气重，石头滑，小心别摔倒。

【天主教堂】：盛塘天主教堂是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。古老的教堂未经加工改建，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。教堂外体仿佛看到20年代老上海的影子，一进去就有让人安静下来沉思的感觉。周围的小巷还保留著涠洲岛最原生态的建筑及生活方式，可感受老涠洲岛的慢生活。

【贝壳沙滩】：是涠洲岛海岸线最长的沙滩景点，起点在涠洲岛正东方海岸，终点位于蓝桥码头所在沙滩。贝壳沙滩内部的沙子松软细腻，有三个观景台，景色各异，非常美丽。适合游泳、潜水及拾贝，东面区域是观日出的最佳地（太阳由海面正中升起），西北面海滩区域能看到日落。 岛上唯一的环岛公路自码头从北至东贯穿贝壳沙滩沿岸，从环岛路上均可走进贝壳沙滩。

【鳄鱼山公园】：位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。景区内有：鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等景点。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸，非常美丽。

║第5天║南宁 「早」「住宿」：南宁/北海

上午半天自由活动；（自由活动不含车/导游/餐，日出、夕阳、沙滩、美食、近在咫尺）

下午根据返程时间，乘船返回北海后乘车上南宁入住酒店休息。

美食推荐：生猛海鲜、香蕉猪、海鲜鸡、涠洲岛香蕉

备注：可自行前往市场购买后回酒店加工，酒店收加工费大概10-20一斤。

║第6天║南宁-西安「早」 「住宿」：无

早餐后从南宁/北海乘飞机返回西安，结束愉快之旅！

【服务标准】

住 宿

北海段当地准四酒店、涠洲岛当地渔家乐住宿，不提供自然单间；本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。三人间为标准间加床！全程单房差380/人；

参考酒店：

北海段：盛元大酒店、锦江之星酒店、精品假日酒店、格盟酒店、莱德威酒店、信达富酒店或同级

南宁段：天湖酒店、雅客酒店或其它同级

涠洲岛: 渔家乐特色酒店（干净卫生 设施齐全）

温馨提示：行程披露参考酒店如因房满不能接待旅游团队的，旅行社将调整安排团队入住当地不低原档次的其他同类型酒店；由于不同区域的游客对酒店标准的认知存在偏差，敬请保持入乡随俗的闲适心情！

用 餐

全程5早2正餐，（早餐5元/人，正餐20元/人，10人一桌，8菜1汤）如人数不足将酌情少菜量；若用餐人数不足6人，导游现退餐费；早餐在酒店为赠送，不占床无早餐。若自愿放弃用餐，不退费用；

（若团队人数不足6人，根据情况若无法安排用餐，则现退客人餐费）

交 通

西安-南宁、南宁-西安单程机票（含机场建设费），往返机票一经出票不退不签不改！南宁段和北海段当地旅游空调车。（确保每人一正座）；

门 票

均只含景点首道大门票（不含景点第二门票及其他消费，景区小交通电瓶车）；涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛费；

导 服

当地中文导游服务，为方便客人自由安排旅游时间北海旅游期间为司机兼导游；

保 险

只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）；

购 物

本产品为无强制购物、购物随客意的行程，超市购物不算购物店，（有些景区内设有购物场所，请游客注意上述属于景区自行商业行为，不属于我社安排的购物店）；

特别说明：

1、部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，并非旅行社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请知晓；

2、如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的，在自行前往当地购物场所时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票。切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。

儿童

费 用

1.2M以下小孩仅含半餐费、当地车位费、导服、往返机票，不提供住宿床位，如超高门票敬请自理；

1.2M以上小孩占床位，按成人收费；

费 用

不 含

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

预 订

须 知

1、遇人力不可抗拒的因素（如政治原因、自然灾害等）或游客自身原因所导致的行程延误所产生的一切损失及费用由客人自理。行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决！

2、如出现自然单房差，请提前跟客人说明并收取此项费用以免到时由导游现收会引起客人反感，造成接待工作的不信任。

3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下，我社有保留调整行程/车次/ /酒店/城市前后时间顺序的权利。

4、游客代表（或本人）承诺此团没有不合适此次旅游活动（见以上行程）所患有的疾病，身体和心里均是健康良好的，并且适合参加此次旅游活动，出现此方面意外与旅行社无关、请考虑自身身体状况前往目的地旅游。

5、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。6、客人在旅游其间如意见单中未提出异议，我公司将备案为客人满意。返程后再提出异议，请谅解我公司不予处理！

庆阳旅游百事通国际旅行社有限公司2014年成立。经过“重庆海外旅业集团”和”北京趣拿信息技术有限公司“授权使用“旅游百事通”和“去哪儿”品牌商标，业务直接受重庆海外旅业集团支持。

我社经营范围为：1、出境旅游；2、入境旅游；3、国内旅游；截止到现在我们已经成功在庆阳铺设30家旅游百事通及去哪儿营业网点，地址遍布庆阳各个县区。庆阳旅游百事通将以“正直、公平、信任、担当、谦和”为企业核心价值观，始终致力于实现“让旅游回归美好”的愿景！

文章编号: c0e60f8315b26854c40b7eeede13ab6c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (定了!下月起,全广西高速路费打五折,景区门票5折!广西欢迎你!) 2018-11-24 FM9910柳州交通广播   FM9910柳州交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2753512996&__biz=MzA4ODM5ODQwNA==&sn=27faeb667a78576459460fd0ec987744

柳州交通广播

公众号ID：LZFM9910

关注

为了迎接改革开放40周年

和自治区成立60周年，

扩大“遍行天下 心仪广西”

旅游品牌的知名度和影响力，

推动广西旅游市场繁荣，

（11月13日），

2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布！

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

从通气会上获悉，广西将推出四大优惠和两大奖励措施吸引东北、华北、西北、西南等13个省（自治区、直辖市）重点客源地游客入桂旅游。

在活动期间，

主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

具体有哪些优惠

一起来了解一下

1、景区门票优惠

从2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）将享受广西A级景区门票5折优惠！

游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（以上门票优惠不包括温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），国家法定节假日除外。

2、旅游航线优惠

活动期间，相关航空公司新开或加密13个省(自治区、直辖市)至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。已纳入民航局下发的2018至2019年度冬航季初红头计划航班表和季中调整航线航班，以及各支线机场已实施补贴的航线航班除外。

3、自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）7座及7座以下小型客车，通行广西境内高速公路，享受车辆通行费5折优惠。

4、旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级以上（含三星级）旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

5、旅游包机奖励

活动期间，对旅游企业组织的入桂包机或航班切位采取临时性补贴。旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省(自治区、直辖市)境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级以上（含三星级）旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

6、旅游专列奖励

活动期间，对旅游企业组织的入桂旅游专列或者包车厢采取临时性补贴。旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省(自治区、直辖市)境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级以上（含三星级）旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。在相关火车站台开通专列（包车厢）游客绿色通道。

此次活动持续时间长，促销范围广，

政策优惠内容多，宣传推介力度大，

是广西旅游联合促销历史上前所未有的。

所以，come on ！

广西欢迎你！

戳视频，欣赏广西美景

▼

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

排版：老李头

编辑：小敏

责任编辑：乐淘

联系电话：0772-2695238

微信公众号：LZFM9910

本平台发布的一切信息

版权均归作者所有

来源：广西新闻网、柳州电信

你不一定要点蓝字关注我的

上面就是二维码！！！！！

文章编号: 356f83d0e625a60b510f7dae8efe4301
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广西有个八寨沟,景色不输九寨沟,而且门票比九寨沟便宜4倍!) 2018-11-24 天生美丽  其他 天生美丽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543037092&ver=1263&signature=uGVwNWlKp725zcpmGOULlXXCN4f4VtPuwpS-VICwIN7MjdChfDqi8X-12cr*r9mEMCMzmvWBE2GZz3qc2enfGPs4OwBFT8CQsfzl*eNJ50sgVr-25R8lT22RAsdjalgI&new=1

告诉大家一个好消息，九寨沟景区门票降价啦！旺季门票价格由220元/人降为190元/人，淡季门票价格维持80元/人。然而，现在去九寨沟可没那么容易了，有很多限制性条件。

不过，去九寨沟难，去八寨沟容易啊！虽不比九寨沟著名，但八寨沟却隐于南国，小巧玲珑、娇嫩妩媚，而且门票仅收50元/人！

八寨沟

八寨沟位于广西钦州十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。相传这里原有八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。

山峦重叠、云遮雾绕、林海茫茫，八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色，是天然的氧吧，更是幽谷探险、放飞夏日心情的好去处。

大自然造就了八寨沟内山美水美的独特景观和稀有的砂页岩山涧地貌。随处可见的大小瀑布、可容纳百人避雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨、云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥）、“九曲十八弯”的人造月亮湖等等，让你与大自然亲密接触。

在这里不光能赏美景，还可以漂流、烧烤、露营、举办篝火晚会哦！

钦州不及桂林出名，但也恰恰是因为不出名，这块宝地才得以保留了这么多原生态的风景。除了八寨沟，钦州还有很多好玩的地方。

三娘湾

三娘湾地处北部湾沿海，在钦州犀牛脚镇南面，是中华白海豚的故乡。

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条。看海豚的最佳时间是每年的4—5月间和7—10月间。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚就会追逐渔船或在海中嬉戏，很神奇！

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往。漫步沙滩、观赏礁石或是赶海，尽情享受海滨生活吧！

七十二泾

茅尾海蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散落其中。岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

七十二泾古有“南国蓬莱”之称，今有“小澎湖”之誉，可与台湾的澎湖列岛相媲美。

这里有被誉为“海底活化石”的红树林、孙中山铜像、仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等景点。

徜徉于七十二泾，小岛环列，水道交错，青山绿水，泾深浪静，人在船上坐，舟在泾中行，仿佛置身于世外桃源。

大芦村

大芦村位于钦州灵山县东郊8公里处，又称“荔枝村”“广西楹联第一村”，是广西“三大著名古村镇”之一。

大芦村最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，这是广西目前保护最完好、规模最大的明清建筑群。

岁月留痕，每一处宅院都有著明显的时代特征和烙印，连当时什么身份的家庭成员住哪种房间、从哪个门口进出、走哪一条路线，都泾渭分明。

宅院前后、水岸边，那些吸收了几百年日月精华和山水灵气的荔枝树、樟树、橙木树，蜡杆虬枝、苍翠盘郁，犹如一座座巨型盘景。村民在湖堤绿荫间迂回往来，就像画中人一般，让人羡慕。

其实，旅游不一定要去热门景点人挤人，而且很多时候都会一边心疼门票钱一边身心俱疲。找一个人少景美的地方，优哉游哉地过上几天就不错！

文章编号: b3247280a95f868951ddee52bae8a833
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (无需签证【港珠澳大桥】12月1日(周六),船游世界最长的跨海大桥, 圆明新园赏奇观) 2018-11-24 惠玩户外  其他 惠玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543032899&ver=1263&signature=g8Nu3hUi5oKchhdvw-Ss*zYoOvKtjHHSLqBYZtzk7E3mPqceU4lasW3j6rNAxqPH1lKR9muKAHS9TtbNc2exkLh7OuU*pIDsBoGXcef280lOTfF-j6L*MVp4C20M6H0a&new=1

惠玩户外

点击关注可了解更多户外活动信息

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮

近距离直击震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

一、活动内容

【活动主题】：船游世界最长的跨海大桥－港珠澳大桥 圆明新园赏奇观

【活动时间】：2018年12月1日 （周六）

【集合地点】 :

1，07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3，07：30陈江义乌正大门（1号门）

【交通方式】：包车前往

【装备要求】：背包、休闲徒步/运动鞋、休闲衣服（怎么漂亮怎么穿）、身份证、零食水果、帽子、头巾、雨具备用、垃圾袋、个人特殊药品、手机、相机等。

二、费用说明

活动费用：198元/人1.2米以下小孩120元/人

费用包含：

(1) 交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；(2) 门票：游船船票费用；

(3)赠送户外保险：30万旅游意外保险费；

(4)其他：活动组织及工作人员费用。

每人一支矿泉水．

费用不含：

行程中未提及的任何费用

三、报名方式

活动报名方式：

点阅读原文，微信报名

微信报名，咨询上翁龙：133-1679-6198；QQ;410293427 微信：lq83106

【或长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

报名后可添加活动领队“上翁龙”的微信号（微信号13316796198），每次长线活动前三天会有活动通知和建立活动群，加活动领队微信后以方便进群，已经添加了的老队友微信留言即可。

报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

为了更方便以后参加活动，请关注惠玩户外。

【退出活动】2018年11月29日18：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用）

四、计划行程

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚.

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

注：以上行程只供参考、领队有权根据实际情况调整观景顺序！

五、报名需知

1、请点击以上活动报名付款连接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。活动已安排多个集合点以方便大家上车，不再接受中途上下车的请求。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、报名截止时间周六活动为周四晚上8时，周日活动为周五晚上8时，如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；8、活动中遇到异常情况（天气、队员身体状况、其他可能影响计划行程的情况）领队可能会改变路线或提前下撤。

六、注意事项

风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。

报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！

1、户外活动有一定的风险，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。 未成年人必须经监护人同意并由其监护人陪同参加。2、参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，活动组织者不承担任何法律和经济责任。3、一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。4、 参加者出行前必须自行购买旅游意外保险（不包括普通意外伤害险），同时请将资讯中心的热线号码留给亲友，以备紧急时联络。5、 注意安全，必须听从组织者指挥，发扬团队协作精神。 如遇天气等因素影响，组织者有权对行程作出更改。6、 注意环保，请勿丢弃不能快速自然降解的垃圾，做到“只留下你的脚印，只带走你的照片

Hello，伙伴们

长按二维码就可以关注我们啦！

目前100000+人已关注加入我们

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【进入报名】

文章编号: 8121d0aac7f280f38f1d146b0e963b3
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (世界向往 非凡湾居) 2018-11-24 定居防城港  其他 定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543030209&ver=1263&signature=UWmOHTNwD3yEN7eaAXhgqH1N3jKw73XwYJJtP8zKOm2HUzriwJqKpnhoIuCuBDyjiD9GmaqVYpFWDRAfUXL4hE9tIg-oqwMKkjirgROLhafMkfnk0-sr*QqsgVFCBCXw&new=1

点击蓝色字即可订阅！

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

近期精彩回顾

畅游海边山 心醉防城港

西南门户 边陲明珠

防城港是哪个省的？

“南滨海明珠”防城港

不忘初心 勇立潮头—2018年港口区招商宣传片

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

13667716069

t6660380为明天而选择！

文章编号: 386ac006218b59bde8c0802fe946c907
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【落地自驾】自驾桂南2条迷人公路德天瀑布龙州8日游(含越南1日)) 2018-11-24 天际户外  其他 天际户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543043650&ver=1263&signature=SucR1ZPAbznlMww*6ZGojE1Q3Y*4Z-5SbBFiHEZK*XMMhtQqfVYxgRW0Z-k0Y6qrhKojp7HF24BzFSbqlsCleI9DtJeYwkXCQXh0kbMCQM1ToLYBuxp9*IRZx3BofiDF&new=1

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

上思县“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西市靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，这个以黑为美的神秘村寨——吞力屯黑衣壮民族风情园里，无论男女老幼都身著黑衣，除此之外，这里的人们也能歌善舞，热情好客。

老虎跳大峡谷漂流景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

白云山原始森林公园林区不仅景色秀美，植被好，珍稀动物资源丰富，还有著粗犷而幽静的原始风情。

常见的树种有黄牙果、朴树、石山樟、栲类、原壳桂、黄杞、短叶杉等，有些树龄已逾千年。药用植物以花椒蕴藏量最大。栖息的珍贵野生动物主要有蟒蛇、穿山甲、猕猴、林鹿、水鹿、大灵猫、小灵猫等。

百布瀑布，一个让人留连忘返的地方，河宽处显黄果树的壮阔，林深处有九寨沟的深幽，是个游山玩水的好去处。

百布瀑布的水质优良，水色清幽，水源短，水温冬暖夏凉，是泡澡养身的理想之地。炎炎夏日，泡在清凉的水中，寒气透骨，浑身毛孔舒展，一天的劳累尽消。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

12月，京津冀地区自驾广西高速和景区门票半价

我们要出发了！

12月9-16日，广西（南）自驾8日游，开始征集……

行程：

京津冀自驾车友：

12月9日南宁集结，12月16日南宁解散。【双飞+租车自驾行程如下】

第一天，天津——南宁

自行办理天津飞南宁航班（目前特价机票往返1000元），指定酒店下榻。首日食宿自理。早到的车友，推荐南宁青秀山参观，晚上中山路美食街品尝各种小吃。

第二天，南宁——靖西 276KM

上午9点南宁办理租车手续，沿合那高速自驾至靖西市鹅泉风景区参观。午餐自理，参观结束抵达靖西市维也纳酒店，晚餐。

第三天，靖西——德天瀑布 70KM

早餐后驱车前往通灵大峡谷风景区参观，午餐自理，下午游览德天瀑布，参观结束，入住木棉花酒店，晚餐。

第四天，德天瀑布——龙州 90KM

早餐后，前往明仕田园景区，乘坐竹筏游览，午餐自理，下午前往龙州县参观，这里有左江崖壁画、左江斜塔、法国领事馆的人文古迹。晚入住龙州县、晚餐。

在越南，水果非常多，榴莲10元一斤，让你吃个够……

第五天，龙州——凭祥——上思县 230KM

早餐后驱车前往友谊关、中越战争法卡山纪念碑参观。午餐自理。参观结束后前往上思县，入住香江宾馆、晚餐。

第六天，上思县——东兴口岸 130KM

早餐后驱车前往十万大山森林公园、百鸟乐园参观，午餐自理。下午抵达东兴口岸办理出境手续，晚上金滩品尝海鲜。入住东兴京华大酒店。

第七天，芒街市（越南）

早餐后，过境越南芒街市游览，下午参观防城港明珠广场和市政府广场，入住防城港维也纳酒店。

第八天，防城港——南宁 270KM—天津

早餐后驱车前往南宁（合那高速），参观青秀山风景区（备选景点，门票自理），午餐自理，5点机场还车，乘航班返回天津。

我们相约

一起走过仙境般的高速

欣赏童话般的 美景

还要一同品尝 美味海鲜和越南水果

再看看 天津人在广西如何疯狂置业

我们无力改变气候

但是 我们可以改变生活

也许，你早该在广西有个家……

夏天 在天津

冬天 在广西……

行程数据：

自驾里程：1300公里（广西境内）

主要公路：沿边公路、合那高速

驾驶车型：大通G10商务自动，7座，坐六人；

行程报价：

1、【双飞+自驾】：每人2380元，会员2300元；费用包含：租车费、住宿、早晚餐、景区门票、过境越南人员费用、保险、组织费；

车辆违章押金每人500元，无违章一个月退还。

2、【自带车自驾】：每人1980元，会员1900元；费用包含：住宿、早晚餐、景区门票、过境越南人员费用、保险、组织费；

注：单房差400元。双飞+自驾，暂不接纳儿童参与本次活动；费用未含往返机票费用、车辆过境费用（每车400），所有车辆过境需要提前3天报备资料；租赁车辆过境费及路、油费由车上人员均摊。

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

四、租赁车辆自驾，，车内乘客认同驾驶人员驾驶技能，由于驾驶人员驾驶所造成的事故、违章产生的费用由车内司乘人员共同承担。乘客不追究驾驶员个人责任。如发生重大财产、人员损失，啔动相应保险，不足部分由车内司乘人员均摊。同意此条款者方能参加租车自驾活动。

文章编号: ab047f56e89b460d40e40e2bacffd29a
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (2019年国家公务员申论热点冲刺!) 2018-11-24 赵星老师  其他 赵星老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542990231&ver=1262&signature=k5TwKRkWrqhsqh8hQU8*gU2*9xWELkWxdgvXDsZzAW3p159kotcyTPkVF2MsW8huh07*I1g0JTk610cn4NZas2mdXwc6tqBzB7d5r0acpwGy7ClMdoyXT*hx5IHWDbe5&new=1

2019年国家公务员考试热点冲刺

华图教育·赵星

1新中国·新时期·新时代

test

中国特色社会主义是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就。90多年来，中国共产党带领中国人民经历了从选择社会主义到开辟中国特色社会主义，再到进入中国特色社会主义新时代的历史进程，这也是中华民族从站起来到富起来、再到强起来的历史进程。一、新中国：为进入社会主义作准备，中华民族站起来中国走向社会主义是中国近现代历史发展的必然，只有社会主义才能救中国。中国走向社会主义具有鲜明中国特色。以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，把马克思列宁主义与中国实际相结合，找到了一条适合中国国情的革命新道路，即农村包围城市、武装夺取政权。这是一条独特的革命道路，俄国革命胜利是以城市为中心取得的，从这个意义上说，我们党开创了无产阶级革命道路多样性的先河。在向社会主义过渡中，我们建立了具有中国鲜明特色的人民民主专政和以人民代表大会制度为核心的各项基本制度，通过实行社会主义工业化与社会主义改造同时并举、对资本主义工商业赎买等政策，开辟了一条适合中国国情的社会主义改造道路。在这一历史进程中形成的毛泽东思想，是马克思主义中国化的源头，也是中国特色社会主义的源头。二、新时期：开辟中国特色社会主义，中华民族富起来经过长期探索积累，以党的十一届三中全会为标志，中国进入改革开放新的历史时期，中华民族迅速发展起来。在开创和发展中国特色社会主义的历史进程中，形成了包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等在内的中国特色社会主义理论体系，不断以新的思想指导和推动中国特色社会主义道路、制度完善发展，中华民族实现了从站起来到富起来的历史性飞跃。在中国快速发展的同时，特别是苏联解体、东欧剧变以后，唱衰中国的舆论在国际上不绝于耳，各式各样的“中国崩溃论”从来没有中断过。但是，中国非但没有崩溃，反而综合国力与日俱增，人民生活水平不断提高，“风景这边独好”。这告诉我们，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。三、新时代：谱写中国特色社会主义新篇章，中华民族强起来党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代，中国特色社会主义发展到具有时代特点、时代意义的新阶段。在这一新的历史方位上，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。在当代中国，“强”就是把中国建设成为社会主义现代化强国。世界上其他国家的现代化，都是在资本主义条件下实现的。在社会主义条件下特别是在中国这样的大国实现现代化，世界没有先例。历史已经到了一个新的关口，中国特色社会主义必须创新发展。在这一历史节点上确立的以习近平同志为核心的党中央，深刻认识判断党和国家面临的形势，以强烈的历史担当，决心要把坚持和发展中国特色社会主义这篇大文章做好。进一步指明了中国如何实现从“富”到“强”，建设成为社会主义现代化强国的道路。中国特色社会主义进入新时代，使在社会主义条件下实现现代化、实现中华民族的伟大复兴由梦想变为现实、由理论设计变为活生生的实践。这拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案，在中华人民共和国发展史上、中华民族发展史上具有重大意义，在世界社会主义发展史上、人类社会发展史上也具有重大意义。

2改革开放四十年

test

一、改革开放简介改革开放，是1978年12月十一届三中全会中国开始实行的对内改革、对外开放的政策。中国的对内改革先从农村开始，1978年11月，安徽省凤阳县小岗村实行“分田到户，自负盈亏”的家庭联产承包责任制（大包干），拉开了中国对内改革的大幕，国营企业的重大改革——自主经营权、自主调控市场。1979年7月15日，对外开放成为中国的一项基本国策。改革开放是中国强国之路，是党和国家发展进步的活力源泉。改革，即对内改革；开放，即对外开放；从农村到城市，从试点到推广，从经济体制改革到全面深化改革，40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨。中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。改革与开放的关系：深化改革和扩大开放相辅相成 。今年四月，习近平在海南博鳌宣布开放四大举措，目前各项措施正在抓紧落实。要落实扩大开放、大幅放宽市场准入的重大举措，推动共建“一带一路”向纵深发展，精心办好首届中国国际进口博览会。中国的开放举措不仅引进来，还有走出去。今年四月，习近平在会见世界经济论坛主席施瓦布时强调，中国作为负责任的大国，愿同国际社会一道，在开放中合作、以合作求共赢，为给世界带来光明、稳定、美好的前景发挥积极作用。新时代，新使命，新征程。展望未来，一种信念更加坚定：中华民族的伟大复兴必将在改革开放的伟大进程中得以实现。二、2018年新的定位：改革开放是中国的第二次革命六年前，习近平在十八大后首次到地方考察时来到深圳，他明确指出：改革开放的决定是正确的，我们今后仍然要走这条正确的道路。这是富国之路、富民之路，要坚定不移地走下去，而且要有新开拓，要上新水平。习近平用“我们党的历史上一次伟大觉醒”，来定位改革开放。40年来的辉煌成就和沧桑巨变也昭示：“改革开放是决定当代中国命运的关键一招”。没有改革开放，就没有中国的今天。“今天，中国人民完全可以自豪地说，改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界！”在广东考察时，习近平对改革开放的定位又有最新表述：改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。习近平总书记说：“党的十八大后我考察调研的第一站就是深圳，改革开放40周年之际再来这里，就是要向世界宣示中国改革不停顿、开放不止步，中国一定会有让世界刮目相看的新的更大奇迹。”三、改革开放新方向：新征程上为改革划重点解放思想为改革创造环境。习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上指出，“改革开放的过程就是思想解放的过程。没有思想大解放，就不会有改革大突破。”同时，习近平也强调，“解放思想不是脱离国情的异想天开，也不是闭门造车的主观想象，更不是毫无章法的莽撞蛮干。”人民群众是推动改革的强大力量。“从群众关心的事情做起，从群众不满意的地方改起，敢于较真碰硬，勇于破难题、闯难关，在破除体制机制弊端、调整深层次利益格局上再啃下一些硬骨头。”习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的讲话，凸显了他改革开放思想中的人民情怀。把准改革发展之脉。2017年底召开的中央经济工作会议上，习近平指出，要在保持经济社会大局稳定的前提下，在经济体制改革上步子再快一些。推进基础性关键领域改革取得新突破，同时抓好已出台改革举措落实。坚持党的领导。2018年3月，在中央全面深化改革委员会第一次会议上，习近平强调，“深化党和国家机构改革全面啔动，标志著全面深化改革进入了一个新阶段，改革将进一步触及深层次利益格局的调整和制度体系的变革，改革的复杂性、敏感性、艰巨性更加突出，要加强和改善党对全面深化改革统筹领导，紧密结合深化机构改革推动改革工作。”四、对于改革开放，习近平新提法在参观“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”时，习近平强调，我们要不忘改革开放初心。“不忘初心”是习近平在2016年七一讲话时做出的重要宣示。“不忘初心”与“改革开放”的结合，是在提醒国人始终牢记中国改革开放为什么出发，清醒知道该朝什么方向前进。值得注意的是，习近平还提出了全面深化改革、全面扩大开放。前者是“四个全面”之一，此次两者相提并论，无疑将扩大开放提升到了极为重要的位置。习近平做出了“中国改革开放不停步”的新宣示。五、每一座城市，每一地都有改革开放的考察点。在珠海，横琴是总书记最先踏访的地方。十年之内，四到横琴，他以这样的方式表达了对横琴的关注。在这里，他关注中医药如何走向世界。到珠海的第二天，习近平参加了港珠澳大桥开通仪式，而这也正是中国桥梁“走出去”的亮丽名片。习近平为何第二站去清远？一个很重要的背景是清远富有改革精神。1978年，清远的一些国营工厂到了连发工资都很困难的地步，有人就提出用“超产奖励”的办法提高工人积极性，县里在氮肥厂等4个厂试点获得成功，形成了“清远经验”。习近平这次去清远，还对这里的农村综合改革表示了肯定。在深圳，习近平参观了广东改革开放40周年展览，展馆就在莲花山下。6年前，他就是在莲花山上离小平同志铜像不远的地方种下了一棵高山榕，有人评价这是中国改革开放的“信心树”“希望树”。

3打开精准扶贫新“密码”

test

一、精准扶贫的背景介绍“扶贫攻坚就是要实事求是、因地制宜，分类指导、精准扶贫。”这是2013年11月3日，习近平在湖南湘西十八洞村考察时，首次提出的“精准扶贫”。2015年，习近平提出注重扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准等六个精准。“我们将举全党全国之力，坚决完成脱贫攻坚任务，确保兑现我们的承诺。”进入新时代，习近平发出了精准脱贫攻坚战的总攻令。改革开放的40年，是我国逐步消除贫困的40年。40年的接续奋斗，让7亿多人口摆脱了贫困，创造了人类减贫史上的奇迹。现在，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，就要历史性地得到解决，脱贫攻坚进入最为关键的阶段。二、焦裕禄事迹2017年3月27日。经国务院扶贫开发领导小组评估并经河南省政府批准，兰考县成为河南省贫困退出机制建立后首个脱贫的贫困县。50多年前，焦裕禄带领兰考人民除风沙、盐碱和内涝，靠的是“亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献”的精神。焦裕禄精神是兰考干部群众的精神坐标。在这场举世瞩目的脱贫攻坚决战中，为了一个目标，广大党员干部带领群众上下一心，团结奋斗，让人们又一次看到了当年焦裕禄对群众的那股亲劲，抓工作的那股韧劲，干事业的那股拼劲。三、习近平的扶贫“密码”1、五级书记抓脱贫攻坚扶贫工作离不开党的领导。今年2月12日，习近平总书记在四川成都主持召开打好精准脱贫攻坚战座谈会时表示，在脱贫攻坚伟大实践中，我们积累了许多宝贵经验。其中第一条就是坚持党的领导、强化组织保证，落实脱贫攻坚一把手负责制，省市县乡村五级书记一起抓，为脱贫攻坚提供坚强政治保证。2、东西协作扶贫贫困地区的发展离不开东部相对发达地区的支持和帮助，脱贫攻坚，全国一盘棋，东西部结对牵手、协作扶贫，体现了中国特色社会主义的制度优势。是实现先富帮后富、最终实现共同富裕目标的大举措。这在世界上只有我们党和国家能够做到，充分彰显了我们的政治优势和制度优势。东西部扶贫协作和对口支援必须长期坚持下去。3、坚定必胜信念 一鼓作气攻城拔寨习近平指出，行百里者半九十，越到紧要关头，越要坚定必胜的信念，越要有一鼓作气攻城拔寨的决心。只要各地区各部门切实担起责任、真抓实干，只要贫困地区广大干部群众继续奋发进取、埋头苦干，只要全党全国各族人民万众一心、咬定目标加油干，就一定能如期打赢脱贫攻坚这场硬仗。大力弘扬不忘初心、勇于担当的攻坚精神，扶贫济困、守望相助的大爱精神，自力更生、开拓进取的奋斗精神，敢想敢干、勇于探索的首创精神，实行最广泛的社会动员，为打赢脱贫攻坚战营造浓厚氛围、凝聚强大合力。

4国之重器——中国制造

test

一、中国制造·大国之重器习近平总书记在十九大报告中指出，“创新驱动发展战略大力实施，创新型国家建设成果丰硕，天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世。”1、大飞机：我国自主研制的新一代喷气式大型客机，C919在上海浦东机场首飞成功，这标志著中国成为世界上少数几个拥有研发制造大型客机能力的国家之一，打破了少数制造商长期形成的高度垄断，在潜力巨大的民航客机市场占据了一席之地！2、AG600：国产大飞机“三剑客”之一AG600人称“鲲龙”，是目前世界上在研最大的水陆两栖飞机，它和我国的大型运输机运-20，大型客机C919并称为国产大飞机“三剑客”。AG600全机核心系统设备的国产化率达到100%，实现了中国人在航空领域的全新突破；也使我国成为除俄罗斯、日本、加拿大等国以外，目前少数能够研制这样大型水陆两栖飞机的国家。3、中国高铁：“复兴号”是我国具有完全自主知识产权的标准动车组，标志著铁路成套技术装备。特别是高速动车组走在世界先进前列，被誉为中国新“四大发明”之一的中国高铁正走出国门，驶向世界！4、微信小程序商业模式创新：微信小程序是腾讯公司基于微信打造的一种互联网应用形态。它是一种无需下载、不用安装的应用，开发者无需针对lOS和Android两个系统分别适配，有助于削减企业开发原生APP的成本。特别是对于资金有限的中小企业而言，开发者仅需将产品核心功能抽出接入小程序，著重从用户角度考虑如何提升用户体验，基于微信平台实现盈利。5、华为昇腾310芯片：Ascend 310是一款高能效、灵活可编程的人工智能处理器，突破人工智能芯片设计的功耗、算力等约束，大幅提升了能效比，为平安城市、自动驾驶、云业务和IT智能、智能制造、机器人等应用场景提供全新的解决方案，加速Al向各产业赋能。6、小米面向智能家居的人工智能开放平台：小米人工智能开放平台，是一个以智能家居需求场景为出发点，深度整合人工智能和物联网能力，为用户、软硬件厂商和个人开发者提供智能场景及软硬件生态服务的开放创新平台。小米人工智能开放平台以“云+端”的形式，为软硬件企业和开发者提供业内领先的AI能力与服务，通过小米IoT（物联网）开放平台，开发者可以轻松实现智能硬件间彼此的互联互通，为用户提供优质的交互体验。二、来自对手的尊重！德国：中国制造已在这些领域超越我们！“德国制造”一直被视作质量过硬的代名词，“中国制造”却一度因山寨货被扣上低劣的帽子。然而，《质量管理杂志》网站评论称，“中国制造”和“德国制造”的形象未来将越来越接近，其背景是“中国制造2025”战略，这为“中国制造”指明了方向。德国质量协会负责人皮恩克斯说，毫无疑问，到2025年，中国经济发展将给德国带来挑战。2014年12月，“中国制造2025”这一概念被首次提出。《中国制造2025》提出，坚持“创新驱动、质量为先、绿色发展、结构优化、人才为本”的基本方针，坚持“市场主导、政府引导，立足当前、著眼长远，整体推进、重点突破，自主发展、开放合作”的基本原则，通过“三步走”实现制造强国的战略目标：第一步，到2025年迈入制造强国行列；第二步，到2035年中国制造业整体达到世界制造强国阵营中等水平；第三步，到新中国成立一百年时，综合实力进入世界制造强国前列。“中国制造2025”是在新的国际国内环境下，中国政府立足于国际产业变革大势，作出的全面提升中国制造业发展质量和水平的重大战略部署。其根本目标在于改变中国制造业“大而不强”的局面，通过10年的努力，使中国迈入制造强国行列，为到2045年将中国建成具有全球引领和影响力的制造强国奠定坚实基础。与德国工业4.0全面对接2015年12月23日，国务院发布了关于《中德（沈阳）高端装备制造产业园建设方案》的批复文件。作为中国制造2025与德国工业4.0战略对接合作的重要载体。智能制造是中德高端装备制造产业园建设中的一个亮点。通过智能模拟和传感让企业更有指向性地从事个性化生产。“智能制造绝不仅仅是工业化和自动化这么简单，智能制造是要给客户提供高附加值的服务。荣耀总裁赵明认为，全球即将迎来物联网爆发性增长期，企业对物联网的探索将迎来“消费革命的黄金十年”。在物联网产业的布局上，赵明表示，开放合作是构建万物互联的智能世界的必然。“万物互联的智能世界不会是某一个或者是少数几家企业的独奏曲，而是集结全体有识之士共同谱奏的华丽交响乐。我们所做的一切努力，只是为了把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。”三、5G技术：机遇将远超3G和4G无论是在互联网之光博览会，还是在论坛上嘉宾们的“唇枪舌剑”里，处处可见5G的身影，以“5G”为代表的5G远程医疗、5G人机交互、8K视频直播、5G救援、5G VR视频等各种应用新技术蓬勃兴起，无论是从基础通信领域，还是在通信产业，大家都纷纷意识到了5G可能带来的机会。腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾说，乌镇此次推出了5G网络商用试点，未来的乌镇互联网大会或将有大量移动VR设备，“5G时代让人兴奋，现在应该认真考虑我们对VR版微信的开发了。”四、国之重器——港珠澳大桥港珠澳大桥英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge全长：55公里设计寿命：120年总投资：1000亿元以上开工时间：2009年12月15日通车时间：2018年10月24日中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目1、困难重重港珠澳大桥被誉为超级工程，是“一国两制”框架下，粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程。其复杂性既体现在技术方案上，又体现在三地的协调和管理机制上。张劲文接手工程技术组组长的工作之后，难题就像连环套一环扣一环地出。由于大桥处于珠江口航道、香港机场、澳门机场的航线上，又是中华白海豚主要活动区域，全桥结构无法实现，设计团队最终决定采用桥梁、人工岛、隧道的联合方案，即桥、岛、隧一体化方案，其桥隧组合规模世界绝无仅有，技术标准首屈一指。6年里，张劲文经常思考一个问题，就是要建成怎样的港珠澳大桥。最终这个目标被确定为三句话：“建设世界级跨海通道、为用户提供优质服务、成为地标性建筑”。港珠澳大桥建设条件复杂、环保要求高、管理协调难度大，单纯从现有的内地及港澳土木建设行业背景下谋划项目，是远远不够的。张劲文和同事们一道，立足中国国情，借鉴国际经验，探索更为适合的方法。400多项新专利、7项世界之最，抗震达8度，能抵抗16级台风，允许30万吨邮轮通过，港珠澳大桥已是屹立伶仃洋的超级工程。2、建港珠澳大桥的何意义港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。习近平强调，对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。3、港珠澳大桥有何特别之处？港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。4、港珠澳大桥的科技含量有多高？“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

5不同视角看“一带一路”

test

一、“一带一路”简介中国领导人首次在国际场合倡议共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，放飞“一带一路”梦想。如今，梦想开始照进现实，“一带一路”正在收获早期成果。“‘一带一路’追求的是百花齐放的大利，不是一枝独秀的小利。”习近平主席在今年首访中东期间在当地媒体发表署名文章说。2016年是中国“十三五”规划开局之年，也是中国与沿线国家全力推进“一带一路”建设的年份。以“一带一路”为绢帛、以创新合作为笔墨、以共谋发展为气韵，中国与世界共同绘制的合作共赢壮丽画卷正在徐徐展开。共商、共建、共享，是贯穿“一带一路”建设的主旋律。二、“空中丝路”助力“一带一路”建设穗非“空中丝路”是广东和世界加强航空合作的缩影。“空中丝路”已成为“一带一路”建设的重要组成部分。广州于9月16日举办的2018年世界航线发展大会，既为世界航空业谋划发展，也为中国和世界在“一带一路”框架内的航空合作描绘蓝图。广州航空枢纽的特点，在于其是世界一流的空港经济区。基础设施方面，白云机场T2航站楼已正式啔用，建筑面积为65.8万平方米。华南地区最大的综合交通中心(GTC)同期投入使用，让白云机场变成了集航空运输、地铁、汽车等多种交通方式于一体的综合交通枢纽。物流方面，联邦快递、敦豪等国际快递物流公司已在白云机场运营。顺丰、穗佳等物流公司在白云机场的设施正在加快建设。高效的物流，盘活了一些对流通时间有很高要求的货物的市场。“空中丝路”不仅覆盖广东等中国沿海经济发达地区，也拓展了西藏、四川等内陆省份的对外开放。三、建设绿色“一带一路”,提供更多“中国方案”共谋绿色发展,创造绿色财富,提供绿色“一带一路” 建设更多“中国方案”,正是中国构建人类命运共同体的担当之举，绿色始终是“一带一路”这幅蓝图的底色。生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。古丝绸之路上的明珠楼兰国,因为罗布泊游移、过度垦种破坏生态平衡,“塞上江南”终被黄沙淹没；以“空中花园”闻名的巴比伦文明,则因美索不达米亚平原土地沙化、盐渍化,终成空中楼阁。以史为鉴,“一带一路”相关国家多为新兴经济体和发展中国家,面临著工业化和城镇化带来的生态退化、环境污染等多重挑战,绿色发展的现实需求非常强烈。不过,随著全球环境治理体系进一步完善,绿色发展已成全球发展议程中的核心趋势与要求。“源于中国、属于世界”的“一带一路”倡议,抓住了绿色发展这一各国发展的公约数。绿色“一带一路”建设,能为“政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通”提供有力支撑。以生态环保为切入点,可增进政策沟通；防控环境风险,可确保设施联通；提高产能合作的绿色化水平,可促进贸易畅通；完善绿色金融机制,可服务资金融通；加强生态环保国际合作与援助,可助力民心相通。作为一个负责任大国,中国不仅为世界经济复苏贡献动力,而且在完善全球治理、应对气候变化等诸多议题中都扮演积极角色。正如习近平总书记强调的,共建“一带一路”既是经济合作,更是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。让绿色“一带一路”建设行稳致远,需要妥善解决由于国情、自然环境等不同带来的一些问题。一方面，面对多样化的生态需求,各国谋求绿色发展尤须取长补短,共建共享。另一方面,受经济发展程度等因素影响,需要充分发挥“一带一路”绿色发展国际联盟的作用,通过这一平台,分享各国绿色发展的理念、政策与实践,展开协调各国生态文明建设进程的对话。习近平总书记在中非合作论坛北京峰会上提出,要把“一带一路”建设成为和平之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、创新之路、文明之路。与“一带一路”相关国家的人民一起防治荒漠化、生产清洁水、发展生态产业,打造优质产能绿色品牌。共谋绿色发展,创造绿色财富,提供绿色“一带一路”建设更多“中国方案”,正是中国构建人类命运共同体的担当之举。四、“上合”与“一带一路”：在互动融合中前行上合组织国际影响力的日益上升，对即将年满5岁的“一带一路”建设来说，无疑是一大助力，同时，“一带一路”建设中不断结出的硕果，也将更好推进上合组织发展壮大。安全与经济：在互利中前行“一带一路”建设主要以促进经济合作、实现共赢为目标，特别是在起步期，大量的经济项目主要以基础设施为主。基础设施项目本身就具有投资巨大、建设周期长、收益回收慢等特点，客观上对沿线国家的安全环境有著较高要求。因此，一些地区组织和沿线国家发布的各类报告也往往将安全风险列为“一带一路”面临的最大威胁和挑战。“一带一路”建设的展开又为推进地区安全可持续性增加了物质手段和精神补给，为上合组织目标的实现增添了力量。“一带一路”各类经济项目的推进，极大动员了沿线国家将社会资源集中在经济增长上，这对尚未走出贫困泥潭的国家而言，尤其起到了杠杆作用，有利于当地百姓生活的改善和国家财富的积累。此外，“一带一路”倡导多元文化融合和民心相通，鼓励沿线国家加强民间交往，力求消除因价值观不同、宗教信仰不同和文化理念不同而导致的各类冲突，这在精神层面回应了上合组织成员国谋求共同利益的目标。硬机制与软架构：在互动中前行上合组织从成立之初就是一个机制化的国际组织，其所发布的宣言和开展的活动对成员国有著较强的约束性，这也是上合组织能够有效维护地区安全环境的力量所在，更是上合组织能够不断提升国际含金量的关键所在。有研究表明，正是因为上合组织中的这些硬机制，才有效保障了“一带一路”建设前行无忧。迄今，“一带一路”虽然是个软架构，主要以倡议方式向响应国发出合作呼声，但其框架之下有多个实体项目，有间接拉动地区经济增长的基础设施项目，有直接促进就业改善当地民生的产业园区项目和产能合作项目，可以说，上合组织的硬机制和“一带一路”的软架构之间相互配合，正在为地区经济繁荣与社会稳定创造积极条件，共同谱写命运共同体的新时代篇章。可以预见，随著“一带一路”建设的不断推进，上合成员迈向更加紧密的利益共同体、安全共同体、命运共同体也将为期不远，一个安全可持续与繁荣稳定的新局面必将呈现在世人面前。五、听习近平讲“和合”与“上合”提倡创新、协调、绿色、开放、共享的“发展观”，践行共同、综合、合作、可持续的“安全观”，秉持开放、融通、互利、共赢的“合作观”，树立平等、互鉴、对话、包容的“文明观”，坚持共商共建共享的“全球治理观”……面对时代问题，习主席用“五观”，赋予“上海精神”新的时代内涵。这也是中国近年来打造人类命运共同体、积极参与全球治理的“中国方案”。儒家倡导“大道之行，天下为公”，主张“协和万邦，和衷共济，四海一家”。这种“和合”理念同“上海精神”有很多相通之处。今天，“上海精神”与儒家“和合”理念的水乳相融，化干戈为玉帛，使大众相惺相惜，成就了安全、经济、人文合作的累累硕果，令热爱世界和平、期盼发展图强的人们心向往之。在孔子故乡、礼仪之邦，思考儒家文化与国际交往理念的不谋而合，别有一种滋味。儒家贵“和”尚“中”。在儒家的“和合”理念中，“和”是和谐、和平、祥和；“合”是聚合、合作、融合。推己及人、由近至远的思维，洞明著共赢共生的“和实生物”之道；“大道之行也，天下为公”的理想，体现著超越民族、泽被世界的责任；“己所不欲，勿施于人”的观念，表达出互相尊重、互不干涉的原则；“和而不同”“和衷共济”的主张，揭示的是求同存异、包容互补、和谐共存的价值取向；“先天下之忧而忧”的抱负，抒发著中国人的济世情怀；“达则兼济天下”的胸怀，承载著成人达己的共享意识；“四海之内皆兄弟”的豪情，传递出朴素的平等愿望。这些“和合”思想，是中国传统文化的核心和精华，也是千百年来中华民族孜孜以求的理想世界。和而不同、平等相待、合作共赢，是与儒家文化一脉相承的价值理念。可以说，“上海精神”与儒家文化在本质上是相通的，都凝结著文明与发展的共识。展望未来，“和”与“合”的价值观必将重新定义国家交往的范式，引领人们共筑和谐共生的美好世界。崇扬和合理念、激荡和合之美，人类命运共同体的理念基石也将更加稳固。

6中国国际进口博览会

test

首届中国国际进口博览会11月5日在上海举行开幕式。中国国际进口博览会，是迄今为止世界上第一个以进口为主题的国家级展会，是国际贸易发展史上一大创举。举办中国国际进口博览会，是中国著眼于推动新一轮高水平对外开放作出的重大决策，是中国主动向世界开放市场的重大举措。回顾历史，开放合作是增强国际经贸活力的重要动力。立足当今，开放合作是推动世界经济稳定复苏的现实要求。放眼未来，开放合作是促进人类社会不断进步的时代要求。大道至简，实干为要。开放带来进步，封闭必然落后。纵观国际经贸发展史，深刻验证了“相通则共进，相闭则各退”的规律。各国削减壁垒、扩大开放，国际经贸就能打通血脉；如果以邻为壑、孤立封闭，国际经贸就会气滞血瘀，世界经济也难以健康发展。在经济全球化深入发展的今天，弱肉强食、赢者通吃是一条越走越窄的死胡同，包容普惠、互利共赢才是越走越宽的人间正道。开放已经成为当代中国的鲜明标识。中国不断扩大对外开放，不仅发展了自己，也造福了世界。中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。大海有风平浪静之时，也有风狂雨骤之时。没有风狂雨骤，那就不是大海了。狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！总书记的“大海论”形象地表现了中国和中国经济的坚韧不拔，也描绘了中华民族海纳百川的开阔胸怀。习近平总书记表示：“中国的改革开放不会停步，中国对外开放的大门会越开越大。”中国国际进口博览会由中国主办，世界贸易组织等多个国际组织和众多国家共同参与，不是中国的独唱，而是各国的大合唱。习近平主席表示，“中国将继续为外国企业来华投资兴业提供良好的环境”，让企业家们吃下定心丸。保时捷中国总裁及首席执行官严博禹认为，举办进口博览会对于中国来说是一个有力的信号，因为参展商不只是在展示商品，同时也是在展示不同的文化。

7一国两制下的《告台湾同胞书》

test

今年是《告台湾同胞书》发表四十周年，国台办发言人马晓光在14日举行的例行新闻发布会上表示，《告台湾同胞书》明确提出了一系列发展两岸关系的政策措施，两岸同胞应该共同努力，维护两岸关系和平发展的政治基础和正确道路。1、40年来《告台湾同胞书》中许多主张已实现马晓光表示，1979年元旦，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，郑重宣示了争取祖国和平统一的大政方针，明确提出了一系列发展两岸关系、促进和平统一进程的政策措施。四十年来，经过两岸同胞的共同努力，《告台湾同胞书》所提出的许多政策主张都已经变为现实。2、一中原则是两岸关系的政治基础台湾地区前领导人马英九日前强调“九二共识”对两岸关系发展的重要性，提出以“不排斥统一，不支持‘台独’、不使用武力”的原则维持两岸和平发展。对此，马晓光指出，一个中国原则是两岸关系的政治基础。3、民进党当局蓄意破坏两岸关系台湾地区“九合一”选举即将举办，民进党当局宣称大陆对台湾有介入和打压，鼓吹台湾民众要对抗大陆。在14日的国台办例行新闻发布会上，发言人马晓光对此作出回应。4、剥夺台民众权益 民进党丧失人心对于大陆一些地方事业单位开放面向台湾同胞公开招聘，近日，台陆委会称：将检视有关职务是否危害台湾安全，必要时调查处理。对此，马晓光表示，民进党当局剥夺台湾民众就业与发展的权益，只能进一步丧失人心。

8崇尚英烈

test

一、英雄不容忘记历史学家说过，如果丧失对历史的记忆，我们的心灵就会在黑暗中迷失。在历史的天空上，每一位英烈都是永恒的星辰，他们承载著历史记忆和思想感情，标注著民族精神的高地。在这个大是大非问题上，我们不能掉以轻心、听之任之。要旗帜鲜明地反对历史虚无主义，用真相为英雄正名，以法律捍卫英雄名誉，在传承与创新中讲好英雄故事，在全社会营造铭记英雄、崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄的良好氛围，挺起精神脊梁，守护好我们民族的根与魂。二、精神高地英雄的事迹，不是不能考证和讨论，但要有基本的是非观、价值观。英烈是一个国家和民族信仰的基石，展现了高尚的价值追求，构筑起时代的精神高地，能够带给人们力量和希望。但是，在市场经济的熏染和冲击下，许多人只记住了自己“经济人”的身份，眼光只盯著自己当下的利益，把崇尚英烈看成是国家的需要，和自己则关系不大，不必过多关注，久而久之感情逐渐淡漠。更有甚者，对网络上一些借著“寻求历史真相”名义诋毁英烈形象的所谓文章加以追捧，有意无意地推波助澜，使“反英雄”成为一种时尚，导致英烈文化必须依靠法律的保护才能维持尊严，令人痛心。人民有信仰，国家有力量，民族有希望。崇尚英烈，是国家的需要，是社会的需要，更是个人的需要。如果我们想让全社会树立面对歪风邪气“不退让”的浩然正气，就让我们用行动来崇尚英烈，从今天做起，从自己做起。三、习总书记的重要讲话1、人民是真正的英雄人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的！博大精深的中华文明是中国人民创造的！历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的！中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的！2、不要让英雄既流血又流泪谁是最可爱的人，不要让英雄既流血又流泪，让军人受到尊崇，这是最基本的，这个要保障。3、和平年代同样需要英雄情怀中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，和平年代同样需要英雄情怀。4、铭记英雄，崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，关爱英雄我们要铭记一切为中华民族和中国人民作出贡献的英雄们，崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，关爱英雄。

9民族精神

test

2018年3月20日上午，国家主席习近平在十三届全国人大一次会议闭幕会上发表重要讲话。。对于中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的伟大民族精神，他有4个最新论断。一、谈为人民服务，他提出一项要求一切国家机关工作人员，无论身居多高的职位，都必须牢记我们的共和国是中华人民共和国，始终要把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作。二、谈人民的地位，他作出一个判断人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的！博大精深的中华文明是中国人民创造的！历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的！中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的！三、谈民族精神，他给出了4个最新论断1、中国人民是具有伟大创造精神的人民在几千年历史长河中，中国人民始终辛勤劳作、发明创造。今天，中国人民的创造精神正在前所未有地迸发出来，推动我国日新月异向前发展，大踏步走在世界前列。只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大创造精神，我们就一定能够创造出一个又一个人间奇迹！2、中国人民是具有伟大奋斗精神的人民在几千年历史长河中，中国人民始终革故鼎新、自强不息。中国人民自古就明白，世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗。今天，中国人民拥有的一切，凝聚著中国人的聪明才智，浸透著中国人的辛勤汗水，蕴涵著中国人的巨大牺牲。只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大奋斗精神，我们就一定能够达到创造人民更加美好生活的宏伟目标！3、中国人民是具有伟大团结精神的人民在几千年历史长河中，中国人民始终团结一心、同舟共济。今天，中国取得的令世人瞩目的发展成就，更是全国各族人民同心同德、同心同向努力的结果。中国人民从亲身经历中深刻认识到，团结就是力量，团结才能前进，一个四分五裂的国家不可能发展进步。只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大团结精神，我们就一定能够形成勇往直前、无坚不摧的强大力量！4、中国人民是具有伟大梦想精神的人民在几千年历史长河中，中国人民始终心怀梦想、不懈追求。中国人民相信，山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。今天，中国人民比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴。只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大梦想精神，我们就一定能够实现中华民族伟大复兴！四、谈坚持人民立场，他提出一条根本标准我们必须始终坚持人民立场，坚持人民主体地位，虚心向人民学习，倾听人民呼声，汲取人民智慧，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量一切工作得失的根本标准，著力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，让全体中国人民和中华儿女在实现中华民族伟大复兴的历史进程中共享幸福和荣光！五、红船精神表述来源:2005年6月21日，现任中共中央总书记、中共中央军委主席、中华人民共和国主席，中华人民共和国军委主席，时任浙江省委书记的习近平在《光明日报》上刊发5000多字的署名文章《弘扬"红船精神" 走在时代前列》，系统阐述"红船精神"，认为"红船精神"是中国革命精神之源。他将"红船精神"的内涵高度提炼为:开天辟地、敢为人先的首创精神，坚定理想、百折不挠的奋斗精神，立党为公、忠诚为民的奉献精神。一条小船，诞生一个大党，"红船精神"同井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神等一起，伴随中国革命的光辉历程，共同构成党在前进道路上战胜各种困难和风险、不断夺取新胜利的强大精神力量和宝贵精神财富，蕴含著极其丰富和博大精深的内涵。

10城乡建设与发展

test

一、城乡发展中面临问题随著城乡协调发展深入推进，近年来，我国城市和农村在基础设施、居民收入、居民身份等方面的差距显著缩小。但与此同时，城乡居民在公共服务、家庭财产、隐性权利等方面仍存在较大差距，尤其是农民生活水平提高后，对医疗、教育、文化等方面更高层次的需求得不到有效满足。若不尽快构建更加平衡的发展环境，城乡差距潜存“代际传递”的风险。1、硬实力越来越强，软实力差距扩大随著国家投入力度不断加大，农村基础设施不断完善，然而城乡教育、医疗、社保等公共服务差距却依然较大，甚至有扩大倾向。生活水平提高后的农民在这些方面的需求仍得不到有效满足，进城上学、越级就诊等现象较为普遍，农村公共服务短板突出。义务教育城镇化率高于同期常住人口城镇化率，说明一些农村孩子进城上学并不是因为父母在城里生活。而义务教育学龄人口持续向城镇集中，也并非城镇化的必然结果，而是农村教育质量无法满足群众需求的一个直接后果。随著农民生活水平提升和交通状况日趋便利，如今许多农民不管大病小病，都会越过村卫生室和乡镇卫生院，直奔县医院或更高级别的医院。这种越级就诊直接导致城市医院人满为患，而国家投入大量人力物力改善的基层医疗资源却被闲置。2、收入差距缩小，财产差距扩大在国家强农惠农政策支撑下，近年来，我国城乡居民收入差距不断缩小。然而，由于长期以来城乡存在的二元土地制度，城乡居民财产差距却有拉大趋势。农村居民收入增速继续高于城镇居民。然而，受农村产权制度不健全等多种因素影响，我国城乡居民财产差距近年来有扩大趋势，农民财产性收入无论是绝对数量还是增长速度都远低于城镇居民。3、身份差距缩小，隐性权利差距扩大身形单薄、衣服破旧，这是广西都安瑶族自治县隆福乡留守儿童冉义福给人的第一印象。与同龄人相比，冉义福身高明显矮一截，还有与年龄不相称的尿床问题，生活上需要老师格外照料。随著户籍制度改革的推进，传统“二元结构”下城乡居民的身份差距已大幅缩小，但两者在发展权利与发展机会等隐性权利方面仍面临较大差距，且存在较高的“代际传递”风险。一是物质条件差距引发的城乡居民生存和健康权差异依然明显。二是城乡家庭环境和教育条件不同，带来的发展权差距存在扩大倾向。针对这一问题，加快建立健全城乡融合发展体制机制，推动城乡从统一户籍走向发展机会平等，构建起更加公平合理的城乡发展环境，防止城乡差距“代际传递”或固化。二、乡村建设新途径1、厕所革命实现“城乡一体化”以前农村公厕采用三级化粪技术，配建的化粪池需定期抽排，异臭难闻，常遭村民反对。今年该区将农村厕所革命与污水治理合二为一，配套建设，建成后公厕污水可直排管网，实现无害化处理。从建设配套到维护管理均实现“城乡一体化”。2、垃圾分类进村庄为让村民一听就懂、一学就会，该区在农村推广“两次四分法”，即由村民对湿垃圾和干垃圾进行初分，直接分为易腐和不腐两类；然后由村保洁员对垃圾进行二次分拣，分为有害垃圾、易腐垃圾、不腐垃圾和可回收物等四类。该区还建成了“户分类、组保洁、村收集、街转运、区处理”的农村生活垃圾收运处理机制。3、“一村一策”改善人居环境推动农村人居环境改善计划，对道路、绿化、塘堰、标识、建筑立面、电线等影响村湾景观的环节整体提档升级。由政府出面邀请全国一流的规划设计单位进行景观提升设计，打造一批“样板村”。4、为乡村振兴注入强大文化动能文化建设是乡村振兴的重要内容，重视文化建设，既是留住“乡愁”，也是为整个乡村振兴提供生生不息的动能。打造中国气派的乡村文化。文化是灵魂，文化是根基。乡村振兴要打造充满生机、丰富多彩的具有中国气派的乡村文化。发挥社会主义核心价值观的引领作用。坚持以社会主义核心价值观为引领，以传承发展中华优秀传统文化为核心，以乡村公共文化服务体系建设为载体，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，推动乡村文化振兴，建设邻里守望、诚信重礼、勤俭节约的文明乡村。促进传统乡村文化和现代文明有机融合，推动乡村文化振兴。发展乡村特色文化产业。发展乡村特色文化产业，促进文化资源与现代消费需求有效对接。湖南乡村文化资源数量丰富、类型齐全、品位较高、底蕴深厚、乡土气息浓郁、综合效益显著。湖南可以开发乡村旅游特色商品。可制作小农具、根雕、石雕等多种手工艺品，积极挖掘和开发富有地方特色的土特产品，以满足游客的购物需求。

11自媒体6大乱象 这些“病”得治！

test

一、自媒体快速发展乱象丛生据统计，当前移动互联网上有8亿网民，不少产业化大号拥有的粉丝量动辄数以万计，很多热点文章阅读量超过10万+。随著自媒体的快速发展，很多乱象浮出水面。自媒体乱象一：低俗色情为了制造刺激，吸引眼球，增加流量，有的自媒体发布色情低俗的内容。自媒体乱象二：标题党为了让用户点击转发，往往采用最惊悚的题目。在朋友圈里常常能看到“吓尿了”、“惊人内幕”、“是中国人就转”等标题，通过对人进行道德绑架的方式来获取转发和阅读量。此外，还有一类自媒体打著生活小常识、小技巧、养生保健的旗号，在标题中加入“一定要看”、“马上转给家人”等字眼，这类信息往往更容易被大量阅读和转发。自媒体乱象三：谣言这种虚假信息，往往由于消息令人匪夷所思，常常被不明真相网民的大量转发。自媒体乱象之四：黑公关一些有一定社会关注度的大V和自媒体，利用自己在网络上的知名度和影响力，有偿发布某些企业的公关稿件。部分自媒体甚至被雇佣有偿发布攻击抹黑特定企业的稿件，这一类统称为黑公关。自媒体乱象之五：花钱购买阅读量目前，自媒体主要依靠广告、粉丝打赏、知识付费等获取收益。若要获得较高的流量，高关注度成为变现的筹码。有些自媒体从业人员把粉丝量、阅读量、10万+奉为追求目标，有人乘势做起刷阅读量的生意。自媒体乱象之六：伪原创自媒体市场竞争日趋激烈，各大平台都鼓励原创文章，建立原创保护机制，原创内容能够得到优先推荐。二、治理自媒体之良方自媒体不是法外之地。丰富多样的信息资讯让受众有了更多的选择，但良莠不齐，混淆视听的信息也在污染著我们的网络空间，自媒体并不是法外之地。一是创新管理思路，探索用新方法，管理新业态，解决新问题。对自媒体实行分级分类管理，属地管理和全流程管理；二是开展自媒体专项整治活动，依法依规从严惩处违法违规账号，坚决遏制自媒体乱象，坚决维护网络正常的传播秩序。虽然自媒体时代，信息发布的门槛降低了，但这并不意味著可以为所欲为，不讲规则。互联网不是法外之地，不是任何人想编就编，想抄就抄，想喷就喷。自媒体也要尊重事实，理性传播，严格遵守法律与道德的底线，在这个基础上，共同来“营造一个风清气正的网络空间”。三、别让“锦鲤心态”消磨掉斗志时下最火的“鱼”是什么？锦鲤。近日，一个“超级锦鲤”的故事迅速刷屏，故事的主人公一路“运气”爆棚，人生之路走得那叫一个顺，可谓“想什么来什么”，被很多人视为幸运的“锦鲤”。实际上，“转发锦鲤心想事成”的风潮已经有年头了。随著各路商家的“寻找锦鲤”“锦鲤抽奖”等活动造势，一个又一个幸运儿故事的渲染，一时间，自带“幸运光环”的“锦鲤”，成为不少人趋之若鹜的网红。国人历来有讨彩头的习俗，逢年过节发红包，出门回家放鞭炮，都有祝福的意味。在互联网时代，转发一下“锦鲤”，表达对未来的期待，祈愿有美好的事情发生，也是一种祝福的方式，无可厚非。但是，如果对“锦鲤”寄予过多期望，以为只要“拜锦鲤”就能克服困难，认为只要“锦鲤附身”，人生就可以“躺赢”，这就跑偏了。幻想走不劳而获的捷径，企盼“天上掉馅饼”，这样的“锦鲤心态”会消磨我们的奋斗志气，让人逐渐迷失方向。一些公众号和商家为了牟利，编造出一个个“幸运神话”，明里暗里宣扬一夜暴富、追名逐利等价值观，其实是让“锦鲤”成了营销陷阱、流量套路，把不少人尤其是年轻人带偏了方向。这里面的猫腻，值得警惕。有句歌词说得好，没有人能随随便便成功。盘点无数成功者的人生，起决定性作用的，往往不是运气，而是奋斗。港珠澳大桥横空出世，靠的是建设者们十多年来的坚持不懈。每一次创新，每一项突破，甚至每一个螺丝钉，都凝结著辛劳与汗水。相比那些天花乱坠的“锦鲤传奇”，这些奋斗故事显得真实而接地气。幸福都是奋斗出来的。人生之路不可能一马平川，面对生活的压力、内心的焦虑，是逃避退缩、陷入幻想，还是迎难而上，用双手打拼出一个新天地？不同的答案，给出的是不同的人生高度。

12生态文明

test

一、“人与自然的思想”的中国思考习近平生态文明思想的直接源头，无疑来自马克思主义。总书记还不止一次地引用恩格斯“如果说人靠科学和创造性天才征服了自然力，那么自然力也对人进行报复”的重要判断。总书记对“自然是生命之母，人与自然是生命共同体”的自然规律的总结，对“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”的文明定理的揭示，丰富和发展了马克思主义对人类文明发展规律、自然规律、经济社会发展规律的认识论。新时代的到来，总是以新思想为标志；历史性成就的取得，总是以新思想为支撑。回望党的十八大以来的这几年，清新自然的空气多了，繁星闪烁的夜空多了，秀丽可餐的山水多了，百姓对“身边的幸福感”交口称赞；从推出生态文明建设目标评价考核办法，到全面推行河长制、湖长制，党员干部肩上的生态担子更务实了……马克思主义的观点认为，理论只要彻底，就能说服人；理论一经掌握群众，也会变成物质力量。生态建设和生态环境保护取得的历史性成就，充分证明了新思想的引领作用。纵览历史，从没有任何时候像现在这样，中国经历著最大规模、最为深刻的生态文明建设全方位变革。展望未来，生态文明建设的中国实践，不仅将不断满足人民日益增长的优美生态环境需要，还将以美丽中国的生动画卷，为中华民族永续发展完成奠基，以生态文明建设的中国经验，为人类现代化进程提供新范例和新参照。二、“两山论”“绿水青山就是金山银山”，这是发展理念和方式的深刻转变，引领中国朝著绿色经济转型，也引领著中国发展迈向新境界。“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山”。“两山论”是我国环境治理和生态文明建设的重要理论指导，是保障生态环境与社会经济统筹推进，协调发展的“压秤砣”。2015年，“两山论”被写进了《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》，成为我国“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局中必不可少的一份子。三、保护长江源“君住长江头，我住长江尾，大江奔流去，同饮一江水。”近年来，相关各部门围绕著长江生态环境保护修复做了大量工作，在发展与保护方面也进行了诸多探索和实践。一度令国人忧心的旱涝之患，在一系列水利设施的统筹调度下，得以缓解，或有力地确保了江水安澜，或有力保障了枯水时的生产生活之需。而对水资源实行严格的管理制度，助推了对水环境的重视，以及以水定城的逐步落实。尽管各地已采取了各种有力举措，但“长江病了”仍是一个不争的事实。习近平总书记曾痛心地指出，长江不仅病了，还病得不轻。共建协商平台，以打好碧水保卫战为抓手，充分发挥长江经济带发展领导小组作用，建立长江流域上下游横向生态补偿机制。建议尽快实现流域内跨省、跨部门的协同互动和信息资源共享，建立长江经济带生态补偿大数据平台，并将其纳入长江经济带大保护综合信息平台。长江经济带三大现实病症仍待合力破解，共抓大保护仍需久久为功。首先，生态功能退化威胁生态安全格局的局面需要加速扭转。当前长江全流域的开发已总体上接近资源环境承载上限，区域开发与生态安全格局、工业化城镇化粗放推进与资源环境承载矛盾突出，开发区和城市新区沿江蔓延及矿产资源开发大量挤占生态空间。其次，粗放发展引发的环境问题影响经济安全。当前，长江经济带产业粗放发展导致资源环境约束日益趋紧，集中表现为产业结构重型化。最后，环境质量和风险隐患挑战人居环境安全。各城市备用水源地水质稳定性差。沿江城市集中式饮用水水源地与各类危、重污染源生产储运集中区和排污口交错布局，直接威胁饮用水水源地水质安全。以法治保护长江，这是推动长江保护与发展“一盘棋”的治本之举。共保生态功能，践行绿水青山就是金山银山理念，以提高长江中上游生态屏障地区生态功能为抓手，加大对这些地区的直接补偿力度。共融补偿基金，以拓宽生态补偿融资渠道为目标，探索构建长江经济带生态补偿基金，形成政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态补偿投融资机制。共享区域发展，探索生态补偿与精准脱贫有机结合的路径，建立为农户和居民带来持续性收入来源的造血式、引导式生态补偿机制。探索自然生态资源占用生态补偿和自然生态产业化路径，把生态补偿融入区域发展，从产业承接、培育优势产业、共建园区等方面建立长江经济带“优势耦合、互利共赢”的产业补偿机制。

13中国传统文化

test

古人云，“言为心声，文如其人”。近日，中共中央宣传部、中央广播电视总台联合创作的《百家讲坛》特别节目《平“语”近人——习近平总书记用典》，在央视综合频道播出，社会反响热烈。第一集：《一枝一叶总关情》本集围绕“以人民为中心”这一主题展开。第一：什么是为民？主要内容以总书记所引用郑板桥的诗“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”为切入点，通过讲述总书记曾在梁家河修建第一口沼气池的故事，阐释总书记以人民为中心的执政理念。第二：为什么为民？主要内容以总书记引用的“政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心”为切入点，通过讲述总书记弘扬焦裕禄精神，阐释如何做到以造福人民为最大政绩。第三：怎么样为民？主要内容以总书记引用的“利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去”为切入点，通过讲述十八洞村“精准扶贫”的故事，阐释如何适应我国社会主要矛盾的转化以及如何实现决胜全面建成小康社会的奋斗目标。第二集：《治国有常民为本》本集旨在阐述“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”选取了习近平总书记在讲话中使用的“治国有常，而利民为本”、“见善则迁，有过则改”、“水则载舟，水则覆舟”等典故，从重民生、兴民德、得民心三个角度阐释总书记的思想，解读了“让老百姓共享改革发展的成果，让老百姓有更多的实惠，有更多的获得感、安全感和幸福感”、“教民以德，培育和践行社会主义核心价值观”、“人民的拥护和支持是中国共产党执政的最牢固根基，人心向背决定著执政党的生死存亡”等重要论述。第三集：《国无德不兴》本集以立德为主题，主要阐释了习近平总书记关于“德”的论述。选取了总书记常用的“国有四维，礼义廉耻，‘四维不张，国乃灭亡’”“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”“修身、齐家、治国、平天下”等典故，从崇德——国无德不兴、人无德不立；明德——明大德、守公德、严私德；修德——勤学、明辨、笃实三个维度，通俗易懂地讲明总书记关于“德”的论述。第四集：《国之本在家》本集集中阐释习近平总书记和家风有关的思想，选取了习近平总书记常用的“天下之本在国，国之本在家”、“爱子，教之以义方”、“爱之不以道，适所以害之也”、“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃”等典故来切入主题。全文从重视家庭、重视家教，讲到重视家风，凸显了习近平总书记对家庭建设的重视，阐释了家庭的前途命运同国家和民族的前途命运紧密相连；在家庭教育中，父母应注重言传身教，身体力行，成为子女的表率；家风好坏，关乎家庭的兴衰荣辱，家风连著党风政风等内容，充分展现了习近平总书记关于家风的论述。第五集：《报得三春晖》本集以孝道为主题。选取了习近平总书记在讲话中提到的“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖”这样的古典诗词，从孝道的角度，展示了中华民族孝老爱亲、尊老敬老的传统美德，展示了习近平总书记用实际行动，践行“老吾老以及人之老”的孝道理念；以及在执政中把养老、孝老、敬老的具体措施落到实处，真正做到老有所养、老有所医、老有所为、老有所乐；使“孝道”提升到“为人民服务”的国家治理层面，纳入到社会主义核心价值观宣传教育。第六集：《只留清气满乾坤》本集主要围绕“共产党员的修身”这一主题展开。第一：“什么是修身”。主要内容以总书记引用的“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”为切入点，通过讲述严以修身是全面从严治党的必修课来阐释中国共产党人要不断锤炼党性修养。第二：“为什么修身”。主要内容以总书记引用的“与人不求备，检身若不及”为切入点，通过讲述总书记的两张伙食费收据的故事来阐释党员干部严以律己的最终目的是为了无愧于人民。第三：“怎么来修身”。主要内容以总书记引用的“从善如登，从恶如崩”为切入点，通过讲述领导示范、用人导向、制度保障来阐释党员干部如何做到修身，如何把践行“三严三实”贯穿于全部工作生活中。第七集：《绝知此事要躬行》本集集中阐释了习近平总书记的实践观。选取了习近平总书记常用的“功崇惟志，业广惟勤”、“积土而为山，积水而为海”、“空谈误国、实干兴邦”等典故，从尚行——言胜于行、敏行——明辨善行、力行——身体力行三个维度，深入浅出地讲明了总书记的实践观。第八集：《腹有诗书气自华》本集从三个层面解读习近平总书记关于“劝学”的思想。第一部分，从“学如弓弩，才如箭镞”这一典故切入，以“学习是人生成长之梯”为重点，阐发“为何学”的问题；第二部分，基于“独学而无友，则孤陋而寡闻”这一典故，从“马克思主义理论著作、各种知识书籍和优秀传统文化书籍”等方面，阐发“学什么”的问题；第三部分，从“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”这一典故讲起，以“学用结合、知行合一”为重点，阐发“怎么学”的问题。第九集：《恶竹应须斩万竿》本集以廉政为主题。从总书记使用过的“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿”、“善除害者察其本，善理疾者绝其源”、“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”等典故出发，阐释习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的重要思想。第十集：《天下之治在人才》本集通过三个部分阐述总书记的人才观。第一部分：选用总书记的用典“才者，德之资也；德者，才之帅也”阐明选人要德才兼备以德为先。爱国爱民、理想信念、实干肯干、改革创新、责任担当，这五条是选拔人才的标准。第二部分：选用总书记的用典“宰相起于州部，猛士起于卒伍”阐明如何培养人才的问题。成才离不开读书学习、成才离不开锻炼、营造良好的人才成长环境和氛围。第三部分：选用总书记的用典“盖有非常之功，必待非常之人”阐明人才的任用问题。坚持正确的用人导向、用人所长避其所短、不拘一格是三个任用人才的要素。第十一集：《咬定青山不放松》本集主要讲述了习近平总书记关于理想信念的思想。通过围绕习近平总书记在系列重要讲话和报告中运用的古代典籍，如“志之所趋，无远勿届，穷山距海，不能限也。志之所向，无坚不入，锐兵精甲，不能御也”、“位卑未敢忘忧国”、“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”等典故，从“为什么要有理想信念”、“应该树立什么样的理想信念”和“怎样坚持理想信念”这三个问题出发，结合社会主义现代化建设当中的生动案例，激励大家树崇高理想信念，抱满腔家国情怀，不忘初心，砥砺前行。第十二集：《天下为公行大道》本集以“天下”为主题。构建人类命运共同体，这是中国贡献给世界的、非常具有中国智慧的全球治理方案，它当然承继著中华优秀传统文化当中关于“天下”的思想精髓，同时又进行了创造性转化和创新性发展。本期节目从习近平总书记曾引用过的“有朋自远方来，不亦乐乎”、“立天下之正位，行天下之大道”、“万物并育而不相害，道并行而不相悖”等典故，阐释习近平总书记的外交思想。

到这里就结束了？

当然没有，热点最为重要的就是《星爷热点战略图》。也有同学称之为“热点神图”！

厉害了，我的星爷。

星爷

热点

战略图

个人介绍

赵星老师多年从事公职培训行业，行业内首次提出简单粗暴申论教学法，《简单粗暴教学法》并在华图教育全国刊物《申论动态研究》中发表。在申论和面试教学中有多项独创教学法，独创申论热点战略图记忆法，帮助考生在考场上申论文章根本停不下来；独创申论文章结构教学法，让学员对文章的掌握不仅仅停留在表面，更是深入文章本质；独创申论公式教学法，破除申论中复杂的分析过程；独创面试结合党史答题，让考生在考场上会当凌绝顶，一览众山小。多次接受教育电视台采访及参与华图教育全国性的教学教研。在2015年至2018年中多次预测中国考省考笔试及面试热点，于是公考江湖有了一位广大学员喜欢的“星爷”。大家亲切称呼“星爷”，并不是因为他的年龄，而是因为赵星老师已经成为江西公考界的无冕之王。

微信号：

公众号二维码

里面有更多关于申论和面试热点及技巧方法。

文章编号: e118a9041bad36b0b400b76a21d319d7
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (重磅|广西山水壮乡等你来冬游!全国13个省区市游客来广西门票5折为期1个月!) 2018-11-23 快乐云表生活网  其他 快乐云表生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543037693&ver=1263&signature=gfcKxOioIXqwG6N3XhG0U6BBrEDvBrQC0wVRMWMIvnv0LMen2IKSakeZque75vFMhdTCNrrMuADuWDa7W5Z9OsCcZb-WeRO36ZP*N423jSThugw-xqtt4CGj*SkCsh6n&new=1

2018“山水暖你 壮乡等你—冬游广西” 联合促销活动

新闻通气会在南宁召开

小新了解到

从2018年12月1日至2019年1月31日

东北、华北、西北、西南等

13个省、自治区、直辖市游客

凭本人居民身份证

将享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）

另外

在旅游航线、自驾游、旅游饭店住宿等

还有一大波福利哦

我大广西山清水秀，民族特色浓郁，气候宜人，特别是冬无严寒，一直都是国内外游客重要的冬季旅游目的地之一。

这次活动主要是为喜迎改革开放40周年和自治区成立60周年，进一步促进全区旅游市场繁荣和经济发展，利用广西冬季气候温暖宜游的特点，充分发挥广西“老、少、边、山、海、寿”六大旅游资源优势，吸引东北、华北、西北、西南等13个省、自治区、直辖市重点客源地游客入桂旅游，扩大“遍行天下 心仪广西”旅游品牌的知名度和影响力。

13个省、自治区、直辖市

北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏。

活动时间:

从2018年12月1日0时至2019年1月31日24时

上述13个省、自治区、直辖市的游客将主要享受以下四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

活动期间，13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠

活动期间，相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

活动期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

那么问题来了，广西到底有哪些好玩的地方呢？

别急著决定，

先来看看刚上映的《相约广西》宣传片，

领略下我大广西的魅力吧！

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里是广西！

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

欢迎在下方底下↙留言栏给小编写留言

文章编号: c39b89de13238c428a7e0f3174657098
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (新华社长文激赏广西生态美,北海坚守环保红线) 2018-11-23 北海银滩  其他 北海银滩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542976595&ver=1262&signature=yH*BRKct7KSrvI8G9o64csHTiQQSNQfcKWUG3AwjsR-35sGvlWhCzCYcuW3BNgKybaaht9VtconcVA8GNQzVqNwR1ty1rAbUBG1KmApJgrCC5Jo1n5UIfHAL7KyWHXA3&new=1

《壮乡画卷》

广西南宁市那考河湿地公园风光。

新华社记者 周华 摄

初冬的南宁，那考河静静流淌、清澈见底，沿岸草木葱茏、一步一景……这条两年多前还是“臭水沟”的河，经过全流域治理，如今“山水相依、城水相融、人水相亲”，并获得2017年中国人居环境范例奖。

2017年4月20日，习近平总书记在南宁考察那考河生态综合整治项目时指出，广西生态优势金不换，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

广西壮族自治区成立60年来生态保护有过曲折，改革开放后，尤其是党的十八大以来，广西牢固树立生态文明理念，坚定不移地推动绿色发展。截至目前，广西森林覆盖率达62.31%，居全国前列；2017年，广西空气质量平均优良天数比例达到88.5%。

1

山更青水更秀生态更好

市民在广西南宁市那考河湿地公园享受休闲时光。

新华社记者 周华 摄

不要轻易来桂林，来了就不愿离开。这是许多外国游客来桂林后的深切感受。据介绍，仅在桂林市阳朔县，目前就有上百位外国人长期居住。南非的伊恩·汉姆林顿已在此居住多年，还租下民居翻修成“网红”酒店，“这里风景太美了，我完全陶醉了，想在这里待一辈子。”

“江作青罗带，山如碧玉簪。”记者在漓江阳朔县兴坪段看到，一艘艘排筏在碧水中前行，不时可见白鹭翩飞。40岁筏工陈徐文告诉记者：“漓江的水比前些年更清了。”环保部门监测数据也显示，漓江桂林市区河段水质连续3年达到国家地表水二类水质标准。

北部湾海天一色、水质优良，今年上半年，广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%，专家称“属于难得的洁海、净海”。

红树林、鲸群、白海豚等珍稀、濒危动植物是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态；钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，近几年来，这一海域中华白海豚数量呈上升态势，每年新增个体数约4到6只；在北海市涠洲岛海域多次发现鲸群活动，专家实地考察后认为，鲸群在这一区域活动频繁。

9月25日，布氏鲸在涠洲岛海域游弋。

斜阳岛居民小邓摄

巴马瑶族自治县因为生态环境良好等综合因素，百岁老人占比高，被誉为“世界长寿之乡”。县长蓝海洲说，仅在2017年，巴马就接待国内外游客500多万人次，平均每年来自全国各地的“候鸟人”就有10多万人次。目前，广西共有25个县区获评“中国长寿之乡”，数量位居全国前列。

行走在八桂城乡，处处生机盎然。河池市天峨县经过大规模植树造林，喀斯特石漠化山区披上“绿装”。2017年底天峨县森林覆盖率达79.93%，土壤水源涵养能力大大增强。野生动物种类繁多，一些地方甚至猴子成群出没。

这几年，“南宁蓝”频频在“朋友圈”刷屏。来广西的旅游者无不赞叹，这里的空气呼吸起来真舒服！最新数据显示，广西森林覆盖率、森林植被碳储量、森林生态服务价值稳步增长，2017年底广西森林面积达到2.22亿亩，比5年前净增加323万多亩；今年1至9月，广西14个设区市环境空气优良天数比例为91.5%。51条主要河流水质连续数年保持优良。

2

绿色理念引领生态经济快速发展

广西百色市隆林各族自治县乡村风景。

新华社记者张爱林摄

临近弄岗国家级自然保护区的崇左市龙州县逐卜乡弄岗村陇亨屯，村民过去打鸟屡禁不绝，如今护鸟爱鸟，这里成了鸟儿“乐园”。去年来陇亨屯观鸟游客8000多人次，村里做起了“农家乐”，发展乡村旅游。村民农海忠说：“现在村民踊跃参与观鸟产业，挣得多的一年收入好几万元。”

优质的生态环境不仅成为广西经济新的增长点，在乡村振兴和脱贫攻坚中也发挥著越来越重要的作用。统计数据显示，2017年广西森林旅游接待游客超过8600万人次，总消费超过300亿元。

近年来，广西利用生态优势，大力推进生态经济十大重点工程，发展生态工业、生态农业、生态服务业等。2017年，万元地区生产总值能源消耗比2012年累计下降17.6%，规模以上万元工业增加值综合能源消耗比2012年累计下降31.2%。

广西对照高质量发展要求，对传统产业进行生态化改造提升，使一些产业焕发出生机。广西汽车集团建立汽车座舱数字化生产线，整体制造成本下降约20%；玉柴集团对数字化铸造车间进行智能化改造 ，营运成本下降20%以上、生产效率提升20%以上、能源利用率提高10%以上；南方有色集团以建设生态型产业示范基地为引导，创新环境治理技术，推进清洁化生产，实现转型升级、逆势增长。

富硒农业、休闲农业、生态循环农业成为广西农业“新兴产业”。富硒大米、富硒茶叶等一直受市场青睐，梧州市龙圩区委书记宋彤宇说：“今年龙圩区发展富硒水稻种植近3万亩，农民每亩增收约800元。”广西农业部门有关数据显示，几年来，广西累计有218个产品获得富硒农产品认定。

以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养生等为品牌的旅游业不断做大做强，乡村旅游蓬勃发展，涌现出南宁“美丽南方”、玉林“五彩田园”等为代表的休闲农业与乡村旅游精品项目，第三产业对GDP增长的贡献率达49.8%。

3

一张蓝图绘到底的“生态守望”

在广西南宁市石门森林公园，一只鸟儿停留在枝头。

新华社记者 周华 摄

“广西生态优势金不换”，这里有先天优势，更有全自治区人民的后天努力！

1958年广西森林覆盖率23.22%，到20世纪80年代初森林覆盖率仅为29%左右。改革开放后，广西开始大举植树造林，出台并落实一系列政策措施，实施造林灭荒、绿化达标、“绿满八桂”造林绿化工程等重大行动，特别是党的十八大以来实施“美丽广西·生态乡村”村屯绿化专项活动、“金山银山”工程等……成就了今天的绿色壮乡。

“有人说广西的自然条件好，‘插根扁担都能发芽’，其实广西的森林主要是靠人种出来的！”自治区林业局副局长陆志星说，2010年以来，广西每年有约2500万人次参加各种义务植树活动，每年植树近1亿株，共计近8亿株。

自治区党委、政府一届接著一届传承好“绿色接力棒”，早在2005年作出建设生态广西的决策部署，之后实施《生态广西建设规划纲要》，生态文明建设在认识和实践上走在全国前列。2010年广西又作出推进生态文明示范区建设的决定，加快建设全国生态文明示范区。党的十八大以来力度更大，2013年啔动“美丽广西”乡村建设活动，努力探索后发展、欠发达地区改善农村人居环境的新路子；2015年就发展生态经济作出专门部署，去年全面实施生态文明体制改革，“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念深入人心。

广西从建章立制入手，出台一系列政策文件，领导干部自然资源资产离任审计、生态环境损害赔偿等制度逐步建立。早在2015年，广西就取消了位于重点生态功能区的凌云、乐业、凤山、金秀等8个县的GDP考核，目前纳入生态功能区监管范围的有数十个县（市）。

在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区一处山坳里的悬崖上，

几只白头叶猴准备觅食。新华社记者 周华 摄

“生态立市”“生态立县”成为广西多地的绿色发展目标。钦州提出“让大工业与白海豚同在”的理念，在发展海洋工业时专门为白海豚划出一条地理上的“生命线”。北海市委书记王乃学表示：“北海坚决守住绿色发展底线，对破坏生态的行为‘零容忍’，要像保护眼睛一样保护北海的生态环境。”

今年以来，广西各级党委、政府还深入开展“督政治污”，一些久拖难解的生态环境问题得到解决，不仅治理了污染，更进一步推动了地方产业结构调整和产业升级。

来源：新华社、北海日报

文章编号: 3c2eb6cf2f64bcfb7eb0b3d0146fefa4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (辉煌60年·壮美新广西丨生态优势金不换!好一幅铺满壮乡大地的生态画卷) 2018-11-23 广西民宗委  公共事务 广西民宗委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542968710&src=3&ver=1&signature=7IrXqCOJtck4FdTRu*bZZWiR3BzblsVt4yj5DB-XzFTEN8o8iOgFgpDrOQ7rBfevq3ErhiBliRSpF-ag9x-DHSdW2WiU8UKL0skqVtKs3hkrjB*2V03DA-Shmmf6oD1I*s0SpKbgA9w1gdAg2hmfjtgtnniHGHWzdvtYnLHcK7w=

初冬的南宁，那考河静静流淌、清澈见底，沿岸草木葱茏、一步一景……这条两年多前还是“臭水沟”的河，经过全流域治理，如今“山水相依、城水相融、人水相亲”，并获得2017年中国人居环境范例奖。

▲这是广西南宁市那考河湿地公园风光(4月7日无人机拍摄)。 新华社记者 周华 摄

2017年4月20日，习近平总书记在南宁考察那考河生态综合整治项目时指出，广西生态优势金不换，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

广西壮族自治区成立60年来生态保护有过曲折，改革开放后，尤其是党的十八大以来，广西牢固树立生态文明理念，坚定不移地推动绿色发展。截至目前，广西森林覆盖率达62.31%，居全国前列；2017年，广西空气质量平均优良天数比例达到88.5%。

山更青水更秀生态更好

▲市民在广西南宁市那考河湿地公园享受休闲时光(4月7日无人机拍摄)。新华社记者 周华 摄

不要轻易来桂林，来了就不愿离开。这是许多外国游客来桂林后的深切感受。据介绍，仅在桂林市阳朔县，目前就有上百位外国人长期居住。南非的伊恩·汉姆林顿已在此居住多年，还租下民居翻修成“网红”酒店，“这里风景太美了，我完全陶醉了，想在这里待一辈子。”

“江作青罗带，山如碧玉簪。”记者在漓江阳朔县兴坪段看到，一艘艘排筏在碧水中前行，不时可见白鹭翩飞。40岁筏工陈徐文告诉记者：“漓江的水比前些年更清了。”环保部门监测数据也显示，漓江桂林市区河段水质连续3年达到国家地表水二类水质标准。

北部湾海天一色、水质优良，今年上半年，广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%，专家称“属于难得的洁海、净海”。

▲这是广西百色市隆林各族自治县乡村风景(9月1日无人机拍摄)。新华社记者张爱林 摄

红树林、鲸群、白海豚等珍稀、濒危动植物是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态;钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，近几年来，这一海域中华白海豚数量呈上升态势，每年新增个体数约4到6只;在北海市涠洲岛海域多次发现鲸群活动，专家实地考察后认为，鲸群在这一区域活动频繁。

巴马瑶族自治县因为生态环境良好等综合因素，百岁老人占比高，被誉为“世界长寿之乡”。县长蓝海洲说，仅在2017年，巴马就接待国内外游客500多万人次，平均每年来自全国各地的“候鸟人”就有10多万人次。目前，广西共有25个县区获评“中国长寿之乡”，数量位居全国前列。

行走在八桂城乡，处处生机盎然。河池市天峨县经过大规模植树造林，喀斯特石漠化山区披上“绿装”。2017年底天峨县森林覆盖率达79.93%，土壤水源涵养能力大大增强。野生动物种类繁多，一些地方甚至猴子成群出没。

这几年，“南宁蓝”频频在“朋友圈”刷屏。来广西的旅游者无不赞叹，这里的空气呼吸起来真舒服!最新数据显示，广西森林覆盖率、森林植被碳储量、森林生态服务价值稳步增长，2017年底广西森林面积达到2.22亿亩，比5年前净增加323万多亩;今年1至9月，广西14个设区市环境空气优良天数比例为91.5%。51条主要河流水质连续数年保持优良。

绿色理念引领生态经济快速发展

▲在广西南宁市石门森林公园，一只鸟儿停留在枝头(2月3日摄)。新华社记者 周华 摄

临近弄岗国家级自然保护区的崇左市龙州县逐卜乡弄岗村陇亨屯，村民过去打鸟屡禁不绝，如今护鸟爱鸟，这里成了鸟儿“乐园”。去年来陇亨屯观鸟游客8000多人次，村里做起了“农家乐”，发展乡村旅游。村民农海忠说：“现在村民踊跃参与观鸟产业，挣得多的一年收入好几万元。”

优质的生态环境不仅成为广西经济新的增长点，在乡村振兴和脱贫攻坚中也发挥著越来越重要的作用。统计数据显示，2017年广西森林旅游接待游客超过8600万人次，总消费超过300亿元。

近年来，广西利用生态优势，大力推进生态经济十大重点工程，发展生态工业、生态农业、生态服务业等。2017年，万元地区生产总值能源消耗比2012年累计下降17.6%，规模以上万元工业增加值综合能源消耗比2012年累计下降31.2%。

▲广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏，萌态十足(6月10日摄)。新华社记者 周华 摄

广西对照高质量发展要求，对传统产业进行生态化改造提升，使一些产业焕发出生机。广西汽车集团建立汽车座舱数字化生产线，整体制造成本下降约20%;玉柴集团对数字化铸造车间进行智能化改造 ，营运成本下降20%以上、生产效率提升20%以上、能源利用率提高10%以上;南方有色集团以建设生态型产业示范基地为引导，创新环境治理技术，推进清洁化生产，实现转型升级、逆势增长。

富硒农业、休闲农业、生态循环农业成为广西农业“新兴产业”。富硒大米、富硒茶叶等一直受市场青睐，梧州市龙圩区委书记宋彤宇说：“今年龙圩区发展富硒水稻种植近3万亩，农民每亩增收约800元。”广西农业部门有关数据显示，几年来，广西累计有218个产品获得富硒农产品认定。

以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养生等为品牌的旅游业不断做大做强，乡村旅游蓬勃发展，涌现出南宁“美丽南方”、玉林“五彩田园”等为代表的休闲农业与乡村旅游精品项目，第三产业对GDP增长的贡献率达49.8%。

一张蓝图绘到底的“生态守望”

▲这是广西百色市南菜北运蔬菜基地(1月13日无人机拍摄)。新华社记者张爱林摄

“广西生态优势金不换”，这里有先天优势，更有全自治区人民的后天努力！

1958年广西森林覆盖率23.22%，到20世纪80年代初森林覆盖率仅为29%左右。改革开放后，广西开始大举植树造林，出台并落实一系列政策措施，实施造林灭荒、绿化达标、“绿满八桂”造林绿化工程等重大行动，特别是党的十八大以来实施“美丽广西·生态乡村”村屯绿化专项活动、“金山银山”工程等……成就了今天的绿色壮乡。

“有人说广西的自然条件好，‘插根扁担都能发芽’，其实广西的森林主要是靠人种出来的!”自治区林业局副局长陆志星说，2010年以来，广西每年有约2500万人次参加各种义务植树活动，每年植树近1亿株，共计近8亿株。

▲广西金秀瑶族自治县金秀镇六段村村民在生态茶园里采摘秋茶(9月20日摄)。新华社记者 陆波岸 摄

自治区党委、政府一届接著一届传承好“绿色接力棒”，早在2005年作出建设生态广西的决策部署，之后实施《生态广西建设规划纲要》，生态文明建设在认识和实践上走在全国前列。2010年广西又作出推进生态文明示范区建设的决定，加快建设全国生态文明示范区。党的十八大以来力度更大，2013年啔动“美丽广西”乡村建设活动，努力探索后发展、欠发达地区改善农村人居环境的新路子;2015年就发展生态经济作出专门部署，去年全面实施生态文明体制改革，“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念深入人心。

广西从建章立制入手，出台一系列政策文件，领导干部自然资源资产离任审计、生态环境损害赔偿等制度逐步建立。早在2015年，广西就取消了位于重点生态功能区的凌云、乐业、凤山、金秀等8个县的GDP考核，目前纳入生态功能区监管范围的有数十个县(市)。

“生态立市”“生态立县”成为广西多地的绿色发展目标。钦州提出“让大工业与白海豚同在”的理念，在发展海洋工业时专门为白海豚划出一条地理上的“生命线”。北海市委书记王乃学表示：“北海坚决守住绿色发展底线，对破坏生态的行为‘零容忍’，要像保护眼睛一样保护北海的生态环境。”

今年以来，广西各级党委、政府还深入开展“督政治污”，一些久拖难解的生态环境问题得到解决，不仅治理了污染，更进一步推动了地方产业结构调整和产业升级。

来源 |新华社

编辑 | 区双

审核 | 张碧菲

文章编号: f92ffc0f8bca83f2b7525dddaaf4f148
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【好消息】合浦儒艮国家级自然保护区入选全国中小学研学实践教育基地) 2018-11-23 合浦发布   合浦发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650165345&__biz=MzAxMDU2NjIyNQ==&sn=e63bbbd48d09413cc837dfbb456dfc2d

在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——庆祝改革开放40周年?自治区成立60周年

小布说

：

好消息！合浦儒艮国家级自然保护区入选2018年全国中小学研学实践教育基地，是广西10家入选单位之一。

保护区科普教育基地坐落于北海市合浦县沙田镇经济开发区，2017年10月建成开馆，室内展示面积420多平方米，分为序厅、儒艮厅、鲸豚厅、海草厅和生物多样性厅5个展厅。保护区研学实践活动内容包括参观科普教育基地、参观海兽救护中心、观看儒艮专题纪录片，寻找美人鱼儒艮的生活场景，海草资源调查，中国鲎资源调查，中华白海豚出海调查等。开馆至今已有20多所中小学校参观。

入选单位是在中央有关部门和各省级教育行政部门推荐的基础上，经专家评议、实地核查及综合评定的，今年全国共有377个单位入选“2018年全国中小学研学实践教育基地”。

精彩回顾

【1】【合浦在“创特”】注重顶层设计 ，强化高位推动

【2】【合浦在“创特”】 挖掘品牌特色，壮大产业规模

【3】【合浦在“创特”】强化宣传推介 助推特色旅游

【4】【合浦在“创特”】夯实旅游基础 提升公共服务

【5】合浦县经济工作如何推进？2018年第四季度全县经济运行分析会这么说！

【6】重磅！总投资80亿元！这项大型项目在合浦正式签约

【7】【今日关注】合浦县举行15个重大项目集中开（竣）工仪式

【8】【聚焦】“汉郡合浦 海丝明珠”旅游名片在邕推介

【9】中宣部组织媒体到合浦采访

【10】汉郡合浦 海丝明珠 请到合浦深呼吸旅游推介会在太原举行

图文来源：北海日报

综合编辑：合浦发布

文章编号: 5bdf19d5d6edad5787fa30d60a99b7b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (钦州蚝情节!11月24,25号发团,钦州三娘湾海洋公园,蚝情广场纯玩一日游仅售68元,会员赠送金丝皇菊6包) 2018-11-23 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650015192&__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&sn=5ec9a0465ebe6166f024b79d1b4315fc

2018年钦州蚝情节情节将于11月24日开幕。

新闻发布会现场

本届蚝情节主题是“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”，著力把活动打造成为钦州自有的特色品牌，围绕“以蚝会客、以蚝传情、以蚝引商”的目标，量身定制推出开幕式、农业（水产）、旅游、文化艺术、体育和商贸六大类共17项主题活动，形成“游、品、购、产、销”融合发展的活动品牌，将推动钦州社会效益与经济效益的“双增强”。

据介绍，今年的钦州蚝情节系列活动将于11月24日开始，一直到12月2日结束。

想必大家都好奇今年蚝情节具体有活动什么呢？哈哈~~小编这就为大家梳理今年蚝情节的具体活动，请看下表。

▼▼▼▼

2018年钦州蚝情节系列活动日程安排表

2018年钦州蚝情节，向大家发出诚挚地邀请，欢迎您到钦州来！

时光向来刻薄，像吹散一朵蒲公英似的，把我们吹往不同的地方。大抵人生总是这样，充满一场场盛大的邂逅与别离。

看点一：

蚝王争夺赛

现场对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

看点二

争创世界纪录的项目：2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌。邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证。

2018人同时吃大蚝，小编似乎已经能感觉那时的壮观场面啦！现场的观众们，你们将品尝到肥美的大蚝，“蚝门盛宴”等你来！

2018人人体多米诺骨牌将挑战世界纪录，参与者不仅可以直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家，还可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

同时，还将举行欢乐嘉年华系列活动哦！文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展、蚝壳堆砌艺术塔等丰富的节目等你来！

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动。你可以感受独特而淳朴的渔村风情。

时间：2018年11月24日——12月2日

钦北区望海岭滑翔伞基地举办滑翔伞主题系列活动。

蓝天下，你可以在空中尽情地翱翔……

时间：2018年11月24日——12月2日

看点三

2018中国-东盟（钦州）狮王争霸暨夜光龙邀请赛”。国际赛事等你看！

邀请了新加坡龙狮团、马来西亚龙狮团、越南等16个国家和地区龙狮团等精英龙狮队伍参赛争夺“狮王”称号。

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州市体育中心体育广场

看点四

“海洋宝贝”稻草艺术展

栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。

注：“海洋宝贝”稻草艺术展

2018年11月24日——25日，在沙井蚝情广场展出。

2018年11月27日——12月2日，在三娘湾景区展出。

2018年11月24日至12月2日，在钦州坭兴陶文化创意产业园精品馆举办广西坭兴陶大师优秀作品展览，届时组织30位广西工艺美术大师（广西陶瓷大师）举办2018年度广西坭兴陶优秀作品展览，展示近年创作的坭兴陶精品。同时，广西坭兴陶大师将作现场技艺示范与制作演示。

你将可以现场感受钦州特色坭兴陶文化的魅力。

看点五

安州商埠和钦州特色商品展销活动

安州商埠保留互信、体验、小附加值的传统市集文化，让人与人之间直接互动，让交易变得有温度。在安州商埠中的你，不由得会想起古代钦州海丝商埠交易盛况、渔民生活的场景......

身穿渔家服装的姑娘们在安州商埠的街道上，用细细长长竹梭，尖尖的梭头织鱼网，双手翩翩，上下转动。那首“大海边，沙滩上，风吹榕树沙沙响，渔家姑娘在海边，织啊织渔网”的歌谣仿佛萦绕在耳边......

钦州特色商品展销活动，将展销钦州坭兴陶、红椎菌等钦州本地名特优产品。

行程安排：

早上07:00 分于公园路广西区体育场集中，07:20准时发车。乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州醉美蚝情广场】（自由活动约2小时），11月24-25日举办特色的蚝情盛宴，蚝情节期间还举办“海洋宝贝”稻草艺术展，狮王争霸赛，欢乐嘉年华等活动。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：68元/人 大小同价

发团时间：11月24，25日发

费用包含：

1、交通：往返空调旅游大巴车

2、门票：蚝情节期间景区免门票，如遇临时收费，由客人自理。

3、导游：中文导游讲解服务

4、全程旅行社责任保险保额80万，及旅游意外保险十万。

5、每人每天赠送一瓶矿泉水

费用不含：

个人私人消费，中餐可在景区用餐，餐费自理。

联系我们

contact information

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

经营许可证号：L-GX-000758

固定电话：0771-2445091 2445093

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

18978987357小蒙 18978995137 小黄

15977707837小韩 18074906371小雷

18154578302小燕 17758687136小林

15007818127小纯 17877006207小麦

公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601、603室

微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 7cb63bcf3ec73e86d9ddeee7c226eb5a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2018年钦州港区企业招聘岗位信息11.23) 2018-11-23 钦州港区公共就业服务平台  其他 钦州港区公共就业服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542961622&ver=1261&signature=dnJEqkI4V*GlLB*ykiKp8gmP*96mFzSNZLgqTBa4kbE-V6dhc4BnYyMjvFywsd9rIRvO06vmHzIqeMISShQ*Q7qrv83RridEc5PK99Sen9SUcDI6d9H7kvhtsts*UQfP&new=1

广西慧宝源医药科技有限公司

诚 聘

慧宝源药业由国家科技创新创业人才、美国耶鲁大学归国学者创建，专注于抗肿瘤和肝病药物研究开发。同时，致力于重建、提升中药品种的质量标准，生产供应高品质中成药；公司在北京、广西建有多个高端研发中心、技术创新中心、院士工作站、博士后创新实践基地；生产基地设在中国第三个国家级政府合作园区中国-马来西亚钦州产业园，注册资金2亿元，年产能：片剂60亿片。

1、保安1名，男性，高中以上学历，45岁以下，2年以上相关工作经验，有保安经验优先，8小时/班，三班倒，月休4天，月薪：2000-3000元。

2、保安队长1名，男性，高中以上学历，45岁以下，2年以上相关工作经验，有一定的语言表达能力，退伍军人、有保安领班经验优先，行政班，月休4天，月薪：3000-4000元。

3、设备维修主管/经理1名，男性，大专以上学历，28-45岁，机械类相关专业，有食品、药品生产企业设备维修、管理优先，对GMP有一定的了解，周末双休，月薪：4500-9000元。

4、销售内勤2名，男女不限，大专以上学历，35岁以下，有1年以上批发零售、生产制造型企业的客服经验优先，周末双休；月薪：3000-3500元。

5、会计1名，男女不限，大专以上学历，35岁以下，有2年以上同岗位经验、生产制造型企业的会计经验优先，周末双休；月薪：3000-4000元。

6、

公司福利：

各岗位均享受五险一金、周末双休（个别岗位单休）、提供工作餐、住宿或房补、节日福利、免费体检，国家法定节假日，劳动法规定的相关的带薪年假、婚假等，公司每日有通勤车早晚往返市区接送上下班。

应聘方式:

1、1、将简历发至邮箱：

panhaiting@huibaoyuan.com.cn；

2、前往鸿发市场民安街76号慧宝源制药填写报名表（需带1寸证件照）；

3、前往钦州港中马产业园慧宝源药业填写报名表

（需带1寸证件照）；

联系电话：0777-2223199、15307775070 潘女士

工作地点：钦州港中马产业园区中马大街2号（管委对面）

钦州大洋粮油有限公司

诚聘

1、仓储管理员6名，大专以上学历，专业不限，物流管理专业、有过相关仓储工作经验者优先。有良好的卫生习惯，较强的责任心；主要负责协调仓储部豆粕、油品进出豆粕库及油罐区的操作工作。工作时间四班三倒，月薪：2800-3500元。

2、机械技术员3名，中专/高中以上学历，持有相关证件（焊工证、钳工证、技师证）；有相关实习及工作经验者优先。熟悉机械设备的构造、原理；负责工厂生产设备检修、维护，确保设备正常运转。工作时间四班三倒，月薪：2800-3500元。

4、电气技术员 2名，大专以上学历，有电工证；有相关实习及工作经验者优先。负责确保全厂电力的正常供应，全厂电气设备的检修、维护、改造及安装。工作时间四班三倒，月薪：3000-4000元。

5、会计2名，本科学历，财务相关专业；负责成本核算、存货管理、付款及报销审核；准确、高效完成财务报表及财务分析工作。月薪3000-4000元。

6、维稳工程师 1名，大专以上学历，机械类相关专业；3年以上机械维修经验。保证全厂生产设备正常运行；参与工厂项目的实施、验收。月薪：4500-6000元。

7、项目管理工程师3名，大专/本科学历，理工类专业，3年以上相关工作经验；负责项目施工进度监控、施工安全、质量管理、工程验收。月薪3500-5000元。

8、安全环保管理员 3名，本科学历，专业不限，汉语言文学、安全、环境保护相关专业优先；执行工厂各项安全环保检查，定期对各施工单位、各部门进行安全考核。月薪：3000-4000元。

9、化验员 3名，大专或本科学历，化学类专业，生物工程、食品工程类专业优先；掌握常用办公软件；工作细致，责任心强。能够适应倒班工作（四班三倒，每个班次8小时，按“2个晚班—2个中班—2个早班—休息2天”的顺序上班）。负责进行原辅料、中间产品、包装材料、成品的理化检验；协助其它部门进行理化检验和验证工作。月薪：3000-4000元。

福利待遇（试用期内即可享受全额工资及以下福利）

工作时间每天工作8小时，每周工作五天，周末双休。（生产部门倒班员工上班6天、休息2天）。

假期享受国家法定节假日，带薪年休假（入职当年即享受7天带薪年假）、婚假、产假、护理假等各类带薪假期。

食宿交通免费提供宿舍，配备空调、洗衣机。公司餐厅免费提供安全的、高质量、丰富的早中晚餐及宵夜。免费提供上下班往返钦州港、钦州市区通勤车。

保险与保障公司为员工购买“五险一金”及商业保险。免费安排入职体检，年度健康体检。

节日福利三八节、中秋节、春节发放节日礼品或福利费，生日福利。

企业文化定期举办员工生日会、年度联欢晚会、团队建设活动。公司管理规范，工作氛围融洽，公司员工160多人，已有超过70多位员工连续工作满十周年，并获得十周年工作奖励。

公司地址：钦州市钦州港经济技术开发区

联系电话：0777-3882526

招聘联系人：

李先生18076665911 （招聘邮箱liqinglin@cofco.com）

韦小姐180-7666-5806 （招聘邮箱weijiali@cofco.com）

请各位应聘者将电子版简历发送至招聘邮箱

钦州桂建工程咨询有限责任公司

诚聘

现因公司发展需要，面向社会招聘以下人员：

（急招）工程检测员2名男性，大专及以上学历，专业优先要求道路桥梁技术、市政工程技术、建筑环境与设备工程、建筑材料、工程机械运用与维护、电气工程及其自动化等专业或其它专业

待遇：2500-3500元/月（基本工资+绩效）

工作地点：钦州港

福利待遇：

1、公司有完善的岗位竞聘上岗机制和培训发展等机制，为每一位员工创造发展的空间和成长的途径（分公司检测员派遣到总公司学习培训期间带薪）。

2、按每周五天制，工作期间提供工作餐，包住宿；按国家规定签订劳动合同，办理社会保险（养老、医保、工伤、生育、失业保险）工作满一年，享受带薪年休假，节假日福利费，年终根据个人绩效、公司效益发放年终奖金。

3、员工享有国家法定节假日、病假、婚假、产假、哺乳假、丧假等带薪假期，公司不定期举办趣味、文体等活动，公费旅游。

公司地址：钦州港富港新城15栋03号铺面

联系人/电话：李女士18777728752

招聘邮箱：240915508@qq.com

上班时间：周一至周五上午8：00—12：00，

下午14：30—17：30

钦州市金铖锰业有限公司

诚聘

一、招聘岗位

1.冶炼普工（40人）

要求：男，20-55岁以下，初中以上学历，身体健康，能吃苦耐劳，主要从事生产车间矿热电炉的炉前和炉面工作，能适应三班倒，有冶炼工作经验者优先，月薪3500-5000元。

2.烧结操作工（30人）

要求：男，25-55岁以下，能够熟练掌握烧结机器的各项功能，能独立操作烧结机，有生产安全意识，能够自觉完成生产流程，能适应两班倒，月薪3500-5000元。

3.机修工（10人）

要求：男，50岁以下，持有焊工证，主要从事冶金企业的设备维护与维修工作，大专以上机械类专业，有2年以上工作经验优先，月薪3500-5000元。

4.电工（10人）

要求：男，50岁以下，持有电工证，主要从事冶金企业的电气设备维护与维修工作。大专以上电气类专业，熟悉微电路、PLC编程的有3年以上工作经验著优先。月薪3500-5000元。

5.帮厨（2人）

要求：女，25-45岁以下，有厨房工作经验，会切配菜品，本地人优先。

任职资格：责任心强，服从上级安排，手脚勤快，懂得灵活运用本职工作，月薪2400元。

二、福利及其他

公司福利待遇：提供宿舍，有员工食堂，买五险；员工生日福利，节日福利，高温津贴，年度体检，有公休和探亲假，报销探亲差旅费。

三、联系方式

电话/传真：0777-3881333 /15107777533（胡女士），18807732886（刘先生）。

邮箱：qzjcmy@126.com。

公司地址：广西钦州港经济开发区金鼓江工业园勒沟东大

钦州天恒石化有限公司

诚聘

一、招聘岗位：

（一）设备维修：5人

1、负责设备的维护保养、维修及参与处理机泵设备应急故障抢修；2、机泵类专业毕业，了解机械设备的结构、传动原理及精度要求，掌握机修的工艺规程和安全操作规程；

3、年龄20~45岁以下，两年以上实践经验，月薪：3000-5000元。

（二）仪表维修：2人

1、负责厂区温度、压力、流量、液位、变送器、阀门等，自控仪表进行维护及软件的校定、维修；2、负责厂区内自控专业硬件更换及备件，服从班组的工作安排且能带领相关人员进行学习培训；3、电子类专业，中专或技校优秀毕业生，两年或以上从事相关仪表类专业，月薪：3000-5000元。

（三）电气维修：2人

1、电力系统及自动化相关专业，大专以上学历；2、为厂区高低压配电及其它动力设备巡检，维护，维修等，熟悉电气施工组织，设计；3、三年以上大型企业电工工作经验，具有良好的工作适应能力，高度的工作热情，具化工类企业工作经验优先，月薪：3000-5000元。

（四）地磅员：1人

1、负责对石化装车台提货车辆进行地磅称重工作，提单审核、车辆资料与单证资料输入等；

2、男女不限，高中以上学历， 35岁以下，具有二年以上地磅操作经验；3、电脑操作熟练，懂文件资料管理，工作认真负责，细心，适应倒班，月薪：2500-3000元。

（五）化验员：10人

1、严格执行工艺纪律和操作规程，认真执行以岗位责任制为主要内容的各项规章制度，确保分析结果及时、准确；2、负责原材料、半成品和成品出厂等各个工序过程的采样、分析、检验并及时填写相关记录，及时完成当班分析任务，严格按质量标准和化验规程出具分析报告；

3、负责本岗位的分析质量，认真填写原始记录，执行三级检查制度，对所报出的分析数据负责；4、负责本岗位仪器、设备的维护和保养，正确操作气体钢瓶、电气设备和消防器材，确保安全生产，定期校正测量、分析仪器，确保分析准确无误；5、严格履行安全职责，负责分析工作中产生的有毒、有害物质处理及易燃易爆油品与化学试剂的使用与回收，月薪：2800-3800元。

二、企业福利：

1、社会福利：按规定购买“五险”，三八节、中秋节等节日发放礼品或礼金。

2、公司薪酬：基本工资+安全生产考核奖+ 每满一年100元工龄工资+保健津贴+倒班津贴+技术津贴+年终奖。

3、休息时间：常白班员工双休工作制，倒班员工四班三倒工作8小时，每季度享受2天补休。

4、劳保用品：定期发放工作服、劳保鞋、手套、防护用品等劳保用品。5、生活设施：免费员工食堂、免费住宿，并有灯光篮球场、洗衣房、乒乓球、图书室、卡拉OK和小卖部等设施。

6、文化生活：公司每年举行年会，篮球、乒乓球、拔河、歌唱、知识竞赛，游园活动等活动丰富职工业余生活。

7、完善培训：带薪岗前培训，职中培训、管理培训，终身免费培训。现代学徒制：一对一帮扶师带徒，不用担心学不会。

8、快速晋升：所有中基层管理岗位内部提拔，晋升机会多。

8、年轻化团队：公司不反对内部恋爱，生活工作两不误。

9、车间环境：公司的生产设备绝先进，自动化程度高，工作环境整洁，车间均装有冷暖中央空调，冬暖夏凉，环境舒适。

10、公司周边环境：公司位于西部大开发的广西北部湾美丽的滨海城市-广西钦州港经济技术发开区。中华白海豚之乡-三娘湾就在公司附近。蓝天白云，蔚蓝的大海，闲时约上三五好友海边游泳、烧烤、沙排、捡螺，魅力的海钓，让你期待大海的神奇。

11、交通条件：市公交车直达公司大门，两条高速路直通公司，高铁站离公司50分钟车程，机场离公司1.5小时车程。

12、联系人：林小姐 应聘热线：5881650/13387775204

钦州市洁林塑料科技有限公司

诚聘

一、岗位及要求：

（1）机修电工1名

任职资格：

1、高中及以上学历；

2、有设备维护保养工作经验，持有电工证，工作认真仔细，有责任心；

3、年龄35周岁以下，男性。

4、优秀者可放宽条件。

薪资待遇：4000-5500元/月

（2）内勤（统计）1名

任职资格：

1、大专及以上学历；

2、熟练办公软件的使用，有数据统计分析经验，工作认真仔细，有责任心。

3、年龄35周岁以下，女性。

薪资待遇：3800元/月以上

（3）操作工 1名

任职资格：

1、高中及以上学历；

2、工作认真仔细，有责任心；

3、年龄35周岁以下，男士优先。

薪资待遇：4000-6000元/月

二、薪酬福利：

1、试用期3个月，缴纳五险。

2、公司求贤若渴，员工有良好的发展平台，内部晋升快。

3、提供餐补、劳保用品，月休6天、定期体检，国家法定节假日发放节日福利。

4、享受结婚、生育、病休、工伤等慰问礼金或礼品，提供完善的内训、外训、拓展等。

三、联系方式：

电话：0777-222077015278767251 吴先生

邮箱：qzqg@jielin.com

地址：钦州港勒沟东大街18号（澄星公司院内）

广西华谊能源化工有限公司

诚聘

现面向社会诚意招聘岗位如下：

一、会计2名，条件符合者，11月17日前安排面试。

公司地址：钦州市钦州港海豚路1号

邮箱：931973900@qq.com

任职要求：1、财务类相关专业；

2、大学本科及以上 ；

3、有初级职称以上；

4、有一定工作经验，有工业会计经验优先。

福利待遇：工资年薪制，周末双休，五险一金，年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、差旅费补贴、员工培训、提供补充医疗保险、每年为员工进行一次免费体检、按国家规定执行加班结算、带薪年休假以及广西法定的带薪假期、包吃包住。

钦州万嘉置业管理有限公司

诚聘

一、厨师2人男性，45岁以下。负责菜肴制作,要求在星级酒店三年以上烹饪工作经验，擅长川菜或海鲜的烹饪与制作，工作责任心强。月薪4500元/月以上，公司为您提供完善的社会保险（缴纳五险），以及广阔的发展空间。

二、洗碗工3人55岁以下。要求身体健康，能吃苦耐劳，工作责任心强。公司为您提供完善的社会保险（缴纳五险），以及广阔的发展空间。月薪：2200元以上

三、勤杂工3人男女不限，55岁以下。要求身体健康，能吃苦耐劳，工作责任心强。公司为您提供完善的社会保险（缴纳五险），以及广阔的发展空间。月薪：2200元以上

四、刀工2 人55岁以下。要求：有相关工作经验！身体健康，能吃苦耐劳，工作责任心强。公司为您提供完善的社会保险（缴纳五险），以及广阔的发展空间。月薪：2500元以上

五、保洁2人女性，55岁以下。负责办公楼区域的保洁。要求身体健康，能吃苦耐劳，工作责任心强。月薪：2000元以上

六、服务员5人有相关工作经验！能吃苦耐劳，工作责任心强。公司为您提供完善的社会保险（缴纳五险），以及广阔的发展空间。月薪：2100以上

七、录单员3人女性，38岁以下，负责接收发单、整理、录入、打印销售订单数据、熟练操作电脑，熟悉使用金碟系统优先考虑、工作细致认真、责任心强。 转正后月薪：2500以上

联系电话：15777733286 0777-3816789

联系人：黄女士

工作地点：钦州市区或钦州港

广西科艺绿色能源股份有限公司

诚聘

1.采购专员3人高中及以上学历，男女不限，可接受应届毕业生。负责采购订单的跟进，与供应商的联络，保证物料按时到位待遇：3000-5000元/月

2.销售部经理1人

1.大专及以上学历，男女不限，经济管理、市场营销等相关专业（能力优秀者可放宽要求）；

2.3年以上企业市场管理或销售管理工作经验，3年以上同等级以上职位行业任职经验；

3.较强的市场分析、营销、推广能力，丰富的营销网络及销售成本控管经验；

4.具有丰富的客户资源和客户关系，业绩优秀；

5.良好的人际沟通、谈判能力，分析和解决问题的能力；

6.具备团队建设及领导能力。待遇：8000-20000元/月

3.业务员10人

1.男女不限；可接受应届毕业生。

2.负责各类市场销售信息的收集、统计、汇总分析工作；

3.具备产品推广、销售能力；待遇：2500-15000元/月

4.电子工程师10人

大专及以上学历，男女不限，电子专业；

2年以上电子产品设计经验优先录用，电子专业应届毕业生凡专业知识优秀者也可录用；

熟悉PCB电路板设计及相关设计软件应用，完成电路图、BOM输出；

4.有同行业工作经验优先录用。

待遇：4500-8000元/月

5.三维设计10人

机电类本科毕业

熟练操作三维设计软件,能独立进行产品外观设计,工程图制作.待遇：4500-8000元

6.质保部经理1人

大专及以上学历，男女不限，同岗位工作经验2年以上（电子行业更佳）熟悉ISO9001质量管理体系；

负责质量管理体系的建立、运作、维护、考核；

负责产品的申报、认证；负责月度、年度质量会议的组织召开；负责重大质量事故的组织处理;负责客诉处理具备优秀的沟通、协调、管理能力。

待遇：4000-7000元/月

7.行政部经理 1人

大专及以上学历，男女不限；有较好的文字功底，能独立起草各类公文；有大中型制造企业同等岗位工作经验3年以上；较强的组织、协调能力，能主持各类会议召开；有较强执行能力，能制定完善公司各类管理制度并监督执行；语言表达能力较好，负责外部单位的对接。

待遇：4000-6800元/月

8.QE工程师 2人

大专及以上学历，男女不限，同等岗位工作经验2年以上，熟悉ISO9001质量管理体系，质量管理7大手法运用；；

负责产品检验标准的制定，SOP制作；SPC统计分析；

具备质量异常的判断、分析、改善能力；电子专业应届毕业生可录用培养。

待遇：3800-6000元/月

9.软件开发10人

计算机或电子本科毕业；

熟悉PLC程序编写。

待遇：4000-8000元/月

10.会计2人

财务会计专业大专及以上学历，初级以上会计资格证，男女不限，具有全面的财务专业知识，2年以上财务相关工作经验。待遇：3000-5500元/月

11.装配工 200人

男女不限，18-45周岁，初中以上文化，有流水线装配工作经验者优先录用。待遇：3000-4000元/月

福利待遇：

1.公司提供宿舍，设有食堂；2.公司设有全勤奖、工龄奖等各种补贴奖项；3.提供培训、学习、晋升机会；4.定期组织户外拓展及旅游活动；5.员工享有法定假，6.六天工作制，如有加班按国家规定计薪。有意者欢迎电话咨询。

公司地址：钦州市中马钦州产业园区科技园6号楼

联系人：苏经理联系电话：0777-3666877

邮箱：keeyi98@163.com

苏华建设集团有限公司

国投钦电项目部

诚聘

现我司钦电项目部广纳以下人才：

1、输煤系统巡检员，20名，要求：中专或高中以上学历，吃苦耐劳，适应倒班方式，有相关工作经验者优先考虑。待遇：2500-3500元/月

2、推耙机司机，若10名，要求：年龄20-45岁，持有特种车辆作业证；有1年以上推耙车工作经验，熟悉机械的日常维护与保养，会驾驶其他工程车辆的优先考虑。待遇：3000-4500元/月

工作地点：钦州港国投钦州发电有限公司（电厂内）

一经聘用，您将享受：

1、提供免费住宿，公司自带食堂，免费提供工作餐；

2、系统的培训计划，全方位的培训机制；

3、广阔的发展空间，结合个人特点，实行技术与管理双轨道培养机制；

4、大型生产企业的工作经验，受益终生的工作和处世技能。

联系人：张主任

联系电话：18877703862

邮箱：zht871004@163.com

广西港青油脂有限公司

诚聘

岗位信息：

（一）车间操作工（储备干部）20名

[岗位要求]

高中以上学历，具有较高的政治素质，遵纪守法，有较强的事业心、责任感和良好的思想作风、工作作风，服从工作安排，能吃苦耐劳，能适应倒班工作；

有粮食、食用植物油类等生产线相关工作经历者可优先考虑；

接受应届毕业生；

（二）电工（2名）

[岗位要求]

男性，大专以上学历，电气自动化、机电一体化相关专业，有高低压电工操作证；

熟悉电器、仪表设备原理，有一定的理论基础，熟悉企业配电、电气控制及压力、温度、液位、流量仪表等；

三年以上大型企业电气仪表相关工作经验者可优先考虑；

接受优秀应届毕业生；

爱岗敬业，有团队协作意识，服从管理。

机修（1名）

[岗位要求]

男性，高中以上学历，机电一体化、机械制造等相关专业，有焊工证、钳工证等相关证书。

2年以上大中型企业机修工作经验者可优先考虑；

接受优秀应届毕业生；

爱岗敬业，有团队协作意识，服从管理。

（四）化验员(1名)

[岗位要求]

1.大专以上学历，化学工程与工业生物工程专业或相关专业；2.具有食品检验员证、饲料检验员证优先；3.接受优秀应届毕业生；

二、待遇

1.专业技术培训及广阔的个人发展前景;

2.购买五险一金及人身意外伤害险，社保体系完善；

3.月工资3000-4000元，有节日福利,生日福利,通讯补贴,餐饮补贴等福利；

4.享有带薪假期（年休假、婚假、产假等）；

5.提供配套的生活设施（宿舍，食堂及员工娱乐场所）；

6.丰富的员工文化活动。

联系人：梁萍联系方式：0777-5881516

工作地点：中马钦州产业园区科技园

钦州港远洋国际大酒店

诚 聘

因业务发展需要，现诚聘以下人员：

一、餐饮部服务员：5名（男女皆可）

任职要求：1、35岁以下、身体健康，开朗乐观，吃苦耐劳，

2、工作地点：钦州港

3、待遇：2000元--2800元/月

以上职位均：包吃包住+月休4天+过节福利+工龄工资+带薪年假

联系电话：18707776855 联系人：杨经理

办公室电话：0777-2568838

酒店的地址：钦州港逸仙路3号

简历投递邮箱：335039492@qq.com

钦州港绿丹兰美容养生所

诚聘

1、前台1名，女性，35岁以内，性格外向、形象好、热情大方、身高158cm以上、熟练电脑办公软件优先。月薪：2000—3000元/月

2、美容师10名：有专业美容养生经验、学历不限、有亲和力、能吃苦耐劳。月薪：3000—5000元/月

3、美容学徒10名：喜欢美容养生、能吃苦耐劳。月薪：1000到2000元/月

注：以上岗位提供食住，额外还可享受本公司提供的学习机会，月福利，季福利，年福利，父母福利，买车买房福利等！

电话：18977703786 (微信同步) 莫店长

总店：钦州港第一小学对面二楼

分店：钦州港巨龙步行街二楼

钦州鲁花食用油有限公司

诚聘

一.机电维修工5人

任职资格：

机械或机电一体化、自动化方面专业高中或中专以上学历；

动手能力强，有很好的机械基础知识；

身体健康，能适应一定的工作压力，服从管理和安排；

年龄21-45周岁，男女不限。

薪资待遇：2800-4500元/月

二.办公室文员2人

任职资格：

具备环保专业知识全日制专科及以上学历；

工作认真负责，有上进心，能适应一定的工作压力，服从管理和安排；熟悉办公室行政管理知识及工作流程，具备基本的商务信函的写作能力及较强的书面和口头表达能力；完成领导交办的其他任务等工作。薪资待遇：2500-4000元/月

三.质检员3人

任职资格：食品、生物、粮油加工及相关专业专科及以上学历；年龄21-45周岁；有相关工作经验者优先录用。

薪资待遇：2500-4000元/月

四.技术员3人

任职资格：机械或机电一体化、自动化方面专业高中或中专以上学历；动手能力强，有很好的机械基础知识；身体健康，能适应一定的工作压力，服从管理和安排；年龄21-45周岁，男女不限。

薪资待遇：2500-4000元/月

五.安全助理工程师2人

任职资格：大学专科及以上学历；1年以上安全管理工作经验；熟悉国家各项安全法律法规，熟悉生产现场安全工作流程、安全操作规范和安全管理的程序，能够及时发现安全隐患并给予纠正；熟悉掌握安全规章，标准和日常安全管理，有高度的责任心。薪资待遇：2500-4000元/月

六.操作工10人

任职资格：20周岁以上，46周岁以下；男女不限，身体健康，吃苦耐劳，有责任心，品行端正，动手能力强，遵规守纪，能适应加班。薪资待遇：2500-4000元/月

联系方式：0777-3696777

联系人：徐先生 杨小姐

工作地点：钦州港区

钦州市万港物流发展有限公司

诚聘

1、操作工（普工）20名，男女不限，18-48岁，身体健康无残疾，能吃苦耐劳，能适应倒班，服从工作安排，综合月薪：1800-3000元。

2、协议工（临时工）30名，男女不限，18-48岁，身体健康无残疾，能吃苦耐劳，能适应倒班，服从工作安排，女工：85-127.5元/天，男工：90-145元/天。

3、叉车司机5名，男女不限，18-35岁，持叉车操作资质证，身体健康，无不良嗜好；能倒班（8小时制）、服从工作安排，有经验者优先。综合月薪：2500-3500元。

联系人：农女士联系电话：0777561888813317671695

公司地址：广西钦州市钦州港大榄坪金光工业园（金桂纸浆厂斜对面）乘车路线：①钦州市（汽车总站）乘坐三娘湾方向的车 →途经万港物流② 乘车到钦州港 再乘坐大坑方向1路公交车途经万港物流

广西中马产业园由你造科技有限公司

诚聘

UNIZ成立于2014年，总部位于美国加州，依托于国家重点支持、全球热点的3D打印行业领域，为国内外设计行业、珠宝行业、医疗行业、科研院所以及个人用户提供智能化、高精度、高性价比的光固化3D打印机、耗材及相关技术服务。UNIZ（由你造，随你畅想，自由制造），公司致力于打造世界一流的3D打印机，专注于高精度立体光固化SLA-3D打印机的研发与成品生产装配。

创始人李厚民本科毕业于清华大学，赴美留学期间分别获得3个硕士学位和1个博士学位。UNIZ研发团队成员90%以上为硕士学历，完全掌握自主知识产权与核心技术，已获得50多项国内外研发专利。UNIZ在北京、深圳、广西和荷兰鹿特丹均设有分公司。公司结合欧美互联网公司新型管理架构，采取扁平化管理，淡化层级观念，强化沟通，最大程度调动自主性和创意性。研发团队创新能力强，阅历背景丰富，有国际赛事获奖和项目合作经验。

集团分公司：广西中马产业园由你造科技有限公司欢迎您的加入

公司网址：http://uniz3d.com

公司地址：广西钦州中马产业园区科技园6号楼5层

联系人：苏小姐联系电话：13877731149

邮 箱：qihua.su@uniz.com

公司福利：以下各岗位均享受五险一金，节假日福利、绩效以及年终奖励；国家法定节假日、劳动法规定的相关的带薪婚假、产假、年休假等。提供住宿（青年公寓），公寓配备有饭堂，餐费自理。

一.生产主管2人大专以上1、性别不限，年龄要求28岁以上，有5年以上的流水线组装部门管理经验；对五金、电子、塑料、成品组装工艺流程熟悉。2、有强烈的工作责任心和忠诚度，能身体力行，带领属下共同完成公司交给的各项任务、目标。3、对生产以及管理中出现的各种问题有独立和妥善处理的能力。月薪：4000-8000元

二．品质主管2人大专以上1.性别不限，有5年以上的本岗位工作经验，3年以上品质管理经验；2.熟悉电子、五金、塑料、成品组装工艺流程，品质管制流程，较强的质量控制能力；3. 熟悉ISO质量管理体系、流程管理、PDCA、QC7手法、5S等质量及企业管理理念，并能有效的按程序运作于实际工作中；4.有强烈的工作责任心和忠诚度，工作勤恳踏实。有付出精神，较高的团队合作意识。月薪：4000-7000元

三.会计 1人大专以上1、性别：男女不限，有会计初级证或以上，从事会计工作岗位1年以上。2、爱岗敬业，有责任心，熟练操作办公软件，并能独立完成会计核算工作。3、能负责公司增值税发票领购、核销、开具等管理，熟悉增值税，懂得所得税等相关税种知识；月薪：3000-4500元

四.生产文员1人中专以上1.女性，35岁以下，有工作经验或长期稳定工作者优先考虑；2. 熟悉办公软件的使用；对数据敏感，具备较好的统计分析能力；3.具备高度的团队精神，责任心强，有良好的服务意识及敬业精神；4.执行力强，悟性好，能吃苦耐劳。月薪：2000-3000元

五.普工30人初中以上1、性别不限，18~35周岁；2、身体健康.头脑灵活.工作积极、主动、服从管理，具有良好的团队合作精神，能够吃苦耐劳；3、有生产流水线、成品装配的工作经验者优先。月薪：2000-4500元

广西钦州港正元大酒店有限公司

诚 聘

酒店现急招前台服务员、客房服务员、电工、保安等若10名，男女不限，有意者请到正元大酒店咨询、面试。

招聘条件：

1、年 龄：18岁—45岁2、学 历：初中以上学历3、待 遇：2200—2800元/月+提成

注：可为员工购买五险，发放生日蛋糕，每个季度发放生活用品等福利。

联系电话: 3888103 15878932210（小赵）

地址：正元大酒店9楼905室

钦州紫京石油技术服务有限公司

诚 聘

1、餐厅服务员：3名，女性，40岁以下。负责餐厅的供餐及配套工作，要求身体健康，语言表达清楚，能吃苦耐劳，月薪2500元以上，包吃住。

2、洗碗工：2名，女性，50岁以下。负责操作机器完成餐具、器皿的洗涤工作，要求身体健康，能吃苦耐劳，月薪1800-2200元，包吃住。

3、养殖员：1名，男性，45岁以下。负责家禽的养殖工作。要求熟悉家禽养殖、饲养技术，兽医及有饲养经验人员优先录用。月薪3000元以上。（工作地点：久隆镇青草小学后面）

4、文员：1名，男女不限，20-45岁，中专及以上学历。负责办公室文职工作，要求熟练使用办公软件及办公自动化设备。月薪2450元以上，包吃住。（工作地点：久隆镇青草小学后面）

5、绿化工：5名，男女不限，50岁以下。负责厂区和办公楼绿化植物修剪、浇灌、施肥工作。要求身体健康，能吃苦耐劳。月薪2200元以上。

6、桂林米粉师傅：1名，男女不限，45岁以下。负责桂林米粉的制作，要求会做卤水、调汤、桂林米粉配菜，有三年以上工作经验。月薪4000元以上。

7、行政秘书：2名，女性，28岁以下， 大专以上学历。负责电话接听，来访接待与登记，文件的收发与传递等日常办公事务。形象气质佳，普通话标准，熟练掌握日常办公软件，文秘、酒店管理或行政管理专业毕业优先。月薪3000元以上（缴纳五险一金）。

8、前台接待员：2名，女性，35岁以下，身高158cm以上，中专以上学历，负责接听电话、物品登记、前台区域各种设备设施的报检工作、受理业主的各种投诉，要求形象气质佳，性格开朗，亲和力强，有良好的沟通能力，熟练使用办公软件及办公自动化设备,能适应倒班，月薪2150元以上。

9、收银员：1名，女性，35岁以下。负责小型超市的商品售卖及收银系统的维护，要求熟练电脑操作及收银系统的应用，月薪1800元以上。

10、保安员：20名，男性，50岁以下。负责厂区、办公楼的安保工作，要求身体健康，能适应倒班，月薪2500元以上。

11、客房服务员：2名，女性，50岁以下。负责公寓楼的卫生清洁。要求身体健康，能吃苦耐劳，月薪1750元以上。

12、厨师：3名，男性，45岁以下。负责菜肴的烹饪制作，擅长任一菜系大众菜品的烹饪(如: 粤菜、东北菜、西北菜、淮扬菜、杭邦菜、川菜等菜系)要求五年以上烹饪工作经验。月薪4000-5000元以上，包吃住。

13、面点师:3名，男女不限，45岁以下。负责公司的点心制作，要求有三年以上面点工作经验，熟练制作中西式糕点及点心，月薪4000-5000元，包吃住。

14、切配：4名，男女不限，45岁以下。负责丁、丝、片、条、块原料成型工作，要求一年以上厨房切配工作经验，月薪2500-3000元，包吃住。

以上岗位按国家规定缴纳社会保险（五险），公司免费提供住宿及广阔的发展平台。

联系人：欧女士刘女士

联系电话：0777-3665013

0777-3665826

工作地点：钦州港

公司地址：钦州港红林新都A栋19号

投职邮箱：qinzhouzijing2007@163.com

公司网站：www.zjgx.cc

广西钦州保税港区奇智纺织品有限公司

诚聘

1、报关报检员：男女不限，20-40岁，大专及以上学历，人数3人，月薪3000-5000元，要求国际贸易、国际物流等相关专业，熟知海关相关规定和进出口业务知识、流程；熟练办公软件，能吃苦耐劳。

2、会计：男女不限，20-35岁，大学及以上学历，人数2人，会计相关专业，月薪3000-5000元，要求熟悉国家金融政策、企业财务制度及流程、相关财税法律法规，有良好的职业道德和敬业精神。

3、行政人员：男女不限，20-40岁，大专及以上学历，人数3人，月薪3000-5000元，专业为汉语言文学、工商管理、公共管理、文秘等相关专业，有较强的文字功底（熟悉各类办公应用文的格式）、熟练运用电脑。

4、普工：男女不限，初中学历，人数5人，月薪2600-4500元，能吃苦耐劳，能倒夜班。

简历投递邮箱：771218074@qq.com

联系电话：王小姐0777-3522888 14777703665

公司地址：广西钦州保税港区行政综合大楼A座A507

乘车路线：乘坐91路公交车到保税港区终点站下车

文章编号: 8ff786d8016fe0373551f31c74445822
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (20181123钦北招聘) 2018-11-23 钦北区公共就业服务平台  其他 钦北区公共就业服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542995013&ver=1262&signature=n1a7eHLEhEMtm5mJNy4EeR47LNLF3biSa*KMyTG2MioJS7gGfVqESWHIUaEBY4wB7DJITU8vCi5Kj6KebuXQhFpiCDbxv4JZbJjlPdZ1ta9se6isHEY8FeBj4ZWp0Rpt&new=1

广西东昌木业有限公司诚聘

1、锅炉主管1人，年龄25-50岁，文化程度中专以上，月工资4500-6500元，有同行业工作经验者优先。

2、热磨操作工2人，年龄20-50岁，文化程度中专以上，月工资3500-5500元，有同行业工作经验者优先。

3、抓车司机2人，年龄20-50岁，文化程度中专以上，月工资3500-5500元，有同行业工作经验者优先。

4、财务统计2人，年龄20-50岁，文化程度高中以上，工资面议，有同行业工作经验者优先。

5、保安2人，年龄20-50岁，文化程度初中以上，工资面议，有同行业工作经验者优先。

6、辅助工2人，年龄20-50岁，文化程度不限，工资面议，有同行业工作经验者优先。

钦州九联食品加工厂诚聘

钦州九联设有钦州九联养殖有限公司、钦州九联食品有限公司，钦州九联粮油饲料有限公司。是青岛九联集团股份有限公司于2011年9月29日与钦北区政府签订的总投资20亿元的建设项目。

钦州九联集种禽繁育、肉鸡养殖、饲料生产、善宰冷藏、食品加工、进出口贸易为一体的大型肉食鸡专业化生产一条龙企业。于2012年初动工建设，第一期计划投资12亿人民币，建设有种鸡场、肉鸡场、孵化场、饲料厂、善宰加工厂、熟食厂等，已于2015年5月份全线正式投产，2017年出栏、善宰肉鸡1400万只，实现产值3亿元。

一、生产操作工（20名）

1、男女不限，年龄20-45周岁，能吃苦耐劳；

2、负责生产车间相应的设备操作；

3、负责当班卫生清洁；

4、待遇：110~130元/天，长白班。

二、采购员（2名）

1.负责工厂五金配件及物料的采购

2.要求男性有相关方面工作经验，能吃苦耐劳，服从领导工作安排，具有C1证

工资面议。联系电 话:18607770002(李科长）

离家较远者我公司免费安排食宿，环境舒适，签订劳动合同后均可购买五险。

报名地点：钦州市 钦北区 皇马工业三区 钦州九联食品有限公司

咨询电话：15994618690（凌）

钦州市皇马机动车综合检测服务有限公司诚聘

会计1名，女性，大专以上学历，25-40岁，财务会计专业，持有会计证，熟悉财务报表的处理，财务法规和税法，熟练运用财税专业软件，熟练使用办公软件，具有良好的财务分析能力，独立工作能力，工作细致、责任感强，具有良好的沟通能力，富有团队精神，有C1驾驶证、会开小车，月薪：3000元以上。联系电话：18176813537 王站长

工作地点：钦北区皇马工业园一区

广西住朋购友文化传媒有限公司钦州分公司诚聘

广西住朋购友文化传媒有限公司成立于2008年，是数家IT科技企业资源优势的整合体。公司以会员为中心，以网站为网络服务平台，目前住朋购友已成为广西本土最大、会员资源最丰富的房地产互联网平台，公司旗下拥有住朋网、广西房地产信息网、购友网、《住朋购友DM》等广西知名品牌和资源，历经15年沉淀，在地产业界及购房者群体中已树立起区域品牌形象。目前，住朋网51个分站已全面布局广西，住朋购友平台的会员已超过200万，遍布广西75县及区外各省市。经过多年的发展，我公司旗下网站凭借丰富、权威的专业资讯，如今已经成为了广西区集权威性、全面性、实用性、迅捷性于一体的房地产门户网站。 《住朋购友》为月刊，囊括南宁、玉林、桂林、柳州、北海、钦州、防城港以及梧州等多个市县1000多个楼盘信息，每期发行18万份，同时杂志电子版全国覆盖，为广西购房者置业首选工具书。由于公司业务发展需要现诚邀广大精英加盟，共创未来，公司将提供极具发展潜力的岗位，公司同时具有完善的薪酬制度、休假制度及相关福利待遇。招聘岗位如下：

1、销售人员2名，男女不限，18-30岁，普通话标准，拥有良好的沟通能力，有责任心和积极主动，有工作热情，具有电话营销经验者优先；刷选平台客户数据，跟进并做电话营销，推荐并邀约客户看房，外拓，开拓意向购房者，并引导客户看房；做好合作项目的服务工作，组织看房团及邀约客户看房等；月薪：2000-2200元+高提成。

2、房产网络编辑2名，网站首页新闻常规更新；房地产政策、行业事件、土地信息等与房地产相关新闻的跟踪及报导；配合公司活动及合作项目做好炒作、推广宣传；运营微信公众号；大学本科新闻等相关专业，有责任感和主动性，有相关经验者优先；月薪：2500-3000元+奖励。

福利待遇：上班时间周一到周五8：30-12：00，14：00-18：00，周六8：30-12：00，购买社保五险（养老，失业、工伤、医疗、生育），享受国家法定节假日，具体面议。

网址：钦州住朋网http://qz.zp365.com

您投递的简历务必填写准确完整，附上个人照片，将简历发至2228631732@qq.com

联系电话：0777-2551653、2551213/15107776906覃总监

公司地址：钦州市永福西大街东泉大厦801室

广西嘉富物业服务有限公司诚聘

1、物业客服2名，熟悉物业客服工作程序，熟悉物业知识及相关政策，有同行业经验优先，具备客户服务与客户关系管理的相关知识，沟通、协调能力强；月薪：1700-2400元。

2、秩序部主管1名，具有强烈的责任心、工作认真、作风干练、有一定的计划和组织能力、写作能力；能及时处理消防、突发事件等；有一定的工作经验；持相关资格证件者和退伍军人优先，包吃住，月薪：2600-3000元。

3、秩序部领班3名，初中以上学历，五官端正，会基本计算机操作，责任心强，具备良好的沟通、协调及组织能力。退伍军人及相关工作者优先考虑，包吃住，月薪：1800-2500元。

4、秩序员20名，男性，18-45岁，吃苦耐劳，无不良记录，包吃住，月薪：1700-2000元。

5、消防监控员3名，女性，初中以上学历，20-35岁，会日常电脑操作，懂消防及相关工作经验优先，包吃住，月薪：1700-2000元，三班倒。

6、电工3名，男性，18-45岁，中专以上学历，身体健康，有电工证，吃苦耐劳，服从公司安排，有相关工作经验，包吃住，月薪：2200-2800元。

7、保洁员6名，男女不限，30-55岁，吃苦耐劳，服从管理；月薪：1680元。

发简历请投邮箱：gxjfwy@163.com

联系电话：0777-3612333

应聘地址：携带身份证及一寸相片到钦州市人民路13号恒基广

场B座1楼办公室面试

广西禾唛餐饮有限公司钦州永福路分店诚聘

1、餐厅见习经理10名，男女不限，大专学历以上，能适应早晚轮班，月薪：2500-3000元，购买五险和住房公积金+带薪年假10天+节假日三倍工资+月休8-9天+工作餐+系统培训。

2、服务员20名，男女不限，初中学历以上，18-47岁，热爱顾客服务工作，适应早晚轮班，月薪：2000-2800元，购买五险和住房公积金+带薪年假5天+节假日三倍工资+月休4-6天+每周六上班有免费餐饮+广阔晋升空间+系统培训。

联系电话：18677764805 张经理

工作地点：钦州长融世贸广场麦当劳餐厅/钦州

恒基广场麦当劳餐厅

广西钦州明业塑料有限公司诚聘

1、B2证司机2名，开前4后8自卸车，月薪：4000-6000元。

2、物流管理1名，男女不限，物流相关专业毕业，年龄35岁以下，月薪：2500元，月休4天，有相关工作经验者优先考虑。

联系电话： 15878961592 蔡总

工作地址：广西钦州市高新二区（即桥坪村委会对面1公里）

广西邦琪药业集团有限公司诚聘

1、技术员3名，男女不限，大专及以上学历，药学类相关专业，有责任心，善于沟通，勤奋好学，月薪：试用期工资2000-2200元，正式录用后3300-4000元。

2、设备管理员1名，男性，本科以上学历，机电一体化、设备管理、机械制造等相关专业，能吃苦耐劳，身体健康，服从工作安排，没有违法违纪记录；月薪：试用期工资2000-2200元，正式录用后3300-4000元。

3、法务专员1名，法务专员1名，男女不限，大专及以上学历，法学类、文学类、相关专业，有责任心，善于沟通，勤奋好学，月薪:试用期2000-2200元，正式录用后3300-4000元。

4、普工20名，男女不限，25-40周岁，初中及以上学历，身体素质好，能吃苦耐劳，男工能上夜班，服从工作安排,月薪：2500-5000元。

福利待遇:公司提供免费午餐，上下班有车辆接送;按要求参加社会保险;享受住房补贴、租房补贴、学历补贴、年终奖金、节假日福利等。每半年至一年根据公司效益及社会物价指数变化情况调升次工资,调升幅度在100~300元范围内，工作满1年后，可参与非领导职务竞聘,每两年一届聘任选拔中层干部，为各有才之士提供更大的发展平台。其他详情竭诚欢迎您来访来电咨询。

电子邮箱：2394065370@qq.com

联系电话 ：3887003 叶经理

2638378 邓经理

工作地点：钦北区皇马工业园 、钦州港工业园

钦州市琳蓝清洁有限公司诚聘

1、保洁员30名，男女不限，55岁以下，条件优越者可适当放宽年龄，身体健康，五官端正，能吃苦耐劳有无经验者均可以培训上岗；月薪：1680元以上，月休四天，过节有福利，联系电话：18172489569赵经理，18178789659吴经理，工作地点：钦州恒大御景半岛、恒大学府、吾悦新城广场，可以就近选择上班地点。

2、保安员15名，男性，55岁以下，条件优越者可适当放宽年龄，身体健康，五官端正，服从安排，能吃苦耐劳有经验者优先；月薪：1680元以上，具体面议，过节有福利，工作地点：钦州市八大场馆，联系电话：0777-3618568，18178789659吴经理。

3、保安队长2名，男性，55岁以下，熟悉保安消防器材，具备较强的组织能力及责任感，身体健康，五官端正，沟通协调能力强，有保安队长经验及退伍军人优先录用；月薪：2500元以上，具体面议，月休四天，过节有福利，工作地点：钦州市内，联系电话：0777-3618568，18178789659吴经理。

4、物业经理2名，男性，45岁以下，2年以上工作经验，全面掌握物业管理发展态势及先进的物业管理模式，熟悉物业管理动作方式，有较强的协调能力和沟通能力，吃苦耐劳，有物业经理岗位证书者优先录用；月薪：3000元以上，具体面议，月休四天，过节有福利，工作地点：钦州市内，联系电话：0777-3618568、13317773986黄小姐。

钦州大洋粮油有限公司诚聘

钦州大洋粮油有限公司成立于2004年1月，位于广西钦州市钦州港经济技术开发区，是广西大型食品油脂加工企业之一，是钦州市首家粮油加工骨干企业，被国家相关部门确认为西部大开发地区鼓励类外商投资企业。公司注册资本1.67亿元，总资产11亿元。占地面积105040平方米。公司以进口大豆为原料，年加工能力80万吨。年产豆粕65万吨，一级大豆油15万吨。同时公司建有棕榈油精炼、分提项目。产品销往广西、云南、四川、贵州、湖南等地，年创工业产值25亿元，实现利税2亿元。公司隶属于世界500强企业中粮集团（COFCO）旗下的中粮国际有限公司（简称“中粮国际”）。中粮国际是中粮集团农粮业务海外投资和管理平台，经营范围为中粮海外采购、海外贸易和加工业务。现因业务发展需要，需招聘岗位如下：

1、仓储管理员6名，大专以上学历，专业不限，物流管理专业、有过相关仓储工作经验者优先。有良好的卫生习惯，较强的责任心；主要负责协调仓储部豆粕、油品进出豆粕库及油罐区的操作工作。工作时间四班三倒，月薪：2800-3500元。

2、机械技术员 3名，中专/高中以上学历，持有相关证件（焊工证、钳工证、技师证）；有相关实习及工作经验者优先。熟悉机械设备的构造、原理；负责工厂生产设备检修、维护，确保设备正常运转,工作时间四班三倒，月薪：2800-3500元。

3、电气技术员 2名，大专以上学历，有电工证,有相关实习及工作经验者优先。负责确保全厂电力的正常供应，全厂电气设备的检修、维护、改造及安装。工作时间四班三倒，月薪：3000-4000元。

4、会计2名，本科学历，财务相关专业；负责成本核算、存货管理、付款及报销审核；准确、高效完成财务报表及财务分析工作;月薪:3000-4000元。

5、维稳工程师 1名，大专以上学历，机械类相关专业；3年以上机械维修经验,保证全厂生产设备正常运行；参与工厂项目的实施、验收；月薪：4500-6000元。

6、项目管理工程师3名，大专/本科学历，理工类专业，3年以上相关工作经验；负责项目施工进度监控、施工安全、质量管理、工程验收；月薪3500-5000元。

7、安全环保管理员 3名，本科学历以上，汉语言文学、安全、环境保护相关专业优先；执行工厂各项安全环保检查，定期对各施工单位、各部门进行安全考核；月薪：3000-4000元。

8、化验员 3名，大专或本科学历，化学类专业，生物工程、食品工程类专业优先；掌握常用办公软件；工作细致，责任心强，能够适应倒班工作（四班三倒，每个班次8小时，按“2个晚班-2个中班-2个早班-休息2天”的顺序上班）。负责进行原辅料、中间产品、包装材料、成品的理化检验；协助其它部门进行理化检验和验证工作；月薪：3000-4000元。

福利待遇：试用期内即可享受全额工资及以下福利，每天工作8小时，每周工作五天，周末双休，生产部门倒班员工上班6天、休息2天。享受国家法定节假日，带薪年休假（入职当年即享受7天带薪年假）、婚假、产假、护理假等各类带薪假期。免费提供宿舍，配备空调、洗衣机。公司餐厅免费提供安全的、高质量、丰富的早中晚餐及宵夜。免费提供上下班往返钦州港、钦州市区通勤车。公司为员工购买“五险一金”及商业保险。免费安排入职体检，年度健康体检。三八节、中秋节、春节发放节日礼品或福利费，生日福利。定期举办员工生日会、年度联欢晚会、团队建设活动。公司管理规范，工作氛围融洽，公司员工160多人，已有超过70多位员工连续工作满十周年，并获得十周年工作奖励。

联系电话：0777-3882526/18076665911李先生

招聘邮箱：liqinglin@cofco.com/18076665806韦小姐

招聘邮箱：weijiali@cofco.com

请各位应聘者将电子版简历发送至招聘邮箱

公司地址：钦州市钦州港经济技术开发区

钦州万嘉服务管理有限公司诚聘

1、店长1名，女性，38岁以下，形象气质佳，身高160cm以上，负责餐厅日常的管理及接待工作。要求从事酒店餐饮管理相关工作两年以上,责任心强，身体健康，能吃苦耐劳，沟通能力强，工作责任心强；月薪：4500元左右+提成，年底双薪 。

2、楼面领班2名，女性，38岁以下，形象气质佳，身高158cm以上，1年以上行业经验，熟悉餐厅管理和服务礼仪知识，有一定的处理餐厅突发事件的应变能力及沟通能，热爱服务工作，工作踏实、认真，有较强的事业心和责任感，工作责任心强，月薪：2800元以上。

3、钻板3名，男女不限，45岁以下，工作责任心强，月薪：2800元以上。

4、明档3名，男女不限，45岁以下，工作责任心强，月薪：2500元以上。

5、打荷5名，男女不限，45岁以下，工作责任心强，月薪：2000元以上 。

6、收银员3名，女性，38岁以下，要求熟悉操作日常办公软件及所售商品的商品名称、规格、用途、保质期限，遵守公司内的有关规定，按作业流程进行该项工作，做好货架与责任区的卫生，保证清洁对货架剩余商品进行清理，工作责任心强，月薪：2500元以上。

7、服务员10名，女性，38岁以下，负责餐厅的服务工作，要求身体健康，能吃苦耐劳，待人热情，有相关工作经验者优先录用，工作责任心强；月薪：2500元以上。

8、炒锅6名，男性，45岁以下，负责菜肴制作,要求5年以上烹饪工作经验，擅长粤菜、湘菜的烹饪与制作，工作责任心强；月薪：3800元以上。

9、面点2名，男女不限，45岁以下，负责餐厅的点心制作，要求有三年以上面点工作经验，熟练制作中西式糕点及点心，能结合各季节变化各类糕点及点心，工作责任心强；月薪：3500元以上。

10、领班2名，男女不限，45岁以下，工作责任心要强，有五年以上工作经验；月薪：3500元以上。

11、切配工5名，男女不限，45岁以下，负责丁、丝、片、条、块原料成型工作，要求1年以上厨房切配工作经验，工作责任心强；月薪：3000元以上。

12、上杂 2名，男女不限，50岁以下，要求二年以上工作经验，工作责任心强；月薪：3000元以上。

13、水台 2名，男女不限，50岁以下，严格按照食品卫生要求，保持刀具不锈、砧板无污、冰箱整洁、区域卫生的清洁，保持原材料新鲜，工作责任心强；月薪：2800元以上。

14、洗碗工 4名，女性，50岁以下，负责操作机器完成餐具、器皿的洗涤工作，要求身体健康，能吃苦耐劳，工作责任心强；月薪：2000元以上。

15、杂工 5名，女性，50岁以下，负责办公楼区域的保洁，身体健康，能吃苦耐劳，工作责任心强；月薪：2200元以上。

16、录单员 3名，女性，38岁以下，负责接收发单、整理、录入、打印销售订单数据、熟练操作电脑，熟悉使用金碟系统优先考虑、工作细致认真、责任心强；月薪：2500元以上。

17、保安1名，男女不限，48岁以下，具有良好的工作态度，良好的沟通能力，具有团队精神，工作责任心强，相关工作经验1年或以上，服从公司领导安排，能吃苦耐劳。退伍军人优先考虑；月薪：2000元以上。

18、电工 1名，负责公司日常水电维护等维修、有电工证、有敬业精神，为人真诚，工作踏实、工作责任心强；月薪：3000元以上。

以上岗位公司为您提供完善的社会保险（缴纳五险），以及广阔的发展空间。

联系电话：0777-3816789

15777733286、15777745300黄女士

工作地点：钦州市区或钦州港

公司地址：钦州市鸿发市区附近

钦州市钦北区嘉涵食品经营部诚聘

1、江小白专职营销代表2名，20-30岁，男女不限，初中以上学历，身心健康，心态阳光、有团队意识，语言组织能力较好，表达流利；对工作认真负责，吃苦耐劳、服从管理，有经验者优先；无不良或违法犯罪记录；主要负责定格区域的网点开发及维护，优化产品终端基础工作，做好外勤系统的录入和使用，按时按质完成办事处下达的既定目标；月薪：试用期不低于3500元，转正后3900元以上（底薪+加班工资+绩效工资+销售提成），上不封顶，月休4日，有年度奖金和团队旅游福利。

2、综合业务代表2名，20-40岁，男女不限，初中以上学历，身心健康，语言组织能力较好，表达流利；对工作认真负责，吃苦耐劳、服从管理，有经验者优先；无不良或违法犯罪记录，主要负责既定区域的产品（京岛米酒、湘山酒、东古酱油、蛤蚧酒、二锅头等品牌）网点开发及维护，优化产品终端（陈列、氛围、客情等）基础工作，按时按质完成月度工作目标；月薪：试用期3300元以上，转正后3600元以上（底薪+绩效工资+销售提成），上不封顶，月休4日，有年度奖金和团队旅游福利。

3、货物配送员1名，男性，20-40岁，初中以上学历，身心健康，表达流利；对工作认真负责，吃苦耐劳、服从管理，有经验者优先；无不良或违法犯罪记录；主要负责市区内客户下单的货物配送和结款；月薪：试用期不低于3000元，转正后3300元以上（底薪+送货提成），上不封顶，月休4日，有年度奖金和团队旅游福利。

联系电话：13317674199 07773272636李生

公司地址：钦州市钦北区新光路28号

广西斗方云科技有限公司诚聘

广西斗方云科技有限公司是一家集医疗技术信息、医疗信息系统集成服务；计算机软硬件的技术开发、技术咨询、技术服务、数据处理和存储服务；网络信息技术、软件技术推广服务；第Ⅰ、Ⅱ类医疗器械的生产、销售于一体的高新科技公司。公司秉承“善用人才，重用人才”的用人制度，注重员工个人能力提升，并提供良好的福利待遇、完善的技能培训和广阔晋升发展空间。

1、经管1名，大专及以上学历，财务专业优先，有财务经验者优先考虑熟练操作windows系统，熟练掌握office办公软件，具有一定书写表达能力；月薪：2000-6000元。

2、商务专员2名，大专及以上学历，专业不限，负责公司商务文档、对公函件格式化管理，具备基础法律知识，能够完成法务审核工作，通过国家司法考试或具有律所工作经验者优先考虑；月薪：2000-6000元。

3、市场拓展专员5名，高中及以上学历，专业不限，口齿表达清晰，熟练操作office办公软件，月薪：2000-6000元。

4、人事专员1名，大专学历以上，熟练操作office办公软件，有人事相关工作经验优先，月薪：2000-6000元。

5、设备管理员1名，大专学历以上，熟练操作office办公软件，了解相关库管知识；月薪：2000-6000元。

6、设备维护员1名，大专学历以上，了解电脑故障排除及日常硬件设备维护；月薪：2000-6000元。

7、调度文员2名，大专学历以上，熟练操作office办公软件，擅长文书写作，月薪：2000-6000元。

8、项目经理2名，大专学历以上，懂商务礼仪，口齿表达清晰，擅长写公文及对接发函，月薪：2000-6000元

9、设备维修员2名，大专学历以上，对硬件维修有一定经验，懂相关电脑操作，月薪：2000-6000元。

联系电话： 0777-2220777 赵女士

0777-3899100 钦州市新园职业介绍

服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市白海豚实验学校诚聘

食堂小工1名，女性，月薪：1680元以上，月休4天，国家法定节假日带薪休假，包吃。

联系电话：18377797108李老师

工作地址：钦州市白海豚实验学校新阳街民园5巷16号

钦州市志超商贸有限公司诚聘

1、策划专业1名，男女不限，月薪：3000-10000元（底薪+提成）。

2、跑业务1名，男性，月薪：3000-10000元（底薪+提成）。

3、会计-名，男女不限，月薪：2500-3500元。

4、文员1名，男女不限，月薪：2000-3000元。

5、客房保洁1名，男女不限，月薪：2000-2500元。

6、服务员2名，男女不限，月薪：2000-2500元。

7、电动车维修师傅2名，月薪：2000-2500元以上，联系电话13877778447黄姐，工作地点：子材西大街302号。

8、电动车维修学徒2名，月薪：1700元以上，联系电话13877778447黄姐，工作地点：子材西大街302号。

联系电话13676654960符小姐

工作地点：大井翠湖田园

文章编号: d11286081232cf6defd84e0d8d114c5e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (生态优势金不换——一幅铺满壮乡大地的生态画卷) 2018-11-23 崇左环保  其他 崇左环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542942513&ver=1261&signature=vuiruk0EFsCixA5yBZ1FtZPm0qdtKg3AxetS88v29S5n2gufK-13CGmjV0J6U*Uayj-5fHtQ9m32JLutmAr0ajZhtt*3h2ZkAZ2YQVXt368aZAjPCfzGa5WrQSp-HSu4&new=1

初冬的南宁，那考河静静流淌、清澈见底，沿岸草木葱茏、一步一景……这条两年多前还是“臭水沟”的河，经过全流域治理，如今“山水相依、城水相融、人水相亲”，并获得2017年中国人居环境范例奖。

2017年4月20日，习近平总书记在南宁考察那考河生态综合整治项目时指出，广西生态优势金不换，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

广西壮族自治区成立60年来生态保护有过曲折，改革开放后，尤其是党的十八大以来，广西牢固树立生态文明理念，坚定不移地推动绿色发展。截至目前，广西森林覆盖率达62.31%，居全国前列；2017年，广西空气质量平均优良天数比例达到88.5%。

这是广西南宁市那考河湿地公园风光（4月7日无人机拍摄）。新华社记者 周华 摄

山更青水更秀生态更好

市民在广西南宁市那考河湿地公园享受休闲时光（4月7日无人机拍摄）。新华社记者 周华 摄

不要轻易来桂林，来了就不愿离开。这是许多外国游客来桂林后的深切感受。据介绍，仅在桂林市阳朔县，目前就有上百位外国人长期居住。南非的伊恩·汉姆林顿已在此居住多年，还租下民居翻修成“网红”酒店，“这里风景太美了，我完全陶醉了，想在这里待一辈子。”

“江作青罗带，山如碧玉簪。”记者在漓江阳朔县兴坪段看到，一艘艘排筏在碧水中前行，不时可见白鹭翩飞。40岁筏工陈徐文告诉记者：“漓江的水比前些年更清了。”环保部门监测数据也显示，漓江桂林市区河段水质连续3年达到国家地表水二类水质标准。

北部湾海天一色、水质优良，今年上半年，广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%，专家称“属于难得的洁海、净海”。

红树林、鲸群、白海豚等珍稀、濒危动植物是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态；钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，近几年来，这一海域中华白海豚数量呈上升态势，每年新增个体数约4到6只；在北海市涠洲岛海域多次发现鲸群活动，专家实地考察后认为，鲸群在这一区域活动频繁。

巴马瑶族自治县因为生态环境良好等综合因素，百岁老人占比高，被誉为“世界长寿之乡”。县长蓝海洲说，仅在2017年，巴马就接待国内外游客500多万人次，平均每年来自全国各地的“候鸟人”就有10多万人次。目前，广西共有25个县区获评“中国长寿之乡”，数量位居全国前列。

行走在八桂城乡，处处生机盎然。河池市天峨县经过大规模植树造林，喀斯特石漠化山区披上“绿装”。2017年底天峨县森林覆盖率达79.93%，土壤水源涵养能力大大增强。野生动物种类繁多，一些地方甚至猴子成群出没。

这几年，“南宁蓝”频频在“朋友圈”刷屏。来广西的旅游者无不赞叹，这里的空气呼吸起来真舒服！最新数据显示，广西森林覆盖率、森林植被碳储量、森林生态服务价值稳步增长，2017年底广西森林面积达到2.22亿亩，比5年前净增加323万多亩；今年1至9月，广西14个设区市环境空气优良天数比例为91.5%。51条主要河流水质连续数年保持优良。

绿色理念引领生态经济快速发展

这是广西百色市隆林各族自治县乡村风景（9月1日无人机拍摄）。新华社记者张爱林摄

临近弄岗国家级自然保护区的崇左市龙州县逐卜乡弄岗村陇亨屯，村民过去打鸟屡禁不绝，如今护鸟爱鸟，这里成了鸟儿“乐园”。去年来陇亨屯观鸟游客8000多人次，村里做起了“农家乐”，发展乡村旅游。村民农海忠说：“现在村民踊跃参与观鸟产业，挣得多的一年收入好几万元。”

优质的生态环境不仅成为广西经济新的增长点，在乡村振兴和脱贫攻坚中也发挥著越来越重要的作用。统计数据显示，2017年广西森林旅游接待游客超过8600万人次，总消费超过300亿元。

近年来，广西利用生态优势，大力推进生态经济十大重点工程，发展生态工业、生态农业、生态服务业等。2017年，万元地区生产总值能源消耗比2012年累计下降17.6%，规模以上万元工业增加值综合能源消耗比2012年累计下降31.2%。

广西对照高质量发展要求，对传统产业进行生态化改造提升，使一些产业焕发出生机。广西汽车集团建立汽车座舱数字化生产线，整体制造成本下降约20%；玉柴集团对数字化铸造车间进行智能化改造 ，营运成本下降20%以上、生产效率提升20%以上、能源利用率提高10%以上；南方有色集团以建设生态型产业示范基地为引导，创新环境治理技术，推进清洁化生产，实现转型升级、逆势增长。

富硒农业、休闲农业、生态循环农业成为广西农业“新兴产业”。富硒大米、富硒茶叶等一直受市场青睐，梧州市龙圩区委书记宋彤宇说：“今年龙圩区发展富硒水稻种植近3万亩，农民每亩增收约800元。”广西农业部门有关数据显示，几年来，广西累计有218个产品获得富硒农产品认定。

以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养生等为品牌的旅游业不断做大做强，乡村旅游蓬勃发展，涌现出南宁“美丽南方”、玉林“五彩田园”等为代表的休闲农业与乡村旅游精品项目，第三产业对GDP增长的贡献率达49.8%。

一张蓝图绘到底的“生态守望”

“广西生态优势金不换”，这里有先天优势，更有全自治区人民的后天努力！

1958年广西森林覆盖率23.22%，到20世纪80年代初森林覆盖率仅为29%左右。改革开放后，广西开始大举植树造林，出台并落实一系列政策措施，实施造林灭荒、绿化达标、“绿满八桂”造林绿化工程等重大行动，特别是党的十八大以来实施“美丽广西·生态乡村”村屯绿化专项活动、“金山银山”工程等……成就了今天的绿色壮乡。

在广西南宁市石门森林公园，一只鸟儿停留在枝头（2月3日摄）。新华社记者 周华 摄

“有人说广西的自然条件好，‘插根扁担都能发芽’，其实广西的森林主要是靠人种出来的！”自治区林业局副局长陆志星说，2010年以来，广西每年有约2500万人次参加各种义务植树活动，每年植树近1亿株，共计近8亿株。

自治区党委、政府一届接著一届传承好“绿色接力棒”，早在2005年作出建设生态广西的决策部署，之后实施《生态广西建设规划纲要》，生态文明建设在认识和实践上走在全国前列。2010年广西又作出推进生态文明示范区建设的决定，加快建设全国生态文明示范区。党的十八大以来力度更大，2013年啔动“美丽广西”乡村建设活动，努力探索后发展、欠发达地区改善农村人居环境的新路子；2015年就发展生态经济作出专门部署，去年全面实施生态文明体制改革，“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念深入人心。

广西从建章立制入手，出台一系列政策文件，领导干部自然资源资产离任审计、生态环境损害赔偿等制度逐步建立。早在2015年，广西就取消了位于重点生态功能区的凌云、乐业、凤山、金秀等8个县的GDP考核，目前纳入生态功能区监管范围的有数十个县（市）。

在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区一处山坳里的悬崖上，几只白头叶猴准备觅食（2016年8月6日摄）。新华社记者 周华 摄

“生态立市”“生态立县”成为广西多地的绿色发展目标。钦州提出“让大工业与白海豚同在”的理念，在发展海洋工业时专门为白海豚划出一条地理上的“生命线”。北海市委书记王乃学表示：“北海坚决守住绿色发展底线，对破坏生态的行为‘零容忍’，要像保护眼睛一样保护北海的生态环境。”

今年以来，广西各级党委、政府还深入开展“督政治污”，一些久拖难解的生态环境问题得到解决，不仅治理了污染，更进一步推动了地方产业结构调整和产业升级。

（来源：新华社）

文章编号: ca429a18ce958fe13cf66d03161f06da
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (生态优势金不换—— 一幅铺满壮乡大地的生态画卷) 2018-11-23 南宁纪检监察  其他 南宁纪检监察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542941469&ver=1261&signature=1NTNXj4RLjizlptbXrwNF2*dPv*dfh7kBiOfjSIDsKwjxL5K954FYo4a1ajjyL7AcqF1sOH9HOcBnb1PjYDX8oDud7rH5dYUnug0SLuPSdiVJvC9l4ChYnsig2PmB8DT&new=1

初冬的南宁，那考河静静流淌、清澈见底，沿岸草木葱茏、一步一景……这条两年多前还是“臭水沟”的河，经过全流域治理，如今“山水相依、城水相融、人水相亲”，并获得2017年中国人居环境范例奖。

2017年4月20日，习近平总书记在南宁考察那考河生态综合整治项目时指出，广西生态优势金不换，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

广西壮族自治区成立60年来生态保护有过曲折，改革开放后，尤其是党的十八大以来，广西牢固树立生态文明理念，坚定不移地推动绿色发展。截至目前，广西森林覆盖率达62.31%，居全国前列；2017年，广西空气质量平均优良天数比例达到88.5%。

这是广西南宁市那考河湿地公园风光（4月7日无人机拍摄）。新华社记者 周华 摄

山更青水更秀生态更好

市民在广西南宁市那考河湿地公园享受休闲时光（4月7日无人机拍摄）。新华社记者 周华 摄

不要轻易来桂林，来了就不愿离开。这是许多外国游客来桂林后的深切感受。据介绍，仅在桂林市阳朔县，目前就有上百位外国人长期居住。南非的伊恩·汉姆林顿已在此居住多年，还租下民居翻修成“网红”酒店，“这里风景太美了，我完全陶醉了，想在这里待一辈子。”

“江作青罗带，山如碧玉簪。”记者在漓江阳朔县兴坪段看到，一艘艘排筏在碧水中前行，不时可见白鹭翩飞。40岁筏工陈徐文告诉记者：“漓江的水比前些年更清了。”环保部门监测数据也显示，漓江桂林市区河段水质连续3年达到国家地表水二类水质标准。

北部湾海天一色、水质优良，今年上半年，广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%，专家称“属于难得的洁海、净海”。

红树林、鲸群、白海豚等珍稀、濒危动植物是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态；钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，近几年来，这一海域中华白海豚数量呈上升态势，每年新增个体数约4到6只；在北海市涠洲岛海域多次发现鲸群活动，专家实地考察后认为，鲸群在这一区域活动频繁。

巴马瑶族自治县因为生态环境良好等综合因素，百岁老人占比高，被誉为“世界长寿之乡”。县长蓝海洲说，仅在2017年，巴马就接待国内外游客500多万人次，平均每年来自全国各地的“候鸟人”就有10多万人次。目前，广西共有25个县区获评“中国长寿之乡”，数量位居全国前列。

行走在八桂城乡，处处生机盎然。河池市天峨县经过大规模植树造林，喀斯特石漠化山区披上“绿装”。2017年底天峨县森林覆盖率达79.93%，土壤水源涵养能力大大增强。野生动物种类繁多，一些地方甚至猴子成群出没。

这几年，“南宁蓝”频频在“朋友圈”刷屏。来广西的旅游者无不赞叹，这里的空气呼吸起来真舒服！最新数据显示，广西森林覆盖率、森林植被碳储量、森林生态服务价值稳步增长，2017年底广西森林面积达到2.22亿亩，比5年前净增加323万多亩；今年1至9月，广西14个设区市环境空气优良天数比例为91.5%。51条主要河流水质连续数年保持优良。

绿色理念引领生态经济快速发展

这是广西百色市隆林各族自治县乡村风景（9月1日无人机拍摄）。新华社记者张爱林摄

临近弄岗国家级自然保护区的崇左市龙州县逐卜乡弄岗村陇亨屯，村民过去打鸟屡禁不绝，如今护鸟爱鸟，这里成了鸟儿“乐园”。去年来陇亨屯观鸟游客8000多人次，村里做起了“农家乐”，发展乡村旅游。村民农海忠说：“现在村民踊跃参与观鸟产业，挣得多的一年收入好几万元。”

优质的生态环境不仅成为广西经济新的增长点，在乡村振兴和脱贫攻坚中也发挥著越来越重要的作用。统计数据显示，2017年广西森林旅游接待游客超过8600万人次，总消费超过300亿元。

近年来，广西利用生态优势，大力推进生态经济十大重点工程，发展生态工业、生态农业、生态服务业等。2017年，万元地区生产总值能源消耗比2012年累计下降17.6%，规模以上万元工业增加值综合能源消耗比2012年累计下降31.2%。

广西对照高质量发展要求，对传统产业进行生态化改造提升，使一些产业焕发出生机。广西汽车集团建立汽车座舱数字化生产线，整体制造成本下降约20%；玉柴集团对数字化铸造车间进行智能化改造 ，营运成本下降20%以上、生产效率提升20%以上、能源利用率提高10%以上；南方有色集团以建设生态型产业示范基地为引导，创新环境治理技术，推进清洁化生产，实现转型升级、逆势增长。

富硒农业、休闲农业、生态循环农业成为广西农业“新兴产业”。富硒大米、富硒茶叶等一直受市场青睐，梧州市龙圩区委书记宋彤宇说：“今年龙圩区发展富硒水稻种植近3万亩，农民每亩增收约800元。”广西农业部门有关数据显示，几年来，广西累计有218个产品获得富硒农产品认定。

以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养生等为品牌的旅游业不断做大做强，乡村旅游蓬勃发展，涌现出南宁“美丽南方”、玉林“五彩田园”等为代表的休闲农业与乡村旅游精品项目，第三产业对GDP增长的贡献率达49.8%。

一张蓝图绘到底的“生态守望”

“广西生态优势金不换”，这里有先天优势，更有全自治区人民的后天努力！

1958年广西森林覆盖率23.22%，到20世纪80年代初森林覆盖率仅为29%左右。改革开放后，广西开始大举植树造林，出台并落实一系列政策措施，实施造林灭荒、绿化达标、“绿满八桂”造林绿化工程等重大行动，特别是党的十八大以来实施“美丽广西·生态乡村”村屯绿化专项活动、“金山银山”工程等……成就了今天的绿色壮乡。

在广西南宁市石门森林公园，一只鸟儿停留在枝头（2月3日摄）。新华社记者 周华 摄

“有人说广西的自然条件好，‘插根扁担都能发芽’，其实广西的森林主要是靠人种出来的！”自治区林业局副局长陆志星说，2010年以来，广西每年有约2500万人次参加各种义务植树活动，每年植树近1亿株，共计近8亿株。

自治区党委、政府一届接著一届传承好“绿色接力棒”，早在2005年作出建设生态广西的决策部署，之后实施《生态广西建设规划纲要》，生态文明建设在认识和实践上走在全国前列。2010年广西又作出推进生态文明示范区建设的决定，加快建设全国生态文明示范区。党的十八大以来力度更大，2013年啔动“美丽广西”乡村建设活动，努力探索后发展、欠发达地区改善农村人居环境的新路子；2015年就发展生态经济作出专门部署，去年全面实施生态文明体制改革，“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念深入人心。

广西从建章立制入手，出台一系列政策文件，领导干部自然资源资产离任审计、生态环境损害赔偿等制度逐步建立。早在2015年，广西就取消了位于重点生态功能区的凌云、乐业、凤山、金秀等8个县的GDP考核，目前纳入生态功能区监管范围的有数十个县（市）。

在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区一处山坳里的悬崖上，几只白头叶猴准备觅食（2016年8月6日摄）。新华社记者 周华 摄

“生态立市”“生态立县”成为广西多地的绿色发展目标。钦州提出“让大工业与白海豚同在”的理念，在发展海洋工业时专门为白海豚划出一条地理上的“生命线”。北海市委书记王乃学表示：“北海坚决守住绿色发展底线，对破坏生态的行为‘零容忍’，要像保护眼睛一样保护北海的生态环境。”

今年以来，广西各级党委、政府还深入开展“督政治污”，一些久拖难解的生态环境问题得到解决，不仅治理了污染，更进一步推动了地方产业结构调整和产业升级。

（来源：新华社 作者：刘伟 董振国 何伟）

文章编号: 3b6809668d3adae42a723e81fa404b70
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (下月起,全广西高速路费减半,景区门票5折!) 2018-11-23 柳城生活网   柳城生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2247490721&__biz=MzI4NjIwNDY1Mg==&sn=d1833dd4460b9ceee8f2d71d878468a0

点击上方“柳城生活网”看更多本地新闻

好消息

为了迎接改革开放40周年

和自治区成立60周年，

扩大“遍行天下 心仪广西”

旅游品牌的知名度和影响力，

推动广西旅游市场繁荣，

（11月13日），

2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布！

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

从通气会上获悉，广西将推出四大优惠和两大奖励措施吸引东北、华北、西北、西南等13个省（自治区、直辖市）重点客源地游客入桂旅游。

在活动期间，

主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

具体有哪些优惠

跟著小编一起来了解一下

1、景区门票优惠

从2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）将享受广西A级景区门票5折优惠！

游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（以上门票优惠不包括温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），国家法定节假日除外。

2、旅游航线优惠

活动期间，相关航空公司新开或加密13个省(自治区、直辖市)至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。已纳入民航局下发的2018至2019年度冬航季初红头计划航班表和季中调整航线航班，以及各支线机场已实施补贴的航线航班除外。

3、自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）7座及7座以下小型客车，通行广西境内高速公路，享受车辆通行费5折优惠。

4、旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级以上（含三星级）旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

5、旅游包机奖励

活动期间，对旅游企业组织的入桂包机或航班切位采取临时性补贴。旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省(自治区、直辖市)境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级以上（含三星级）旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

6、旅游专列奖励

活动期间，对旅游企业组织的入桂旅游专列或者包车厢采取临时性补贴。旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省(自治区、直辖市)境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级以上（含三星级）旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。在相关火车站台开通专列（包车厢）游客绿色通道。

此次活动持续时间长，促销范围广，

政策优惠内容多，宣传推介力度大，

是广西旅游联合促销历史上前所未有的。

所以，come on ！

广西欢迎你！

戳视频，欣赏广西美景

▼

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地，再添美景

何不趁著这次大好机会来广西游玩一番呢？

广西欢迎你！

小编有话说

微信又有最新更新啦

把我们设为星标哦~

可以第一时间

收到柳州各种新鲜消息哦！！

苹果版新置顶步骤安卓版新置顶步骤

▍商务合作电话：18877261258 、0772-2993102

▍贴吧爆料网址：http://www.sun0772.com/tieba/

（欢迎爆料，一经采用，均有酬谢）

▍内容来源：广西新闻网、网络综合

（版权归原作者所有，如有侵权请联系处理）

▍综合编辑：柳州阳光网（转载请注明）柳州婚恋交友、租房等生活资讯，请点击阅读原文

源于网络 如有侵权请联系删除

文章编号: 73ac04c1fc0f81284713a67c4799f18d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (惊艳!自豪!美不胜收!央视播出庆祝广西区成立60周年宣传片!) 2018-11-22 蜗牛旅行   蜗牛旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2651087527&__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&sn=07c0b78bd240147deab28dca2a216a57

美不胜收！

庆祝广西壮族自治区

成立60周年的宣传片

登录央视新闻频道

你看到了吗？

一分钟不费多少流量哦，戳视频感受下广西的美吧↓↓↓

宣传片从

壮乡山水

城市速度

工业发展

醉美生态

民俗风情

等多个方面展现

60年来

祖国南疆翻天覆地的巨变

在党中央的正确领导和亲切关怀下

如今的八桂大地

经济崛起、民族和睦、社会繁荣

据悉，

近期央视新闻频道会连续播出

庆祝广西壮族自治区成立60周年宣传片！

让全国人民感受广西的美！

而前段时间，人民日报公众号也用头条

推荐了惊艳的《广西一分钟》

↓↓↓

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

2018年12月11日，

是广西壮族自治区成立60周年纪念日，

让我们一起为自治区庆生！

源自：广西新闻频道、人民日报、文明南宁等综合整理,版权归原作者所有,如侵删。

文章编号: 9e7ec2f1f8a77608d9fe649714ebfd23
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (生态优势金不换——一幅铺满壮乡大地的生态画卷) 2018-11-22 博世科环保  其他 博世科环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542907749&ver=1260&signature=-5X0Iro65eRiNpnOUZvyD-BzQdKr1Rxd*0uzgmzO2XtK8Ke6BWAE69lc*iaWbgRD79JkPDG*HzyWYqkcWqsdJ0RXW3WaSsy5Ywh6l2hQQj1uRBuoOEth3JTHVAWQsjxr&new=1

初冬的南宁，那考河静静流淌、清澈见底，沿岸草木葱茏、一步一景……这条两年多前还是“臭水沟”的河，经过全流域治理，如今“山水相依、城水相融、人水相亲”，并获得2017年中国人居环境范例奖。

2017年4月20日，习近平总书记在南宁考察那考河生态综合整治项目时指出，广西生态优势金不换，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

广西壮族自治区成立60年来生态保护有过曲折，改革开放后，尤其是党的十八大以来，广西牢固树立生态文明理念，坚定不移地推动绿色发展。截至目前，广西森林覆盖率达62.31%，居全国前列；2017年，广西空气质量平均优良天数比例达到88.5%。

这是广西南宁市那考河湿地公园风光（4月7日无人机拍摄）。新华社记者 周华 摄

山更青水更秀生态更好

不要轻易来桂林，来了就不愿离开。这是许多外国游客来桂林后的深切感受。据介绍，仅在桂林市阳朔县，目前就有上百位外国人长期居住。南非的伊恩·汉姆林顿已在此居住多年，还租下民居翻修成“网红”酒店，“这里风景太美了，我完全陶醉了，想在这里待一辈子。”

“江作青罗带，山如碧玉簪。”记者在漓江阳朔县兴坪段看到，一艘艘排筏在碧水中前行，不时可见白鹭翩飞。40岁筏工陈徐文告诉记者：“漓江的水比前些年更清了。”环保部门监测数据也显示，漓江桂林市区河段水质连续3年达到国家地表水二类水质标准。

北部湾海天一色、水质优良，今年上半年，广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%，专家称“属于难得的洁海、净海”。

红树林、鲸群、白海豚等珍稀、濒危动植物是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态；钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，近几年来，这一海域中华白海豚数量呈上升态势，每年新增个体数约4到6只；在北海市涠洲岛海域多次发现鲸群活动，专家实地考察后认为，鲸群在这一区域活动频繁。

巴马瑶族自治县因为生态环境良好等综合因素，百岁老人占比高，被誉为“世界长寿之乡”。县长蓝海洲说，仅在2017年，巴马就接待国内外游客500多万人次，平均每年来自全国各地的“候鸟人”就有10多万人次。目前，广西共有25个县区获评“中国长寿之乡”，数量位居全国前列。

行走在八桂城乡，处处生机盎然。河池市天峨县经过大规模植树造林，喀斯特石漠化山区披上“绿装”。2017年底天峨县森林覆盖率达79.93%，土壤水源涵养能力大大增强。野生动物种类繁多，一些地方甚至猴子成群出没。

这几年，“南宁蓝”频频在“朋友圈”刷屏。来广西的旅游者无不赞叹，这里的空气呼吸起来真舒服！最新数据显示，广西森林覆盖率、森林植被碳储量、森林生态服务价值稳步增长，2017年底广西森林面积达到2.22亿亩，比5年前净增加323万多亩；今年1至9月，广西14个设区市环境空气优良天数比例为91.5%。51条主要河流水质连续数年保持优良。

绿色理念引领生态经济快速发展

这是广西百色市隆林各族自治县乡村风景（9月1日无人机拍摄）。新华社记者张爱林摄

临近弄岗国家级自然保护区的崇左市龙州县逐卜乡弄岗村陇亨屯，村民过去打鸟屡禁不绝，如今护鸟爱鸟，这里成了鸟儿“乐园”。去年来陇亨屯观鸟游客8000多人次，村里做起了“农家乐”，发展乡村旅游。村民农海忠说：“现在村民踊跃参与观鸟产业，挣得多的一年收入好几万元。”

优质的生态环境不仅成为广西经济新的增长点，在乡村振兴和脱贫攻坚中也发挥著越来越重要的作用。统计数据显示，2017年广西森林旅游接待游客超过8600万人次，总消费超过300亿元。

近年来，广西利用生态优势，大力推进生态经济十大重点工程，发展生态工业、生态农业、生态服务业等。2017年，万元地区生产总值能源消耗比2012年累计下降17.6%，规模以上万元工业增加值综合能源消耗比2012年累计下降31.2%。

广西对照高质量发展要求，对传统产业进行生态化改造提升，使一些产业焕发出生机。广西汽车集团建立汽车座舱数字化生产线，整体制造成本下降约20%；玉柴集团对数字化铸造车间进行智能化改造 ，营运成本下降20%以上、生产效率提升20%以上、能源利用率提高10%以上；南方有色集团以建设生态型产业示范基地为引导，创新环境治理技术，推进清洁化生产，实现转型升级、逆势增长。

富硒农业、休闲农业、生态循环农业成为广西农业“新兴产业”。富硒大米、富硒茶叶等一直受市场青睐，梧州市龙圩区委书记宋彤宇说：“今年龙圩区发展富硒水稻种植近3万亩，农民每亩增收约800元。”广西农业部门有关数据显示，几年来，广西累计有218个产品获得富硒农产品认定。

以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养生等为品牌的旅游业不断做大做强，乡村旅游蓬勃发展，涌现出南宁“美丽南方”、玉林“五彩田园”等为代表的休闲农业与乡村旅游精品项目，第三产业对GDP增长的贡献率达49.8%。

一张蓝图绘到底的“生态守望”

“广西生态优势金不换”，这里有先天优势，更有全自治区人民的后天努力！

1958年广西森林覆盖率23.22%，到20世纪80年代初森林覆盖率仅为29%左右。改革开放后，广西开始大举植树造林，出台并落实一系列政策措施，实施造林灭荒、绿化达标、“绿满八桂”造林绿化工程等重大行动，特别是党的十八大以来实施“美丽广西·生态乡村”村屯绿化专项活动、“金山银山”工程等……成就了今天的绿色壮乡。

在广西南宁市石门森林公园，一只鸟儿停留在枝头（2月3日摄）。新华社记者 周华 摄

“有人说广西的自然条件好，‘插根扁担都能发芽’，其实广西的森林主要是靠人种出来的！”自治区林业局副局长陆志星说，2010年以来，广西每年有约2500万人次参加各种义务植树活动，每年植树近1亿株，共计近8亿株。

自治区党委、政府一届接著一届传承好“绿色接力棒”，早在2005年作出建设生态广西的决策部署，之后实施《生态广西建设规划纲要》，生态文明建设在认识和实践上走在全国前列。2010年广西又作出推进生态文明示范区建设的决定，加快建设全国生态文明示范区。党的十八大以来力度更大，2013年啔动“美丽广西”乡村建设活动，努力探索后发展、欠发达地区改善农村人居环境的新路子；2015年就发展生态经济作出专门部署，去年全面实施生态文明体制改革，“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念深入人心。

广西从建章立制入手，出台一系列政策文件，领导干部自然资源资产离任审计、生态环境损害赔偿等制度逐步建立。早在2015年，广西就取消了位于重点生态功能区的凌云、乐业、凤山、金秀等8个县的GDP考核，目前纳入生态功能区监管范围的有数十个县（市）。

在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区一处山坳里的悬崖上，几只白头叶猴准备觅食（2016年8月6日摄）。新华社记者 周华 摄

“生态立市”“生态立县”成为广西多地的绿色发展目标。钦州提出“让大工业与白海豚同在”的理念，在发展海洋工业时专门为白海豚划出一条地理上的“生命线”。北海市委书记王乃学表示：“北海坚决守住绿色发展底线，对破坏生态的行为‘零容忍’，要像保护眼睛一样保护北海的生态环境。”

今年以来，广西各级党委、政府还深入开展“督政治污”，一些久拖难解的生态环境问题得到解决，不仅治理了污染，更进一步推动了地方产业结构调整和产业升级。

草经冬而不枯，花非春仍常放，这是对壮乡“绿色”气质的诗意表达。作为广西本土的环保上市企业，博世科一直专注于环保事业，用科技发展“正能量”解决环境污染“负效应”，积极参与壮乡生态文明建设，用实际行动助力八桂大地实现青山常在、清水长流、空气常新，我们责无旁贷。

博世科建设的中关村景观水体修复项目

来源：整理自新华社

文章编号: 7d9a9baa89f991577a1345df080cb825
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (北海唯一!合浦“美人鱼”保护区入选全国中小学生实践教育基地) 2018-11-22 南珠网   南珠网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247506164&__biz=MzI4NTU2NzY1MA==&sn=6af930c95701a4630598c5ffa70f44d6

近日，2018年全国中小学生研学实践教育项目评议结果公示。在中央有关部门和各省级教育行政部门推荐基础上，经专家评议、营地实地核查及综合评定，拟命名377个单位为“全国中小学生研学实践教育基地”，26个单位为“全国中小学生研学实践教育营地”。其中，广西共有十个单位上榜，分别是：

红军长征突破湘江烈士纪念碑园

广西合浦儒艮国家级自然保护区

广西弄岗国家级自然保护区

广西桂林花坪国家级自然保护区

坭兴陶文化创意产业园（钦州市开发投资集团有限公司）

广西壮族自治区中国科学院植物园

桂林理工大学地质博物馆

广西壮族自治区药用植物园

南宁市三峰能源有限公司

南宁昆仑关战役遗址

合浦儒艮保护区

位于广西北海市合浦县沙田镇附近海域，东起山口镇英罗港，西至沙田镇海域，海岸线全长43km，其界线为：地理坐标（109°38′30″，21°30′）、（109°46′30〞，21°30′）、（109°34′30″，21°18′）、（109°44′，21°18′）四点连线内的海域。保护区总面积350km2，其中核心区面积132km2，缓冲区面积为110km2，实验区面积108km2。

儒艮

嘴吻向下弯曲，其前端成为一个长有短密刚毛的吻盘。鼻孔位于吻端背面，具活瓣。尾叶水平位，其后缘中央有一缺刻。浆状的鳍肢无指甲。无鼻骨；前颌骨显著扩大并急剧地下弯，下颌骨联合部相应地延长并急剧地下弯。每侧上、下颌各有3枚前臼齿和3枚臼齿。主要分布于西太平洋及印度洋，喜水质良好并有丰沛水生植物之海域，定时浮出海面换气。因雌性儒艮偶有怀抱幼崽于水面哺乳之习惯，故儒艮常被误认为“美人鱼”。自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革，迄今儒艮数量已极为稀少。

该保护区科普教育基地坐落于北海市合浦县沙田镇经济开发区，2017年10月建成开馆，室内展示面积420多平方米，分为序厅、儒艮厅、鲸豚厅、海草厅和生物多样性厅5个展厅。保护区研学实践活动内容包括参观科普教育基地、参观海兽救护中心、观看儒艮专题纪录片，寻找美人鱼儒艮的生活场景，海草资源调查，中国鲎资源调查，中华白海豚出海调查等。开馆至今已有20多所中小学校参观。

▌来源：原创

▌综合编辑：北部湾南珠网（版权归作者所有）

-------------广告推广-------------

文章编号: 50e4a5bb1756bb34e98a00358c1979e8
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (惊艳!央视播出庆祝广西壮族自治区成立60周年宣传片) 2018-11-22 东盟经开区青年  其他 东盟经开区青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542967144&ver=1262&signature=-Esg3GeAD9vUDlVIBnkXTPMyG8qZ44UstmtrJzpOTJaHGSTpc66XMVGtjBzR5U2CPSVJ4pVrRJt8jOsiHbqFbvlVzTmBXiT6PmSNNIWeeBLtngKe-2FNiQdy0DeMYBib&new=1

美不胜收！

庆祝广西壮族自治区

成立60周年的宣传片

登录央视新闻频道

你看到了吗？

一分钟不费多少流量哦，戳视频感受下广西的美吧↓↓↓

宣传片从壮乡山水

城市速度

工业发展

醉美生态

民俗风情

等多个方面展现

60年来

祖国南疆翻天覆地的巨变

在党中央的正确领导和亲切关怀下

如今的八桂大地

经济崛起、民族和睦、社会繁荣

据悉，

近期央视新闻频道会连续播出

庆祝广西壮族自治区成立60周年宣传片！

让全国人民感受广西的美！

而前段时间，人民日报公众号也用头条

推荐了惊艳的《广西一分钟》

↓↓↓

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

2018年12月11日，

是广西壮族自治区成立60周年纪念日，

让我们一起为自治区庆生！

来源：文明南宁

编辑：流年

审核：蔡龙慧

文章编号: fc3982690e32bdbc33530faeced715f0
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (生态优势金不换—— 一幅铺满壮乡大地的生态画卷) 2018-11-22 钦州市环境保护局  其他 钦州市环境保护局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542921640&ver=1261&signature=wdOZguCkznd-fwPjoBWeRx3S5ftIswreqtKXwtyt1BrFfFrbAsJNmzVVqNIypq3Q9wGjhwaWPGXaD7H89PV8f01*hEp0ToLw*WS2p8eYvC3CJPU6CE6BQvDBLBfa9NC3&new=1

初冬的南宁，那考河静静流淌、清澈见底，沿岸草木葱茏、一步一景……这条两年多前还是“臭水沟”的河，经过全流域治理，如今“山水相依、城水相融、人水相亲”，并获得2017年中国人居环境范例奖。

2017年4月20日，习近平总书记在南宁考察那考河生态综合整治项目时指出，广西生态优势金不换，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

广西壮族自治区成立60年来生态保护有过曲折，改革开放后，尤其是党的十八大以来，广西牢固树立生态文明理念，坚定不移地推动绿色发展。截至目前，广西森林覆盖率达62.31%，居全国前列；2017年，广西空气质量平均优良天数比例达到88.5%。

这是广西南宁市那考河湿地公园风光（4月7日无人机拍摄）。新华社记者 周华 摄

山更青水更秀生态更好

市民在广西南宁市那考河湿地公园享受休闲时光（4月7日无人机拍摄）。新华社记者 周华 摄

不要轻易来桂林，来了就不愿离开。这是许多外国游客来桂林后的深切感受。据介绍，仅在桂林市阳朔县，目前就有上百位外国人长期居住。南非的伊恩·汉姆林顿已在此居住多年，还租下民居翻修成“网红”酒店，“这里风景太美了，我完全陶醉了，想在这里待一辈子。”

“江作青罗带，山如碧玉簪。”记者在漓江阳朔县兴坪段看到，一艘艘排筏在碧水中前行，不时可见白鹭翩飞。40岁筏工陈徐文告诉记者：“漓江的水比前些年更清了。”环保部门监测数据也显示，漓江桂林市区河段水质连续3年达到国家地表水二类水质标准。

北部湾海天一色、水质优良，今年上半年，广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%，专家称“属于难得的洁海、净海”。

红树林、鲸群、白海豚等珍稀、濒危动植物是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态；钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，近几年来，这一海域中华白海豚数量呈上升态势，每年新增个体数约4到6只；在北海市涠洲岛海域多次发现鲸群活动，专家实地考察后认为，鲸群在这一区域活动频繁。

巴马瑶族自治县因为生态环境良好等综合因素，百岁老人占比高，被誉为“世界长寿之乡”。县长蓝海洲说，仅在2017年，巴马就接待国内外游客500多万人次，平均每年来自全国各地的“候鸟人”就有10多万人次。目前，广西共有25个县区获评“中国长寿之乡”，数量位居全国前列。

行走在八桂城乡，处处生机盎然。河池市天峨县经过大规模植树造林，喀斯特石漠化山区披上“绿装”。2017年底天峨县森林覆盖率达79.93%，土壤水源涵养能力大大增强。野生动物种类繁多，一些地方甚至猴子成群出没。

这几年，“南宁蓝”频频在“朋友圈”刷屏。来广西的旅游者无不赞叹，这里的空气呼吸起来真舒服！最新数据显示，广西森林覆盖率、森林植被碳储量、森林生态服务价值稳步增长，2017年底广西森林面积达到2.22亿亩，比5年前净增加323万多亩；今年1至9月，广西14个设区市环境空气优良天数比例为91.5%。51条主要河流水质连续数年保持优良。

绿色理念引领生态经济快速发展

这是广西百色市隆林各族自治县乡村风景（9月1日无人机拍摄）。新华社记者张爱林摄

临近弄岗国家级自然保护区的崇左市龙州县逐卜乡弄岗村陇亨屯，村民过去打鸟屡禁不绝，如今护鸟爱鸟，这里成了鸟儿“乐园”。去年来陇亨屯观鸟游客8000多人次，村里做起了“农家乐”，发展乡村旅游。村民农海忠说：“现在村民踊跃参与观鸟产业，挣得多的一年收入好几万元。”

优质的生态环境不仅成为广西经济新的增长点，在乡村振兴和脱贫攻坚中也发挥著越来越重要的作用。统计数据显示，2017年广西森林旅游接待游客超过8600万人次，总消费超过300亿元。

近年来，广西利用生态优势，大力推进生态经济十大重点工程，发展生态工业、生态农业、生态服务业等。2017年，万元地区生产总值能源消耗比2012年累计下降17.6%，规模以上万元工业增加值综合能源消耗比2012年累计下降31.2%。

广西对照高质量发展要求，对传统产业进行生态化改造提升，使一些产业焕发出生机。广西汽车集团建立汽车座舱数字化生产线，整体制造成本下降约20%；玉柴集团对数字化铸造车间进行智能化改造 ，营运成本下降20%以上、生产效率提升20%以上、能源利用率提高10%以上；南方有色集团以建设生态型产业示范基地为引导，创新环境治理技术，推进清洁化生产，实现转型升级、逆势增长。

富硒农业、休闲农业、生态循环农业成为广西农业“新兴产业”。富硒大米、富硒茶叶等一直受市场青睐，梧州市龙圩区委书记宋彤宇说：“今年龙圩区发展富硒水稻种植近3万亩，农民每亩增收约800元。”广西农业部门有关数据显示，几年来，广西累计有218个产品获得富硒农产品认定。

以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养生等为品牌的旅游业不断做大做强，乡村旅游蓬勃发展，涌现出南宁“美丽南方”、玉林“五彩田园”等为代表的休闲农业与乡村旅游精品项目，第三产业对GDP增长的贡献率达49.8%。

一张蓝图绘到底的“生态守望”

“广西生态优势金不换”，这里有先天优势，更有全自治区人民的后天努力！

1958年广西森林覆盖率23.22%，到20世纪80年代初森林覆盖率仅为29%左右。改革开放后，广西开始大举植树造林，出台并落实一系列政策措施，实施造林灭荒、绿化达标、“绿满八桂”造林绿化工程等重大行动，特别是党的十八大以来实施“美丽广西·生态乡村”村屯绿化专项活动、“金山银山”工程等……成就了今天的绿色壮乡。

在广西南宁市石门森林公园，一只鸟儿停留在枝头（2月3日摄）。新华社记者 周华 摄

“有人说广西的自然条件好，‘插根扁担都能发芽’，其实广西的森林主要是靠人种出来的！”自治区林业局副局长陆志星说，2010年以来，广西每年有约2500万人次参加各种义务植树活动，每年植树近1亿株，共计近8亿株。

自治区党委、政府一届接著一届传承好“绿色接力棒”，早在2005年作出建设生态广西的决策部署，之后实施《生态广西建设规划纲要》，生态文明建设在认识和实践上走在全国前列。2010年广西又作出推进生态文明示范区建设的决定，加快建设全国生态文明示范区。党的十八大以来力度更大，2013年啔动“美丽广西”乡村建设活动，努力探索后发展、欠发达地区改善农村人居环境的新路子；2015年就发展生态经济作出专门部署，去年全面实施生态文明体制改革，“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念深入人心。

广西从建章立制入手，出台一系列政策文件，领导干部自然资源资产离任审计、生态环境损害赔偿等制度逐步建立。早在2015年，广西就取消了位于重点生态功能区的凌云、乐业、凤山、金秀等8个县的GDP考核，目前纳入生态功能区监管范围的有数十个县（市）。

在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区一处山坳里的悬崖上，几只白头叶猴准备觅食（2016年8月6日摄）。新华社记者 周华 摄

“生态立市”“生态立县”成为广西多地的绿色发展目标。钦州提出“让大工业与白海豚同在”的理念，在发展海洋工业时专门为白海豚划出一条地理上的“生命线”。北海市委书记王乃学表示：“北海坚决守住绿色发展底线，对破坏生态的行为‘零容忍’，要像保护眼睛一样保护北海的生态环境。”

今年以来，广西各级党委、政府还深入开展“督政治污”，一些久拖难解的生态环境问题得到解决，不仅治理了污染，更进一步推动了地方产业结构调整和产业升级。

（来源：新华社）

文章编号: 5414203e2211bd1f3262ef803f516fde
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (除了保温杯和暖气,还有什么能分分钟温暖你?深夜放毒,饥者勿入!) 2018-11-22 全国跳绳运动推广中心  其他 全国跳绳运动推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542884952&ver=1260&signature=iIKZOx7uV1aHcThRtRN8KOA2-6swcymd0-d7RiSJGG-w3AEPQCorERIk0VeHXeMpvMGwSIjd2U4Knt58MB2skfRvxNe3S*uUC-aWGE*o41X6dvsPlwjOX6lI*H9GeQMd&new=1

天气越来越冷，年纪越来越大，曾经不屑于穿的秋裤，现在已经成为了保命必备单品。

转眼间小雪已至，除了保温杯和暖气，还有什么能温暖我们的身心？

国家园林城市的蚝门盛宴！

2018年全国跳绳联赛最后一站赛事（12月7日-12月10日）举办地——钦州，是广西壮族自治区下辖地级市，大西南最便捷的出海通道，中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。2016年，被评为“国家园林城市”。

对于跳绳爱好者来说，能从小雪纷飞的北方飞奔至温暖如春的南方，并在激烈的角逐后尽享蚝门盛宴，应该是一件超幸福的事儿吧？

来源：钦州市委宣传部

食

哔哩哔哩视频网上，有一部超火的夜宵美食纪录片——《人生一串》，强势收割了万千吃货的心，大家奔走相告就著外卖在屏幕前“云撸串”了一把。

然而，到了钦州，单用一只蚝就能瞬间激活你的味蕾！

来，先看一下钦州大蚝的简历。

大蚝，别称牡蛎。主要功效：滋补强壮、宁心安神、益智健脑、细肤美颜、延年益寿，素有“海底牛奶”之称。

每年冬春是牡蛎收获季节，我国民间有“冬至到清明，蚝肉肥晶晶”的俗谚，意思是说，从冬至开始到次年清明的牡蛎肉最为肥美，是最好吃的时候。

大蚝作为钦州最有特色的海鲜之一，生长在无污染无公害的原生态海域中。生蚝肉鲜嫩肥美，爽、滑、甜，脆而无渣，口感极佳。

没有大蚝的宵夜，也就失去宵夜80%的光彩。来钦州一定要吃大蚝，因为这可能是你吃过最便宜的，也最好吃的大蚝。

一口喝下壳里的汁水，再配上酱汁，不是一般的鲜甜~

鸡子烧蚝可能是碳烤大蚝的王者了，大蚝已有滋补强身的功效，加上鸡子，冬日大补！

来，一起听听大蚝在炭火上炙烤，吱吱冒油的声音......

比赛结束后，约上队友点上几打大蚝和炒海螺，再来一碗海鲜粥，完美！

赏

甲子铸辉煌，八桂展新颜。广西壮族自治区成立60年来，钦州的每一个地方都发生了翻天覆地的变化，每一处风景都值得你流连忘返。

来源：钦州市委宣传部

三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，依山傍海，林海相依。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。海域内，常年活跃著五彩斑斓的海豚。

你可以出海寻觅海豚，欣赏可爱的海豚们在海上曼妙的舞姿。与海豚亲密接触，静静的屏住呼吸，看海豚尽情嬉戏，听海豚呢喃细语......

八寨沟

八寨沟发源于广西十万大山，是天然的森林氧吧，走在八寨沟内，轻轻松松就可以呼吸到来自大自然的鲜活与清新。

八寨沟有近百个石潭由低到高呈阶梯式排列，形成了一个个天然浴池。穀内潭水清澈见底，水平如镜，潭中水草碧秀婀娜，潭中河石或半露出水面，或浅藏于潭底，水中小鱼安逸游弋，让人顿时抛开烦恼静下心来，尽情感受大自然的恬静之美。

五皇山

五皇山，既是浦北一座高峰，又是国家级地质公园、4A级景区。漫步五皇山，眼前之绿如同一整块翠绿色的屏障，郁郁葱葱得让人似乎寻不到一小块杂色。

这里，还有清新可爱的一面。格桑花用绚丽的色彩点缀著五皇山生态园。游走在如画般的格桑花丛之中，既可赏景看花，也能留下美美的照片。这里不是远方，但也有如诗般的梦幻场景。

越州天湖

越州天湖位于钦州市浦北县小江水库区，南北走向，纵距最长达52公里，湖内有小岛百余座。

这里，湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，环湖荔枝、芒果园已成规模。它既是钦州市新辟的荔枝、龙眼生产和淡水鱼虾养殖基地，也是供人们旅游休闲的好去处。

石祖禅茶园

坐落于山水之间的石祖禅茶园，被评为“中国森林养生基地”，景区内有连片的古茶树群落、茂盛的植被、含量极高的负氧离子、清澈的山泉水长流不断，还有天然的瀑布和山泉池。

远山含翠，云雾萦绕，宛如一幅美丽的水墨画。环顾四周皆是茶林，满山的鲜茶，在清风吹拂下，阵阵清香扑鼻......厌倦了城市的车水马龙与喧嚣浮躁的你，可以在池边漫步，听那山间鸟鸣、溪水淙淙，享受香甜怡人的空气与美轮美奂的落日。

本文素材来源

钦州发布、钦州此刻、掌尚钦州、南宁周边游

想要在寒冷的冬日收获这暖暖的幸福？抓紧时间报名参加2018-2019年全国跳绳联赛最后一站，CRSA带你一起游国家园林城市，享蚝门盛宴！

本站报名将于11月23日（明晚23:59）截止，心动了就即刻扫描下方二维码或点击“阅读原文”报名吧！

钦州：12.7-12.10

扫描二维码

即可报名参赛

往期回顾

赛事|新赛季竞赛规程及竞赛计划安排表

赛事|新赛季竞赛规程权威解读

赛事|广西?钦州竞赛规程食宿交通

赛事|温州?乐清竞赛规程食宿交通

赛事|跳绳世界杯赛

绳

圈

资

讯

请猛戳右侧二维码

公众号ID

rspc-crsa

文章编号: 7be0c4b9b56b0c6df22ad3aeefbf56bc
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (快来!下个月起13个省份游广西,景区门票、高速费5折!) 2018-11-22 柳州通  家居/生活 柳州通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542895255&src=3&ver=1&signature=il*h-TauJ20KIpxaYyIvn8qmTxhZZgsevCJC4vXHQM8o2Q*wg9sDzi5L6v8eYaOGjd1Ixz2bRCcbLugL0z3vRI-xtGB5Nuv0WBsiK6-dlFCh1aA7gOXeLWuQPE7S2nW-w4suZVExvSjez9VK*sSN3oElYvfZ2eQ6*boU-tNJZq4=

说起冬季旅游，只想到东北滑雪？

或是海南度假？

又或到春城云南避寒？

其实，

冬日的广西有著别样的风采

爬山、赏花、泡温泉、品美食……

每一项都足够能吊起你的胃口~

旅游大礼包来啦！！！

为了迎接改革开放40周年

和自治区成立60周年，

扩大“遍行天下，心仪广西”

旅游品牌的知名度和影响力

推动广西旅游市场繁荣

11月13日

2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布

从2018年12月1日0时

至2019年1月31日24时止

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠

具体优惠政策

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

在活动期间

主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

一、景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

二、旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

三、自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

四、旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

五、旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

六、旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

这么优惠的福利

简直不要太好！

活动持续时间长，促销范围广

政策优惠内容多，宣传推介力度大

so,come on ！

广西欢迎你！！！

这个冬天以上13个省市的

身份证可谓是“增值”了！

五折！半价！

价格堪比双十一！

上面的优惠信息赶紧收好！

是不是已经在盘算来广西了？

至少小编已经默默掏出日历

盘算怎么样拼假了

因为广西好玩好吃好看的实在太多！

戳视频，欣赏广西美景↓↓↓

冬天的广西

你可能看不到满眼的银装素裹

但你可以看到自然、质朴、壮丽的八桂大地

你可以看到天下第一山水美景

“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”

你可以来看一看跨国瀑布▼

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

是亚洲第一大跨国瀑布

你可以来钦州三娘湾与海豚约会▼

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

你可以在“天下第一滩”——北海银滩

留下你的足迹▼

还可以来到这样一个世外桃园

北海涠洲岛

中国最大最年轻的火山岛

还可以来西部沿海第一大港——防城港

感受海的壮阔，天的蔚蓝

你可以感受远古先民的惊世之作▼

左江流域绝壁之上的花山岩画

广西

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是我们标示性的文化符号

你可以与咱壮族的阿哥阿妹对一曲山歌▼

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

你可以来风雨桥上品一品侗族的美酒▼

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

你可以在扬美古镇把生活调慢一点▼

你可以踏著黄姚古镇的青石板路▼

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

你可以穿越广西大山中的红水河峡谷▼

你可以一览风光绮丽，丹峰碧水的

金秀圣堂山▼

......

能让大广西放两天假

又推出如此优惠政策的

还不止这么些，还有！！！！

广西有，柳州的螺蛳粉、螺蛳鸭脚煲、炒螺、油茶……

广西有，南宁的柠檬鸭、老友粉、横县鱼生……

广西有，桂林的桂林米粉、阳朔啤酒鱼、荔浦芋头……

广西有，梧州的冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏……

广西有，北海的虾饼、白灼沙虫 ……

广西有，防城港的风吹饼、屈头蛋……

广西有，贵港的罗秀米粉、藕粉、……

广西有，钦州的大蚝、海鸭蛋……

广西有，玉林的牛腩粉、蒲塘卷粉……

广西有，百色的爆浆猪眼、西林牛瘪汤……

广西有，贺州牛肠酸、黄田扣肉 ……

广西有，河池的巴马香猪、南丹糖糕粑……

广西有，来宾的竹筒鸡、金秀瑶婆野菜卷……

广西有，崇左的扶绥脆皮烤猪、凭祥水果捞……

来场说走就走的旅游

趁著优惠

不如来广西走走，放松一下吧！

这里风景如画、遍地美食

赶紧把这个好消息告诉外地朋友

为我们大美广西点ZAN！

领导说了！您点一个

小编的工资就涨0.5毛钱

拉到底部给小编竖个大拇指

谢谢，么么哒~！

版权声明：文章部分图片及内容来源网络，版权归作者所有，为传播而发，如有侵权，请联系后台，我们会第一时间删除 ，文中部分观点，不代表本号立场。

信息来源：网络综合

责任编辑：小青菜

点阅读原文关注我们，并写下留言吧

文章编号: 8b3e822bac375ec1cf8c43fb8b64a08
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【情迷涠洲岛】 “中国最美海岛” 北海银滩 金海湾 红树林赶海 双飞四天半自助游) 2018-11-22 龙艺国旅  其他 龙艺国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542892693&ver=1260&signature=BddmTJuC9W-ypE4i-a4JpT6MyPqbeAY5sBsUfX92kCTQJEF2eF19HzccXBnBKthuEj1USp-Su8BFlZHnZERQRMMw1nDFU0MXW7lMhGw5AdLCu5wGJMoznnHQ0fBcQvpI&new=1

点击 “龙艺国旅” 一键关注哦~

游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

行程安排

DAY 1

?上海—北海

客人从机场乘飞机直飞北海（飞行约200分钟，MU5265/09:25-12:45）接机，赴北海市区。

游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

DAY 2

?北海—涠洲岛

早餐后参观丝绸或珍珠店（不低于60分钟）。后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛

达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。

游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

DAY 3

?北海

早餐后乘船返回北海，后自由活动。

推荐行程：

可前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！

后参观北海乳胶店（不低于60分钟）。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人在景区门口休息。

DAY 4

?涠洲岛—北海—上海

早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。午餐自理北海老街特色美食。后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，MU5266/13:35-16:20）结束愉快旅程。

报价

11-12月每周四和周五出发：

价格：2199元/人

行程标准

1、【住宿】北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：当地四星酒店：明都精品酒店、东方便捷酒店、鼎元国际酒店、阳光里酒店或同级；涠洲岛参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店或同级）。

2、【用餐】含3正3早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

旅游费用说明

1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

推荐自费活动

长按识别左侧二维码，关注我们。以便您可以第一时间收到我们精心准备的旅游资讯哦~

或者拨打电话：021-64604890；

18930099780

文章编号: 1e7d9411acd612583b0194ae7b68b894
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (广西最"蚝"·钦州蚝情节一日游99元,带你去蚝吃蚝玩!2项世界记录由你见证!) 2018-11-22 贵港市旅行社  其他 贵港市旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542882615&ver=1260&signature=HyuuifOGrl-HJfo5-ShiBukeKZzS6r9U2BxwzRFxsjAv-MC8snT2Aix8KB7fNotC2TM57bre8AYbbZqOIjU4yfEqW5Yx6ItR0uiasZ0VUyF3BgPZz*xnFhMreoEzZ1XT&new=1

只有吃货才能答出来的问题，哪有些？

中国最美的内海在哪里？

钦州

钦州最盛大的节日是？

蚝情节

蚝情节在哪里举办？

蚝情广场

蚝情广场在哪里？

中国最美内海海滩边上

全部答对！？恭喜你，你是资深吃货！

告诉你们一个好消息

一年一度！2018年钦州蚝情节来啦！

天啦噜！

好激动，好激动！

据介绍，今年的钦州蚝情节系列活动将争创两个世界纪录的项目，并邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证！

【钦州蚝情节】最强攻略！

↓↓↓

精彩活动

11月24日至25日，在钦州沙井蚝情广场举办蚝王争夺赛，对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

见证世界记录

11月24日至25日，在钦州沙井蚝情广场举办2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌，两个争创世界纪录的项目，邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证~

秋冬时节是一年四季中品尝大蚝美食最佳时期，参与者将品尝到美味蚝菜，尽受“蚝门盛宴”。

2018人人体多米诺骨牌

2018人人体多米诺骨牌将挑战世界纪录，参与者不仅可以直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家，还可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

同时，举行欢乐嘉年华系列活动，活动内容有文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展等。

还举行用废弃的蚝壳堆砌成艺术塔（每年持续堆砌，使之成为地标性建筑）的蚝情永存活动。

11月24日-12月2日，在三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动，在钦北区望海岭滑翔伞基地举办滑翔伞主题系列活动。

舞龙争霸

11月24日至25日，在钦州市体育中心体育广场“2018中国-东盟（钦州）狮王争霸暨夜光龙邀请赛”，邀请新加坡龙狮团、马来西亚龙狮团、越南等16个国家和地区龙狮团等精英龙狮队伍参赛争夺“狮王”称号。

艺术圣地

11月24日至25日，在沙井蚝情广场举办“海洋宝贝”稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。

11月27日至12月2日，“海洋宝贝”稻草艺术展将在三娘湾景区展出。

11月24日至12月2日，在钦州坭兴陶文化创意产业园精品馆举办广西坭兴陶大师优秀作品展览，届时组织30位广西工艺美术大师（广西陶瓷大师）举办2018年度广西坭兴陶优秀作品展览，展示近年创作的坭兴陶精品。

同时，广西坭兴陶大师将作现场技艺示范与制作演示。

精品展示

11月24日至25日，在沙井蚝情广场举办安州商埠和钦州特色商品展销活动。

安州商埠以“穿越”的形式，以“渔市”为切入点，把古代钦州海丝商埠交易盛况、渔民生产生活场景、民俗文化、特色美食等通过“集市”为载体予以充分再现。

啥都不多说了，

希望朋友们都能来，感受一下咱们广西钦州的美……

行程安排

早上7:00在贵港新世纪广场集合，7:20乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州醉美蚝情广场】（自由活动约2.5小时），11月24-25日举办特色的蚝情盛宴，蚝情节期间还举办“海洋宝贝”稻草艺术展，狮王争霸赛，欢乐嘉年华等活动。

品尝完美味的生蚝之后，乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，停留约2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）

约下午4:00返程回贵港，抵达后行程结束愉快行程！

【费用包含：】

1、用车：往返旅游空调车，一人一座；

2、门票：蚝情节期间免门票，如遇临时收费，由客人自理；

3、导游：全程导游服务

保险：旅游意外保险、旅行社责任保险

【费用不包含：】

1.个人消费

2.自由活动期间的餐食费和交通费，“费用包含”内容以外的所有费用，自费选择的项目。

报名地址及电话：

地址1：贵港市旅行社贵港市荷城路万豪景苑南门，贵港市政务服务中心南门一楼（柳州银行路口入内100米转右30米到，提醒您：面向荷城路是北门）

电话：4236683；4299000，4299818，4236233

地址2：广西旅游咨询服务中心（贵港）贵港市旅游发展委员会（原旅游局）一楼：市政府办公楼后面文化广场六号楼一楼

电话：4299158 4562469

18807854916（小杨） 15778781079（小何）

地址3：金港大道东营业部贵港市公安局门口1号铺面

电话：4208333，18815837788

地址4：荷城路营业部贵港市荷城路维也纳酒店对面（港北区政府旁）

电话：422883318607852033

地址5：广西旅游咨询服务中心（平南）平南镇二环路187号（交通执法旁边）

电话：7827828 7838369

地址6：平南县旅行社平南瑞雁广场旁边和蔼大酒店一楼

电话：7830599 7830006

地址7：全市各乡镇有联系人总咨询：18815837788

文章编号: c57ef9e00f1d2616c44d23d27007e3bb
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (生态优势金不换——一幅铺满壮乡大地的生态画卷) 2018-11-22 梧州环保  其他 梧州环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542941469&ver=1261&signature=0a0KRQKikX7b*C-VDAu07-SUqqz3OqadNU7jCB6canz4EMl9oNNlAl9bl8eBge*XYb0S47bcVy4hIAhqQ-8pQSqsvIFGRk0fNgCNu6bCWzGu5gyq8sfpdWLODirXUctk&new=1

初冬的南宁，那考河静静流淌、清澈见底，沿岸草木葱茏、一步一景……这条两年多前还是“臭水沟”的河，经过全流域治理，如今“山水相依、城水相融、人水相亲”，并获得2017年中国人居环境范例奖。

2017年4月20日，习近平总书记在南宁考察那考河生态综合整治项目时指出，广西生态优势金不换，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

广西壮族自治区成立60年来生态保护有过曲折，改革开放后，尤其是党的十八大以来，广西牢固树立生态文明理念，坚定不移地推动绿色发展。截至目前，广西森林覆盖率达62.31%，居全国前列；2017年，广西空气质量平均优良天数比例达到88.5%。

这是广西南宁市那考河湿地公园风光（4月7日无人机拍摄）。新华社记者 周华 摄

山更青水更秀生态更好

市民在广西南宁市那考河湿地公园享受休闲时光（4月7日无人机拍摄）。新华社记者 周华 摄

不要轻易来桂林，来了就不愿离开。这是许多外国游客来桂林后的深切感受。据介绍，仅在桂林市阳朔县，目前就有上百位外国人长期居住。南非的伊恩·汉姆林顿已在此居住多年，还租下民居翻修成“网红”酒店，“这里风景太美了，我完全陶醉了，想在这里待一辈子。”

“江作青罗带，山如碧玉簪。”记者在漓江阳朔县兴坪段看到，一艘艘排筏在碧水中前行，不时可见白鹭翩飞。40岁筏工陈徐文告诉记者：“漓江的水比前些年更清了。”环保部门监测数据也显示，漓江桂林市区河段水质连续3年达到国家地表水二类水质标准。

北部湾海天一色、水质优良，今年上半年，广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%，专家称“属于难得的洁海、净海”。

红树林、鲸群、白海豚等珍稀、濒危动植物是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态；钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，近几年来，这一海域中华白海豚数量呈上升态势，每年新增个体数约4到6只；在北海市涠洲岛海域多次发现鲸群活动，专家实地考察后认为，鲸群在这一区域活动频繁。

巴马瑶族自治县因为生态环境良好等综合因素，百岁老人占比高，被誉为“世界长寿之乡”。县长蓝海洲说，仅在2017年，巴马就接待国内外游客500多万人次，平均每年来自全国各地的“候鸟人”就有10多万人次。目前，广西共有25个县区获评“中国长寿之乡”，数量位居全国前列。

行走在八桂城乡，处处生机盎然。河池市天峨县经过大规模植树造林，喀斯特石漠化山区披上“绿装”。2017年底天峨县森林覆盖率达79.93%，土壤水源涵养能力大大增强。野生动物种类繁多，一些地方甚至猴子成群出没。

这几年，“南宁蓝”频频在“朋友圈”刷屏。来广西的旅游者无不赞叹，这里的空气呼吸起来真舒服！最新数据显示，广西森林覆盖率、森林植被碳储量、森林生态服务价值稳步增长，2017年底广西森林面积达到2.22亿亩，比5年前净增加323万多亩；今年1至9月，广西14个设区市环境空气优良天数比例为91.5%。51条主要河流水质连续数年保持优良。

绿色理念引领生态经济快速发展

这是广西百色市隆林各族自治县乡村风景（9月1日无人机拍摄）。新华社记者张爱林摄

临近弄岗国家级自然保护区的崇左市龙州县逐卜乡弄岗村陇亨屯，村民过去打鸟屡禁不绝，如今护鸟爱鸟，这里成了鸟儿“乐园”。去年来陇亨屯观鸟游客8000多人次，村里做起了“农家乐”，发展乡村旅游。村民农海忠说：“现在村民踊跃参与观鸟产业，挣得多的一年收入好几万元。”

优质的生态环境不仅成为广西经济新的增长点，在乡村振兴和脱贫攻坚中也发挥著越来越重要的作用。统计数据显示，2017年广西森林旅游接待游客超过8600万人次，总消费超过300亿元。

近年来，广西利用生态优势，大力推进生态经济十大重点工程，发展生态工业、生态农业、生态服务业等。2017年，万元地区生产总值能源消耗比2012年累计下降17.6%，规模以上万元工业增加值综合能源消耗比2012年累计下降31.2%。

广西对照高质量发展要求，对传统产业进行生态化改造提升，使一些产业焕发出生机。广西汽车集团建立汽车座舱数字化生产线，整体制造成本下降约20%；玉柴集团对数字化铸造车间进行智能化改造 ，营运成本下降20%以上、生产效率提升20%以上、能源利用率提高10%以上；南方有色集团以建设生态型产业示范基地为引导，创新环境治理技术，推进清洁化生产，实现转型升级、逆势增长。

富硒农业、休闲农业、生态循环农业成为广西农业“新兴产业”。富硒大米、富硒茶叶等一直受市场青睐，梧州市龙圩区委书记宋彤宇说：“今年龙圩区发展富硒水稻种植近3万亩，农民每亩增收约800元。”广西农业部门有关数据显示，几年来，广西累计有218个产品获得富硒农产品认定。

以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养生等为品牌的旅游业不断做大做强，乡村旅游蓬勃发展，涌现出南宁“美丽南方”、玉林“五彩田园”等为代表的休闲农业与乡村旅游精品项目，第三产业对GDP增长的贡献率达49.8%。

一张蓝图绘到底的“生态守望”

“广西生态优势金不换”，这里有先天优势，更有全自治区人民的后天努力！

1958年广西森林覆盖率23.22%，到20世纪80年代初森林覆盖率仅为29%左右。改革开放后，广西开始大举植树造林，出台并落实一系列政策措施，实施造林灭荒、绿化达标、“绿满八桂”造林绿化工程等重大行动，特别是党的十八大以来实施“美丽广西·生态乡村”村屯绿化专项活动、“金山银山”工程等……成就了今天的绿色壮乡。

在广西南宁市石门森林公园，一只鸟儿停留在枝头（2月3日摄）。新华社记者 周华 摄

“有人说广西的自然条件好，‘插根扁担都能发芽’，其实广西的森林主要是靠人种出来的！”自治区林业局副局长陆志星说，2010年以来，广西每年有约2500万人次参加各种义务植树活动，每年植树近1亿株，共计近8亿株。

自治区党委、政府一届接著一届传承好“绿色接力棒”，早在2005年作出建设生态广西的决策部署，之后实施《生态广西建设规划纲要》，生态文明建设在认识和实践上走在全国前列。2010年广西又作出推进生态文明示范区建设的决定，加快建设全国生态文明示范区。党的十八大以来力度更大，2013年啔动“美丽广西”乡村建设活动，努力探索后发展、欠发达地区改善农村人居环境的新路子；2015年就发展生态经济作出专门部署，去年全面实施生态文明体制改革，“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念深入人心。

广西从建章立制入手，出台一系列政策文件，领导干部自然资源资产离任审计、生态环境损害赔偿等制度逐步建立。早在2015年，广西就取消了位于重点生态功能区的凌云、乐业、凤山、金秀等8个县的GDP考核，目前纳入生态功能区监管范围的有数十个县（市）。

在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区一处山坳里的悬崖上，几只白头叶猴准备觅食（2016年8月6日摄）。新华社记者 周华 摄

“生态立市”“生态立县”成为广西多地的绿色发展目标。钦州提出“让大工业与白海豚同在”的理念，在发展海洋工业时专门为白海豚划出一条地理上的“生命线”。北海市委书记王乃学表示：“北海坚决守住绿色发展底线，对破坏生态的行为‘零容忍’，要像保护眼睛一样保护北海的生态环境。”

今年以来，广西各级党委、政府还深入开展“督政治污”，一些久拖难解的生态环境问题得到解决，不仅治理了污染，更进一步推动了地方产业结构调整和产业升级。

（来源：新华社）

文章编号: 6b42ed41043262132dbdab86ab6fb228
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (重磅|广西山水壮乡等你来冬游!全国13个省区市游客来广西门票5折为期1个月!) 2018-11-22 谢氏网  其他 谢氏网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542824412&ver=1258&signature=uE-5FHt-k9tW63Otu5z5R7b6YDA8JAtPizjWjd2MZ9B3jD7QgCHGu9FQmiQ0BejdGD*8IWK*BqTCAURBANbA60kot9MxOYfqGREJUMUZzc7KYo43*HyDPmXaKmLhXqkX&new=1

2018“山水暖你 壮乡等你—冬游广西” 联合促销活动

新闻通气会在南宁召开

小新了解到

从2018年12月1日至2019年1月31日

东北、华北、西北、西南等

13个省、自治区、直辖市游客

凭本人居民身份证

将享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）

另外

在旅游航线、自驾游、旅游饭店住宿等

还有一大波福利哦

我大广西山清水秀，民族特色浓郁，气候宜人，特别是冬无严寒，一直都是国内外游客重要的冬季旅游目的地之一。

这次活动主要是为喜迎改革开放40周年和自治区成立60周年，进一步促进全区旅游市场繁荣和经济发展，利用广西冬季气候温暖宜游的特点，充分发挥广西“老、少、边、山、海、寿”六大旅游资源优势，吸引东北、华北、西北、西南等13个省、自治区、直辖市重点客源地游客入桂旅游，扩大“遍行天下 心仪广西”旅游品牌的知名度和影响力。

13个省、自治区、直辖市

北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏。

活动时间:

从2018年12月1日0时至2019年1月31日24时

上述13个省、自治区、直辖市的游客将主要享受以下四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

活动期间，13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠

活动期间，相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

活动期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

那么问题来了，广西到底有哪些好玩的地方呢？

别急著决定，

先来看看刚上映的《相约广西》宣传片，

领略下我大广西的魅力吧！

↓↓↓

（请点击视频观看）

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里是广西！

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

来源|南宁新闻网、人民日报、广西日报、广西旅游发展委员会

文章编号: 9ffb7721fa0b291ca8806e5031d27e10
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (错过等一年!?68中华白海豚之乡三娘湾、蚝情节纯玩一日!) 2018-11-21 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542840625&src=3&ver=1&signature=09JZnTNObS8UHKKvoXgFwpfLXXdyTKQ2zWqecfFYwC-DcZe0pT0K9SV0oIcJ7pN6pm3wlGqm117qrHyUe1Q8-i3nVsMJqkRw0zWpyYk4VP6mGHG6jAHdl2I3zUV8sP8Koxn-7lp*l92xnTwY8Y6iZtZujPn*yVorwEd4LG*D8Xw=

注意咯！

一年一度！钦州蚝情节又开始啦！

今天小南给大家推荐钦州三娘湾旅行！

免门票哦！

会员抢购不拼团仅68元！

上车地点一：公园路

上车地点二：南湖四号停车场

上车地点三：江南

上车地点四：西大

上车地点五：蒲庙

位置有限！赶快报名吧！

出发时间：11月25（仅剩10个位）日

2018年钦州蚝情节系列活动日程安排表

那么，今年蚝情节有哪些看点呢？

又有哪些吸引人的地方呢？

请看！

2018年钦州蚝情节，钦州向大家发出诚挚地邀请，欢迎您到钦州来！

看点一：

蚝王争夺赛

现场对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。

同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种，满足你对各种农产品的购买需求。

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

看点二

争创世界纪录的项目：2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌。邀请全球唯一的世界纪录认证公司-WRCA世界纪录认证机构进行认证。

2018人同时吃大蚝，小编似乎已经能感觉那时的壮观场面啦！现场的观众们，你们将品尝到肥美的大蚝，“蚝门盛宴”等你来！

2018人人体多米诺骨牌将挑战世界纪录，参与者不仅可以直接把价值近两百元的参赛道具床垫带回家，还可以获得由世界纪录认证机构颁发的电子证书，成为世界纪录创造者中的一员。

同时，还将举行欢乐嘉年华系列活动哦！文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、坭兴·陶情、传承记忆、主题动漫展、汽车展、蚝壳堆砌艺术塔等丰富的节目等你来！

时间：2018年11月24日——25日

地点：钦州沙井蚝情广场

三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动。你可以感受独特而淳朴的渔村风情。

南湖国旅往年蚝情节团队照

2018钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾纯玩一日

ntsgx.com

出发时间：11月25（仅剩10个位）日

旅行价格：68元！

会员送意外险！

出发城市：南宁

上车地点一：公园路

上车地点二：南湖四号停车场

上车地点三：江南

上车地点四：西大

上车地点五：蒲庙

费用包含：往返用车、活动、行程景区、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

旅游行程

早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往沙井蚝情广场；自由观看"海洋宝贝"稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，结束愉快行程后返回南宁，乘车返回温馨的家！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜西安

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

文章编号: afe6995deabb70254b4dbcc07e6c4913
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (新华社长文激赏广西生态美,北海坚守环保红线) 2018-11-21 北海日报  新闻/传媒 北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542814970&src=3&ver=1&signature=pBXpAXfkH*4QQsIre38SFJaGdpI-puYsp3V0Y9Ervc1zXTKYT0GmYN37hYco3qAyjcrrrGhEnXBkpgI88pQ*DGuDo*dC0vGSg62r8M*UKVDN1hvFvielIIjXN-8AhCRuB-ysQ2ixvzP-zRMRfCE*o0OMpDDUPvnUKAkaLtYlJr8=

《壮乡画卷》

广西南宁市那考河湿地公园风光。

新华社记者 周华 摄

初冬的南宁，那考河静静流淌、清澈见底，沿岸草木葱茏、一步一景……这条两年多前还是“臭水沟”的河，经过全流域治理，如今“山水相依、城水相融、人水相亲”，并获得2017年中国人居环境范例奖。

2017年4月20日，习近平总书记在南宁考察那考河生态综合整治项目时指出，广西生态优势金不换，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

广西壮族自治区成立60年来生态保护有过曲折，改革开放后，尤其是党的十八大以来，广西牢固树立生态文明理念，坚定不移地推动绿色发展。截至目前，广西森林覆盖率达62.31%，居全国前列；2017年，广西空气质量平均优良天数比例达到88.5%。

1

山更青水更秀生态更好

市民在广西南宁市那考河湿地公园享受休闲时光。

新华社记者 周华 摄

不要轻易来桂林，来了就不愿离开。这是许多外国游客来桂林后的深切感受。据介绍，仅在桂林市阳朔县，目前就有上百位外国人长期居住。南非的伊恩·汉姆林顿已在此居住多年，还租下民居翻修成“网红”酒店，“这里风景太美了，我完全陶醉了，想在这里待一辈子。”

“江作青罗带，山如碧玉簪。”记者在漓江阳朔县兴坪段看到，一艘艘排筏在碧水中前行，不时可见白鹭翩飞。40岁筏工陈徐文告诉记者：“漓江的水比前些年更清了。”环保部门监测数据也显示，漓江桂林市区河段水质连续3年达到国家地表水二类水质标准。

北部湾海天一色、水质优良，今年上半年，广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%，专家称“属于难得的洁海、净海”。

红树林、鲸群、白海豚等珍稀、濒危动植物是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态；钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，近几年来，这一海域中华白海豚数量呈上升态势，每年新增个体数约4到6只；在北海市涠洲岛海域多次发现鲸群活动，专家实地考察后认为，鲸群在这一区域活动频繁。

9月25日，布氏鲸在涠洲岛海域游弋。

斜阳岛居民小邓摄

巴马瑶族自治县因为生态环境良好等综合因素，百岁老人占比高，被誉为“世界长寿之乡”。县长蓝海洲说，仅在2017年，巴马就接待国内外游客500多万人次，平均每年来自全国各地的“候鸟人”就有10多万人次。目前，广西共有25个县区获评“中国长寿之乡”，数量位居全国前列。

行走在八桂城乡，处处生机盎然。河池市天峨县经过大规模植树造林，喀斯特石漠化山区披上“绿装”。2017年底天峨县森林覆盖率达79.93%，土壤水源涵养能力大大增强。野生动物种类繁多，一些地方甚至猴子成群出没。

这几年，“南宁蓝”频频在“朋友圈”刷屏。来广西的旅游者无不赞叹，这里的空气呼吸起来真舒服！最新数据显示，广西森林覆盖率、森林植被碳储量、森林生态服务价值稳步增长，2017年底广西森林面积达到2.22亿亩，比5年前净增加323万多亩；今年1至9月，广西14个设区市环境空气优良天数比例为91.5%。51条主要河流水质连续数年保持优良。

2

绿色理念引领生态经济快速发展

广西百色市隆林各族自治县乡村风景。

新华社记者张爱林摄

临近弄岗国家级自然保护区的崇左市龙州县逐卜乡弄岗村陇亨屯，村民过去打鸟屡禁不绝，如今护鸟爱鸟，这里成了鸟儿“乐园”。去年来陇亨屯观鸟游客8000多人次，村里做起了“农家乐”，发展乡村旅游。村民农海忠说：“现在村民踊跃参与观鸟产业，挣得多的一年收入好几万元。”

优质的生态环境不仅成为广西经济新的增长点，在乡村振兴和脱贫攻坚中也发挥著越来越重要的作用。统计数据显示，2017年广西森林旅游接待游客超过8600万人次，总消费超过300亿元。

近年来，广西利用生态优势，大力推进生态经济十大重点工程，发展生态工业、生态农业、生态服务业等。2017年，万元地区生产总值能源消耗比2012年累计下降17.6%，规模以上万元工业增加值综合能源消耗比2012年累计下降31.2%。

广西对照高质量发展要求，对传统产业进行生态化改造提升，使一些产业焕发出生机。广西汽车集团建立汽车座舱数字化生产线，整体制造成本下降约20%；玉柴集团对数字化铸造车间进行智能化改造 ，营运成本下降20%以上、生产效率提升20%以上、能源利用率提高10%以上；南方有色集团以建设生态型产业示范基地为引导，创新环境治理技术，推进清洁化生产，实现转型升级、逆势增长。

富硒农业、休闲农业、生态循环农业成为广西农业“新兴产业”。富硒大米、富硒茶叶等一直受市场青睐，梧州市龙圩区委书记宋彤宇说：“今年龙圩区发展富硒水稻种植近3万亩，农民每亩增收约800元。”广西农业部门有关数据显示，几年来，广西累计有218个产品获得富硒农产品认定。

以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养生等为品牌的旅游业不断做大做强，乡村旅游蓬勃发展，涌现出南宁“美丽南方”、玉林“五彩田园”等为代表的休闲农业与乡村旅游精品项目，第三产业对GDP增长的贡献率达49.8%。

3

一张蓝图绘到底的“生态守望”

在广西南宁市石门森林公园，一只鸟儿停留在枝头。

新华社记者 周华 摄

“广西生态优势金不换”，这里有先天优势，更有全自治区人民的后天努力！

1958年广西森林覆盖率23.22%，到20世纪80年代初森林覆盖率仅为29%左右。改革开放后，广西开始大举植树造林，出台并落实一系列政策措施，实施造林灭荒、绿化达标、“绿满八桂”造林绿化工程等重大行动，特别是党的十八大以来实施“美丽广西·生态乡村”村屯绿化专项活动、“金山银山”工程等……成就了今天的绿色壮乡。

“有人说广西的自然条件好，‘插根扁担都能发芽’，其实广西的森林主要是靠人种出来的！”自治区林业局副局长陆志星说，2010年以来，广西每年有约2500万人次参加各种义务植树活动，每年植树近1亿株，共计近8亿株。

自治区党委、政府一届接著一届传承好“绿色接力棒”，早在2005年作出建设生态广西的决策部署，之后实施《生态广西建设规划纲要》，生态文明建设在认识和实践上走在全国前列。2010年广西又作出推进生态文明示范区建设的决定，加快建设全国生态文明示范区。党的十八大以来力度更大，2013年啔动“美丽广西”乡村建设活动，努力探索后发展、欠发达地区改善农村人居环境的新路子；2015年就发展生态经济作出专门部署，去年全面实施生态文明体制改革，“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念深入人心。

广西从建章立制入手，出台一系列政策文件，领导干部自然资源资产离任审计、生态环境损害赔偿等制度逐步建立。早在2015年，广西就取消了位于重点生态功能区的凌云、乐业、凤山、金秀等8个县的GDP考核，目前纳入生态功能区监管范围的有数十个县（市）。

在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区一处山坳里的悬崖上，

几只白头叶猴准备觅食。新华社记者 周华 摄

“生态立市”“生态立县”成为广西多地的绿色发展目标。钦州提出“让大工业与白海豚同在”的理念，在发展海洋工业时专门为白海豚划出一条地理上的“生命线”。北海市委书记王乃学表示：“北海坚决守住绿色发展底线，对破坏生态的行为‘零容忍’，要像保护眼睛一样保护北海的生态环境。”

今年以来，广西各级党委、政府还深入开展“督政治污”，一些久拖难解的生态环境问题得到解决，不仅治理了污染，更进一步推动了地方产业结构调整和产业升级。

来源：新华社

文章编号: 5138daf8af442003e4a8116a1c4ab5ea
-----------------------------------------------------------------------------
