文章总数: 68 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【东莞出发】打卡“避暑圣地”独一无二的zui美符号【涠洲岛】火山喷发“熔岩小岛”叹5餐!穿梭教堂~五彩丹霞~珊瑚礁~感受夏日之旅) 2021-05-07 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650622058&idx=4&sn=fd47414a94f877dced207d161aa9db5f

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海上，距北海市区36海里美景包围著涠洲岛的整个海岸线而这些景色几乎都是因火山喷发而造就！有台湾的浪漫，又有日本的梦幻还有东南亚般纯净的海这就是【涠洲岛】此生必去一次之地！一切的一切都让人恍惚，自己真的来到了世外桃源。涠洲岛有海蚀、海积及溶岩等景观有"蓬莱岛"之称是中国地质年龄最年轻的火山岛也是中国十大最美丽海岛”之一1.去鳄鱼山看壮丽的火山地质遗址。2.到哥特式的百年天主教堂做祷告。3.去五彩滩看日出，到石螺口看日落。4.骑车环岛游，在特有的七彩路与香蕉林之间穿行。5.拍照，各种姿势各种背景，拍出专属你的海岛大片。6、品尝生猛海鲜——涠洲岛的海鲜。 全程食足5餐：3早餐+2正餐 （美食图片仅供参考）吃喝玩乐！！一站式！！乘坐“海峡”渡轮~漂洋过海~畅游【中国·独一无二】的最美符号！！~~花最少的钱；让你可以假装出国...来一趟“巴厘岛”之旅~【涠洲岛】北部海岛·休闲笋玩团4天是史无前例的499！499！499！99%的人去过都好评！绝对性价比最高~~行程特色【五星体验】重金包含价值300元涠洲岛上岛游轮船票★ 一览中国十大最美岛屿之一、中国最年经火山岛---涠州岛风光。★ 畅游“中国最小镇”——侨港镇，带你领略侨港风味。★ 畅游天下第一滩北海【十里银滩】安排足够时间游玩。★ 漫步中英风格百年历史老街【北海老街】感受北海过去的沧桑与繁荣。★全程食足5餐：3早餐+2正餐（舌尖上的“海岛”美食；寻“鲜”耍”乐“）火热上客中【东莞出发】5月14/18/20/24/27日（每期·仅限50人） 优惠政策成人价格（25-70岁）：499元/人 小童价格（1.2-1.4M以下不占床）：999元/人 婴儿价格（1.2M以下不占床）：399元/人 补房差： 200元/人 备注：1.4M以上/25岁以下 /70岁以上暂不接受报名；不便之处请见谅！小童价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：A线：东莞市体育馆——厚街海悦酒店——虎门龙泉酒店——长安公园南门B线：寮步鸿图广场——大朗东坑路口——黄江广场——常平乐购购物广场那么，在涠洲岛有什么值得你一探究竟的地方呢火山国家地质公园volcanoes national geopark中国最年轻最大的火山岛天主教堂 是广西沿海地区最 大的天主教教堂教堂是一座哥特式建筑，掩映在村里一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中。教堂内宽阔明亮，阳光透过花窗照射进来，很是神圣。而且教堂的建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。在蓝天绿树的映衬下，显得格外古朴和神秘。来到这里就仿佛来到了20年代的老上海，一进去就有让人觉得生活慢了下来。鳄鱼山鳄鱼山就是涠洲岛上最负盛名的景点。涠洲岛虽然是个岛，却也是有山的。顾名思义，它就像是一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上。它既像是在准备捕食过往的渔船，又像是在望著汪洋大海，倍感茫茫。虽然名字有点恐怖，但这里却是涠洲岛的精华所在。山上树木葱郁，并且登上山顶便可将万千海洋可尽收眼底。五彩滩colorful beach五彩滩就像是上帝掉落在人间的一颗最璀璨的珍珠，光芒万丈，夺人心魂涠洲岛·拾贝滩这里即有海滩的浪漫，又有涠洲岛特有的原始与自然。这里可远观【猪仔岭】、【斜阳岛】、【灯塔】、【南湾古渔民生活区】，【水上运动基地】 北海银滩 畅游~~北海银滩有“天下第一滩”纱细白、水温净、浪柔软、滩长平... 侨 港 味 道 打卡银海区侨港风情街在北海的南边，距离银滩“一箭之遥”，有一座特色滨海小镇，名叫侨港镇。1年前，近万归国侨民安家于此，多年来，侨港镇人民用勤劳与智慧将这片曾经的荒滩，打造成海洋捕捞、水产品加工和特色旅游文化等产业融合发展的特色旅游名镇。 北部湾广场 北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场中最引人注目的应该是伫立其中的北海城雕【南珠魂】是北海的著名的标志性建筑。百年老街建筑均为中西合璧的骑楼式建筑；弥漫著古典浪漫的欧洲风情...▲老街上的青铜雕塑********祝您旅途愉快**************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，出团前3天退团，不设退团款！！！第一天：始发地—北部湾广场—北海银滩——侨港镇餐：不含住宿：北海区域内酒店于指定地点集合,乘车前往【北部湾广场】(游览约30~40分钟)赏珠贝城雕，后前往被誉为珍珠之城的【北海】(车程约5.5小时)这是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城,广西北部湾经济区重要组成城市,北海区优势实出,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的结合部，处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国批4个进步对外开放的海城市，(期间会安排停靠服务区，可用年餐、休息) 抵达后前往中国最美海滩的【北海银滩】（游览约120分钟）漫步洁白如沙，碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返海天一色，绝对的原生态，做一个三毛笔下的素人渔夫，打打渔，赶赶海，围著火焰来一场欢歌笑语的舞蹈，感觉自己忘记了所有的烦恼，一片来了就不想离开的海滩与所爱的人观潮听海、逐浪拾贝。面朝大海，春暖花开,沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下,细腻的沙港会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、名鲨鱼”的特点，享誉天下！有“南方北戴河”之誉,游完结束后入住酒店.可自行前往“中国最小城镇”【侨港镇】，侨港镇：这是一个仅约1平方公里的小镇，是国内面积最小的镇之一。为什么这个镇会如此之小呢？这得从它的历史说起。上世纪70年代末，来自越南的1万多归侨汇集于此。为了行政上的管理更方便，当时就成立了广西唯一的一个为安置归侨而设立的镇级行政区域——华侨渔业公社，公社化结束后，侨港公社改为新港镇，后来又改名为了如今的侨港镇。侨港镇被称为是全国最大的归侨集中安置点，一个“点”自然没有“面”大，所以才有如此袖珍的面积，成为中国面积最小的镇，同时也是中国最大的越南归难侨安置镇。随后我们漫步侨港里面拥有最地道的极致北海风味——北海小食街，可以自由选购品尝当地美食，沿街开满了海鲜烧烤店、广西菜馆和各种小吃店，可以吃到糖水、叉烧、越南巷粉、螺丝炒粉和各类海鲜烧烤，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道.第二天：渡轮体验—涠洲岛（请点击我们的二维码~~带你畅游岛上精华打卡点）餐：早餐住宿：北海区域内酒店早餐后乘车前往北海国际运港乘中国最年轻的火山岛【人间蓬莱进岛】根据实际出票时间提前 1 小时送往北海国际客运港，乘船前往目前中国最大最年轻的火山岛——【涠洲岛】（备注：船票班次以实际出票为准，已包含往返二等舱费用300元/人，约 30 海里，乘快船约 70 分钟，如乘慢船约 100 分钟，具体时间要视海上具体情况而定。不含上岛和岛上景点用车，需自理）。领略茫茫大海的壮阔，海蚀熔岩地貌奇特，车览美丽壮观的火山岩层、漫山的仙人掌，远眺北海八景之一的“龟豕拱碧”。抵达后（岛上门票必须自理98元/人，岛上景点行程用车50元/人必须自理）乘车前往【火山地质公园·主标志碑广场】全岛精华所在之地，也是拍照的绝佳胜地，合影拍照留念。然后前往涠洲岛之魂 【鳄鱼山火山口公园】（游览约 2 小时，电瓶车自理20元/人）涠洲岛火山口地质公园在涠洲岛的西南边，“鳄鱼”山脚下。涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上主要的景区。这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，甚是奇妙， 让人不得不感叹大自然的妙笔生花。后游览【天主教堂】（游览约 1 小时，电瓶车自理20元/人）由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于 1880 年。该教堂为哥特式建筑，楼高 21 米，总建筑面积774 平方米，连同附属建筑在内总面积达到 2000余平方米，是广西沿海地区最 大的天主教教堂，2001 年被列为全国文物保护单位。自由前往【海滩】海滩拾贝、沙滩漫步，这里即有海滩的浪漫， 又有涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者自费坐摩托、体验潜水等，结束行程后乘船返回北海市，入住酒店。第三天：北部湾环岛游——南澳渔村——北海老街餐：早餐、午餐住宿：北海区域内酒店早餐后酒店集合参观北海最大的【丝细家纺】【保健品体验馆】，后乘车前往【北部湾环岛屿游】(此活动为自费项日，游程约90分钟),船上可免费享上的贝类、关海鲜自烤、望远镜肌海景，异国风歌秀表、民奔蹈等出海，与大自然来个亲密接触：途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭（北岭，此区域常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。然后前往北海文化发源地，《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澳渔村】。特别安排【北海海鲜餐】后参观【驼奶馆】，随后入住酒店。第四天：北海一条街—返程餐：早餐、午餐住宿：温馨的家早餐后，参观【美玉中心】，【生活馆】，，后漫步百年历史中英风格的【北海老街】（游览约40~50分钟）这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯，中餐然后结束愉快行程返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：3早含2正餐（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票；（园中园门票自理）；活动日期不进园门票不设退！4、住宿：入住3晚北海当地经济型酒店；补房差￥200元/人床位不设退；5、服务：贴心导游1名6、保险：旅游社责任保险（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人/5支8、购物：5站（自愿购买）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: d92d79df4c73c3e2120ecff414fed480
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西暖警惠警酒店都在这儿,凭证享优惠) 2021-05-07 融通地产广西   融通地产广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQ1MjY5OA==&mid=2247486436&idx=1&sn=36f346b03216fb635c50a226d3c49d1a

点击蓝字｜关注我们★NEWS★凭警官证、退休民警证、辅警工作证和警察协会会员卡享受优惠。南宁金紫荆国际大酒店雅斯特国际酒店(麻村地铁站)大明山涧美宿上林县民宿上林县维也纳酒店柳州柳州饭店控股集团有限公司柳州宾馆柳州兆安瑾程酒店桂林桂山华星酒店桂林宾馆商务梧州维也纳酒店（梧州苍海湖店）梧州江滨国际大酒店梧州市星卓酒店北海东方假日酒店（北海市北部湾广场店）宜尚酒店(北海国际客运港银滩店）银滩一号酒店桂锦大酒店防城港东兴锦华饭店钦州钦州白海豚国际酒店钦州万国饭店贵港贵港市文华国际大酒店桂平市大藤禅境酒店玉林维也纳国际酒店（玉林中鼎公园假日店）宝中宝国际大酒店恒大酒店百色长丰国际大酒店壮志凌云国际大酒店红山国际大酒店田林环球大酒店兰欧尚品酒店（百色高铁站店）乐业县四季大酒店百色温德姆度假酒店贺州贺州国际酒店河池永宁大酒店东正国际大酒店维也纳国际酒店（河池铜鼓店）天鹅旮旯酒店河池巴马华昱酒店南丹金富瑶来宾维也纳酒店（来宾金秀店）金秀怡程酒店崇左弄岗度假区艺术民宿下龙湾酒店 注：来源前卫家协扫码关注RTDCGX

文章编号: 93195ff16f2ef4c81a7a2d05f8109b4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-05-07 长白山守护者   长白山守护者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDEzODYwMA==&mid=2247483999&idx=1&sn=c111b004e016252e1e780db213655017

白水江保护区的大熊猫 保护区供图

本文刊载于《中国科学院院刊》2021年第4期专题“生物多样性保护与生态文明”

王 丁1,3*刘 宁1,2,4陈向军1,2先义杰1,2

1 中国人与生物圈国家委员会 秘书处

2 中国科学院 国际合作局

3 中国科学院水生生物研究所

4 清华大学 教育研究院

2021 年适逢联合国教科文组织“人与生物圈计划”发起 50 周年。我国于 1973 年加入这一全球性政府间大型科学计划，并于 1978 年经国务院批准成立了中国人与生物圈国家委员会。近 50 年来，人与生物圈计划的理念与我国自然保护地建设的实践深度融合，对推动我国生物多样性保护和自然资源可持续利用、助力生态文明和美丽中国建设发挥了重要作用。

20 世纪 50—60 年代，环境污染和保护问题逐渐引起人们的重视。1968 年 9 月，联合国教科文组织在巴黎主办了“世界生物圈大会”，为“人与生物圈计划”（MAB）的形成奠定了基础。1971 年，联合国教科文组织前总干事勒内 · 马修在该组织的年度大会上首次向世界提出了人与生物圈计划，随后第一届人与生物圈计划国际协调理事会召开。作为联合国教科文组织在生物多样性保护、文化多样性保护和自然资源可持续利用方面的第一个旗舰项目，该计划旨在通过跨学科的研究、培训、监测和教育，整合自然科学和社会科学的力量，以合理及可持续的方式保护和利用全球生物圈资源，推动人类与自然的和谐共处。

我国于 1973 年首次派代表团参加联合国教科文组织人与生物圈计划国际协调理事会，这也是我国恢复联合国合法席位后参加的首个联合国教科文组织有关自然科学的专业会议。1978 年，为进一步推动人与生物圈计划在我国的实施，在邓小平等老一辈党和国家领导人的关心支持下，国务院正式批准由中国科学院牵头成立了中国人与生物圈国家委员会（以下简称“中国 MAB”），其他参与部门还包括生态环境部（原“国务院环保办公室”）、国家林业和草原局（原“农林部”）、农业农村部（原“农林部”）、教育部、国家气象局（原“中央气象局”）和自然资源部（原“国家海洋局”）等单位。

西双版纳保护区的亚洲象 罗爱东摄

近 50 年来，在中国 MAB 及国内主管部门的大力推动下，人与生物圈计划所倡导“人与自然和谐相处和长期可持续发展”的理念与我国自然保护地建设的实践深度融合，展现出了强大的生命力，受到了我国自然保护地的热烈响应，在一定程度上引领了我国自然保护地体系的建设和发展。目前，我国已初步建成了全球最大的生物圈保护区国家网络，并依托生物圈保护区开展了大量自然保护和可持续发展实践，相关科研及监测项目在支撑保护区管理的同时，对我国生态学研究产生了深远影响。人与生物圈计划在我国的实施，对推动我国生物多样性保护和自然资源可持续利用、助力生态文明和美丽中国建设发挥了积极作用。

1

我国已建成全球最大的生物圈保护区网络

目前，我国已有长白山、鼎湖山、卧龙、武夷山、梵净山、九寨沟、珠穆朗玛峰、五大连池和亚丁等 34 家自然保护地被联合国教科文组织批准为世界生物圈保护区；同时，共有 185 家自然保护地被中国 MAB 批准为中国生物圈保护区。两类生物圈保护区共同成为在我国实践人与生物圈理念的场所，我国已初步建成了全球最大的生物圈保护区国家网络。

梵净山保护区的蘑菇石 李贵云摄

34 家自然保护地被联合国教科文组织批准为世界生物圈保护区

自 1976 年起，联合国教科文组织开始建设“世界生物圈保护区网络”，将其作为展示和促进人与生物圈之间的平衡关系、探索人与自然和谐共处的示范区域。1995 年，联合国教科文组织召开第二届世界生物圈保护区大会并批准了《世界生物圈保护区网络章程框架》，将支撑和实施《生物多样性公约》作为世界生物圈保护区的主要工作目标之一，强调要实现保护、发展和支撑（科研、监测、教育）三大基本、平等和互补的功能。目前，世界生物圈保护区网络成员已达 714 个，分布在全球 129 个国家和地区（其中跨境保护区 22 处），已成为当今世界上覆盖生态系统类型最广、总面积最大的自然保护地集合体之一，也成为各成员国交流全球环境治理经验、探索可持续发展模式的重要窗口和桥梁纽带。

长白山保护区的天池 黄乃伟摄

自中国 MAB 成立伊始，我国便大力推动国内自然保护地申请加入世界生物圈保护区网络。1979 年，吉林长白山国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区和四川卧龙国家级自然保护区成为我国首批跻身这一世界级网络的保护区。目前，我国已有 34 家自然保护地成为世界生物圈保护区，总数位居亚洲第一。这些保护区已成为我国生物多样性和生态系统保护、自然资源可持续利用、保护地与周边社区共同发展前沿性探索和国际合作最为活跃的自然保护地。

中国生物圈保护区网络支撑更大范围的探索实践

20 世纪 80—90 年代，我国自然保护区进入快速发展阶段。借助何种管理理念和模式实现有效保护和协调发展是当时新成立的自然保护区面临的普遍问题。尤其是我国大多数自然保护区有世代生活的当地居民，保护区的自然资源是其维持生计的重要支柱，协调发展问题更为突出。虽然人与生物圈计划在我国实施后，其理念逐渐被从事自然保护事业的科学家、管理人员及政府决策人员所接受，但截至 1992 年底，我国仅有 9 家自然保护地被联合国教科文组织批准为世界生物圈保护区。世界生物圈保护区相关申报要求严格，且对申报数量有一定限制。

丰林保护区的红松林海 谭春林摄

为充分利用人与生物圈计划这一国际交流平台，进一步扩大人与生物圈理念在我国的影响面，我国于 1993 年成立中国生物圈保护区网络。同年 7 月，国内首批 45 家自然保护地被批准加入这一网络。截至 2020 年底，国内已有 185 家自然保护地（含 34 个世界生物圈保护区）被批准加入中国生物圈保护区网络（其中 80% 为国家级自然保护区，占我国国家级自然保护区总数的 31%），几乎涵盖了我国主要的生态系统类型和生物多样性保护区域（图 1）。该网络每年定期举办培训研讨等交流活动，已成为我国最主要的跨部门跨领域的自然保护地交流平台之一。

图1 中国生物圈保护区网络成员分布

值得一提的是，中国生物圈保护区网络也是全球第一个与世界生物圈保护区相对应的国家网络。联合国教科文组织北京办事处代表武井士魂等对这一开创性工作给予了高度评价；这一举措也对该组织啔动世界生物圈保护区地区网络和专题网络建设起到了重要的推动作用，在一定程度上实现了“中国智慧”的国际传播。1996 年，中国 MAB 被世界自然保护联盟（IUCN）授予弗雷德·帕卡德奖（国际自然保护领域最重要的奖项之一），而创立中国生物圈保护区网络以推动人与生物圈计划更大范围实践成为获奖的首要原因。

2

生物圈保护区开展了大量可持续发展实践

改善保护区与周边社区关系推动可持续发展

人与生物圈计划强调保护的同时也强调发展，明确提出了保护与发展相结合的观点，并要求将生物圈保护区建设成为可持续发展的学习场所。该计划明确提出政府在解决生态环境问题中的作用及当地生产者和决策者参与的重要性，要求在制定《生物圈保护区管理计划》时就利益相关方对如何参与决策管理、如何从生物圈保护区建设中受益作出分析。重视与周边社区的关系、推动保护区-社区共建共发展也成为生物圈保护区有别于我国自然保护区的最鲜明特点之一。

天目山保护区的自然景观 刘伯良摄

在这一理念的引导下，我国生物圈保护区通过聘请周边社区居民担任生态护林员、引导周边居民开发特色生态产品和发展林下替代经济等举措让周边社区参与保护区管理，同时借助保护区建设和生态环境改善提高经济收入，形成保护与发展的良性互动。

例如，云南高黎贡山是目前中国鸟类多样性最为丰富的地区之一。高黎贡山世界生物圈保护区百花岭村自 2010 年探索修建了该村第一个观鸟塘以发展观鸟经济，随后逐步发展到了目前 47 个观鸟塘；除观鸟门票带来的收益外，还带动了民宿客栈、农家乐等乡村旅游活动。由于这些活动每年为百花岭村带来数百万元经济收入，极大地改善了当地村民生活水平，周边居民保护生态的自觉性和积极性明显提高。为了推动可持续发展，村民们还自发成立了观鸟理事会，统一服务标准，避免恶性竞争；并且自 2016 年起每年组织一次的“观鸟节”，该节已成为高黎贡山的“生态名片”。

高黎贡山保山段的自然景观 保山管护局供图

倡导规范化生态旅游推动可持续发展

自然保护区具有支撑发展旅游事业的有利条件。 20 世纪 90 年代，生态旅游在我国自然保护区日渐兴起，但作为新事物也面临风险和争议。比如，业界普遍关心，在缺乏完善的管理体制和措施保障的情形下，随著游客数量的增加，保护区的生物多样性和生态环境将面临新的威胁——可能不但无法带动保护区的发展，还会造成自然资源的破坏。中国生物圈保护区网络成立后即组织了多期生态旅游研讨会和培训班，并与国内外高校合作开展生态旅游实例研究。

九寨沟保护区的喀斯特湖泊 于宁 摄

基于国内外相关的理论与实践研究，中国 MAB 于1998 年提出了有关国内生物圈保护区生态旅游发展的政策和技术指导。受此指引，九寨沟、长白山、梵净山等世界生物圈保护区的生态旅游发展势头良好，支撑了地方经济的可持续发展，在国内外已产生了一定的引领示范效应。2011 年，中国 MAB 又结合新形势，指导生物圈保护区发布了《中国生物圈保护区生态旅游荔波宣言》，提出了生态旅游四大原则：环境和生态保护优先；尊重和保护文化多样性；实施生态教育；鼓励社区参与，保护地方民众利益。这些原则成为生物圈保护区开展生态旅游的指引。

3

大量科研/监测项目推动我国生态学研究并助力保护区发展

生态环境问题涉及因素多且解决难度大，需跨学科研究的支撑。作为全球性政府间科学计划，人与生物圈计划支持了大量科学研究项目。自 20 世纪 80 年代以来，我国也联合国内外一些权威机构组织实施了一批具有影响力的科研及监测项目，这些项目不仅加速了我国生态学研究的发展，也对保护区发展发挥了支撑作用。

1987—1995 年，中国科学院、联邦德国研究和技术部和联合国教科文组织三方合作开展了“生态学合作研究计划”。这是当时联合国教科文组织资金投入最大（涉及 380 万美元）的研究项目之一，也是我国生态学领域当时最大的研究项目。该项目共分 8 个研究课题，涉及森林生态系统、水生生态系统、城市生态系统及城市污水的生态处理等我国环境保护和经济发展中面临的突出问题，合作形式包括研究、互访、召开研讨会、提供仪器设备等多种形式，其成果不仅为相关问题的解决提供了具有可行性的方案，推动了我国生态学研究与国际接轨，还为我国培养了一大批高素质的、适应国际科技合作的人才，其中很多已成为我国城市生态、森林生态、湖泊生态和污染生态等生态学研究领域的领军人物和骨干，对我国生态学研究的起步和发展产生了深远影响。

2013—2015 年，在中国科学院的支持下，中国MAB、中国科学院动物研究所和国际动物学会共同执行了“东北虎跨国界保护”研究项目。该项目推动了中俄政府间和保护区间的合作，为东北虎野外种群恢复提供了科学人才和数据支持，推动了中国东北虎野外种群恢复计划的实施。2015 年以来，针对生物圈保护区的需求，我国以国际动物学会为支撑，探索并推动了相关野生动物综合监测计划。该监测计划以现代信息技术为基础，探索制定中国生物圈保护区野生动物综合监测方案并在 7 家中国生物圈保护区开展了试点，截至目前已取得阶段性进展。后续将继续以“便捷化、智能化”为方向，实现系统集成和优化，进一步满足自然保护地一线管理和监测需求。

牛背梁保护区的金毛扭角羚 胡成弟 摄

此外，2016 年起，中国生物圈保护区网络设立“青年科学奖”，以吸引和鼓励生物圈保护区成员单位的青年结合保护区实际开展科研工作，从而提高各生物圈保护区的科研能力，以及生态学研究对保护区的服务功能。截至 2020 年底，已有 12 家生物圈保护区的 14 位青年科技工作者在该奖项的支持下开展科研活动，为自然保护事业发展提供了新的生力军。

4

大量宣传活动和能力建设举措推动了保护区理念转变和能力提升

借助传统媒体和新媒体传播了人与自然和谐相处的理念

联合国教科文组织曾指出，“生物多样性保护需要采用包容性方法，面向所有人，让每个人都参与进来。倡导生物多样性应寻求用适合不同年龄群体、不同社会群体的语言和方法进行宣传”。我国作为发展中大国，在推动现代化建设的同时，一直面对加强生态环境保护、建设生态文明的巨大挑战。这就要求全社会采取创新的形式，大力传播人与自然和谐相处的理念，提高民众尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，形成全民参与保护的大环境。

1994 年，为呼应中国生物圈保护区网络成员经验交流的需求，中国 MAB 创办内部刊物《中国生物圈保护区》（季刊）。1999 年，刊物改版为《人与生物圈》（双月刊）并公开发行，是目前全球以宣传人与生物圈理念为宗旨的大众科普主流期刊。该刊以“讲述中国一线生态故事、交流世界前沿绿色思维、倡导人与自然和谐共生、探索保护发展双赢之路”为办刊宗旨，对自然保护与社会经济发展领域的热点、难点问题进行深度剖析和科学传播。截至 2020 年底，《人与生物圈》已公开发行了 126 期，在国内外生态环境保护领域产生了较大影响。

21 世纪新媒体时代的到来为人与生物圈计划相关理念更大范围传播提供了机遇。在人与生物圈计划的品牌优势下，新华网、《环球时报》环球舆情调查中心、中国农业电影电视中心和央视网等国内主流媒体开展了人与生物圈相关传播新模式探索。2020 年，中国 MAB 联合央视网推出了《云游美丽中国》网络直播活动，先后走进广西、湖北和天津，观看人数累计 7978.1 万人次；推出了“走进生物圈保护区”专题，观看人数累计 1 682.8 万人次。两项活动共计吸引了近 1 亿人次观看，在全社会范围内传播了人与生物圈计划的核心理念。

一系列培训持续推进保护区能力建设

长期以来，中国 MAB 开展了大量培训交流活动，包括：不定期邀请外国专家来华指导交流，组织国内专家赴中国生物圈保护区网络成员单位开展讲座，组织中国的世界生物圈保护区网络成员赴国外开展国际考察与交流。同时，根据生物圈保护区实际需求开展传播力、领导力、野生动物监测、植物分类、地理信息系统应用、生态产品价值实现等专题培训活动，仅 2014 年以来就已培训学员 1 000 人次，对提升学员的能力起到了积极作用。此外，神农架、梵净山、五峰后河、汗马和三亚珊瑚礁等 5 个中国生物圈保护区网络培训基地先后挂牌，对生物圈保护区能力建设工作形成了有力支撑。

汗马的黑嘴松鸡 周海翔 摄

5

总结与展望

自我国加入联合国教科文组织人与生物圈计划以来，尤其是成立中国 MAB 以来，人与生物圈计划在我国获得了顺利实施，为我国生物多样性保护和自然资源的可持续利用，以及对生态文明建设及美丽中国建设、我国生态学研究发展发挥了积极作用，也在一定程度上向国际社会介绍了我国自然保护和生态环境治理的经验。与此同时，该计划在我国的实施还面临一系列内、外部挑战，尤其是在后疫情时代和我国以国家公园为主体的自然保护地体系建设中如何更具建设性地发挥优势，弥补不足，积极支撑我国生态文明建设并参与全球环境治理和地球命运共同体建设，将是摆在我们面前的重大课题。总结过去数十年的经验得失，中国 MAB 将从以下 3 方面继续努力，推动联合国教科文组织人与生物圈计划在我国更好地发展。

继续加强科学引领作用

生态环境问题的整体性和复杂性，决定了相关解决方案需要科学的支持。人与生物圈计划作为全球性政府间大型科学计划，以跨领域跨学科为显著特点，因此需进一步发挥科学技术的引领和支撑作用，发挥中国科学院具备的建制化人才队伍和科技优势，围绕国家公园建设、生物多样性保护、生态系统保护与修复、保护区管理智能化等重点议题整合科技资源，以科技支撑生物圈保护区建设和绿色发展。

继续加强桥梁纽带作用

自成立以来，中国 MAB 较好地发挥了桥梁纽带作用，推动了人与生物圈计划在国内的顺利实施。当前，全社会生态环保意识明显增强，为我们创造了更好的外部条件，同时近年来国际媒体对我国生态文明和自然保护地相关政策的关注度和正面评价度都在明显上升。在此背景下，宜进一步加强国际合作推动国内国际的双向交流，即一方面将国际上有关生态治理的先进理念继续向国内传播，另一方面将我国近年来生态文明建设的经验和“中国智慧”向世界传播。过程中，我们需重视国际传播的力量，通过有说服力的中国案例争取国际话语权。

继续加强科技智库作用

习近平总书记指出：“绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。”人与生物圈计划在我国实施近50年来，培养造就和汇聚吸引了一大批既具有国际视野又熟悉我国自然保护事业的领军人才和科研骨干，他们的远见卓识在解决制约我国自然保护事业乃至全球可持续发展面临的瓶颈性问题方面将发挥重要作用。今后需积极抓住建设美丽中国和共建地球生命共同体的契机，进一步发挥专家力量，为解决瓶颈性难题贡献智慧。

王丁中国人与生物圈国家委员会秘书长，中国科学院水生生物研究所研究员。《人与生物圈》杂志总编辑，世界自然保护联盟鲸类专家组成员。自1982年至今从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及其他珍稀濒危水生野生动物的声学、行为学、生态学及保护生物学研究。

文章源自：

王丁,刘宁,陈向军,先义杰.推动人与自然和谐共处和可持续发展：人与生物圈计划在中国.中国科学院院刊,2021,36(4):448-455.

总监制：杨柳春

责任编辑：张帆

助理编辑、校对：PAN

排版：筱小鹿

往期精选

一周科学看点丨中国科学院院刊>>

陈宜瑜：建设“镇站之宝”，提升野外站科技创新能力>>

孙昌璞：量子力学诠释与波普尔哲学的“三个世界”>>

官网

学习强国号

搜狐号

微信订阅号

今日头条号

哔哩哔哩

微信服务号

微博

喜马拉雅

国家科学思想库核心媒体

文章编号: 80fc19776b942fd666396cfbd6f9d6ff
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 穿越侏罗纪——寻找飞向蓝天的恐龙(辽宁·朝阳&盘锦)) 2021-05-07 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247506111&idx=1&sn=46d16b6fcc8d75f4918b344b014b0133

你知道世界上第一只鸟起飞的地方吗？

“鸟语花香”的起源，竟然就在中国，在辽宁省这片肥沃而辽阔的土地上。

在1.4亿年前的晚侏罗纪时期，这里是另外一番景象：天空中飞翔的翼龙，丛林间滑翔的小盗龙，长有鲜艳羽毛的中华龙鸟，尝试飞翔的孔子鸟，水中游弋的狼鳍鱼，它们欢乐的生活在这里，这就是辽西热河古生物群。

飞翔的小盗龙 王静茹绘

中华龙鸟 一种长有羽毛的小型恐龙

繁盛的森林里，远古的生命诉说著它们的故事......1.4亿年后，在古老的生物群遗迹里，人们发现了许多珍贵的化石，同时这些化石大力支持了鸟类起源于恐龙的假说，我们惊讶的发现，原来林间歌唱的鸟儿，就是恐龙的后代，神奇的演化，填补了鸟类起源猜想的空白。

辽宁古果 最早被发现的被子植物

踏上这片神奇的土地，抚摸恐龙的脚印，寻觅最初鸟儿的羽毛，感受曾经的火山灰下掩埋的生命。它们曾生活在与我们同一个地球上，但是时光荏苒，亿年光阴轮转，化石凝固了时间，如今我们依旧能够在其中感受到生命的顽强。

今日的辽宁，不仅仅是“世界上第一只鸟儿起飞的地方”，每至夏日，在辽宁盘锦的辽河三角洲湿地，更有成千上万的鸟儿来此繁殖栖息。这些候鸟沿著海岸线盘旋翱翔，随著潮涨潮落，在海天一色的湿地滩涂，进行过渡性地栖息，或停留在这里进行觅食、安家、产卵……

成千上万迁徙的候鸟 村长/摄

“一行白鹭上青天”的壮观美景在辽河三角洲随处可见，让我们能够有机会亲眼见到恐龙唯一的后裔——鸟类，依然在这个星球上生生不息，并且与人类自身的命运紧密相连。

这将是一次真正跨越1.4亿年的穿越旅程，我们将用6天的时间，共同探索鸟类起源、发现恐龙的足迹、见证鸟类的生生不息！

营期特色

1、走进辽西热河古生物群，认识侏罗纪的代表化石，探秘第一只鸟起飞的地方。

2、地质科考，科学探究，了解古生物进化的过程，探究恐龙与鸟类的演化亲缘关系。

3、化石采集，亲手挖掘真正的古生物化石，如热河古生物群代表性生物狼鳍鱼化石和昆虫化石。

4、寻找小恐龙足迹，翻模一亿多年前的恐龙足迹，揭开恐龙化石的秘密。

5、深入盘锦红海滩，观赏数以万计的珍稀水禽、一览壮观的鸟浪和一望无际的浅海滩涂。候鸟、滩涂、芦苇荡……这些融合在一起，形成了最原始、最生态的自然和谐之美。

6、每一只候鸟的翅膀上，都背负著千山万水的艰辛与祝福，围绕“鸟类迁徙”做深入学习，鸟类的迁徙与我们的生活又有什么关系？

孩子将收获

知识

辽西热河古生物群地质地理知识，了解晚侏罗纪-早白垩纪时期的远古自然环境。

恐龙与鸟类的过渡进化关系，探究鸟类起源，了解长出羽毛的恐龙和第一只起飞的鸟儿。

化石的形成过程，深入考察辽西热河古生物群的远古生物多样性，了解恐龙、狼鳍鱼、昆虫等侏罗纪古生物。

辽河三角洲观鸟，认识沿海常见水鸟、沿海湿地环境基础知识、以及了解鸟类伟大的迁徙。

技能

使用地质锤等工具在岩石中发现化石、辨认化石。

化石采集、修复和保护的方法。

双筒和单筒望远镜的使用方法，学习用望远镜寻找身边的鸟儿。

态度

从上亿年的视角和生命演化的维度，重新认识地球，敬畏生命，尊重大自然；

在对远古侏罗纪生命的探索中，培养我们对生命和科学知识探索的好奇心与热情；

在化石采集修复中，培养对不可再生的化石资源具有科考和保护的态度。

行为

能够在日常生活中，用全新的视角看待我们身边的地质地貌，发现不同的乐趣；

能够在日常生活中更加关注身边的鸟类，发现更多身边鸟类的乐趣。

营期信息

营期类型

生态博物旅行

招募对象

8-12岁亲子家庭

12个孩子满员

辽宁朝阳&盘锦

2021年7月14日-7月19日（6天5夜）

辽宁朝阳集合、辽宁沈阳解散

5980元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：辽宁集散期间的交通费，住宿费，餐饮费，物料费，设备使用费、导师费，门票费、保险费等。

*费用不包含：不包含前往辽宁朝阳，以及从辽宁沈阳返程的交通费用，及其他因个人原因产生的费用。

1、2021年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠300元/人；

2、三人及以上组团报名，优惠200元/人。

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature

闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2

楠楠：17709697525（微信/手机）

营期日程

Day 17月14日

穿越侏罗纪（远古昆虫）

上午：朝阳集合。

下午：开营仪式，化石穀博物馆参观，了解中生代侏罗纪，之后前往凌源。

晚上：室内课《辽西热河古生物群常见的化石》

Day 27月15日

穿越侏罗纪（远古昆虫&鱼类）

上午：凌源道虎沟采集侏罗纪昆虫化石，了解第一类飞上蓝天的物种——昆虫。

下午：参观凌源国家级化石保护区，认识远古鱼类，了解脊椎动物的演化史，采集狼鳍鱼化石。

采集狼鳍鱼化石

Day3 7月16日

穿越侏罗纪（见证恐龙的起飞）

上午：参观朝阳鸟化石国家地质公园

下午：恐龙足迹翻模

晚上：室内课《飞向蓝天的生命史诗》

真恐龙脚印化石翻模

Day 47月17日

飞向蓝天的恐龙（追鸟逐浪）

上午：乘车前往盘锦

下午：午餐后视天气及鸟况前往海滩观鸟浪。

在盘锦观鸟 叶子 / 摄

Day 57月18日

飞向蓝天的恐龙（湿地飞羽）

上午：笔架岭观鸟，观察鸟类中的“大熊猫”黑嘴鸥，及其它水鸟。

下午：辽河口湿地距离欣赏黑嘴鸥、砺鹬、反嘴鹬、大杓鹬等珍惜湿地鸟种，了解湿地对鸟类的重要作用。

易危物种黑嘴鸥 村长/摄

集群觅食的反嘴鹬 村长/摄

Day 67月19日

告别辽宁

上午：鸟乐园近距离观赏鹭鸟集群、果园采摘。

下午：结营，送往沈阳解散。

营期导师

大羊

闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。

美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。

安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。

曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。

常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。

琥珀

地球日记自然教育工作室创始人，闻啼鸟特聘自然导师。

安徽师范大学教育类研究生，地球日记自然讲师，专注于古生物自然科普教育。希望和孩子们一起做自然的翻译家，倾听大地的声音，期待与更多热爱自然与地学的孩子们共同探索未知的世界，深度了解我们的地球家园。

张明（村长）

盘锦鸟会创始人，观鸟达人，拍摄鸟类900余种，将盘锦鸟类记录从263种更新至310种。现为央视拍摄纪录片《自然的力量二》，央视《我们的海洋》摄影师

大豆

盘锦观鸟协会副会长，连续9年观鸟营营队组织策划执行经验，累计带过900+孩子走进观鸟大世界。

特别说明

关于采集

1、本次活动部分内容会适当采集狼鳍鱼化石、昆虫化石，已经在当地进行备案，获得审批。所采集的化石均为法律允许范围内的样品，且有限采集。

2、采集后会在专家指导下亲手制作古生物化石标本，选择具有收藏价值的化石进行修复和带回。

关于餐饮

1、本次营期的以桌餐为主，考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油，也会为家长们提供部分当地特色菜品。

关于住宿

1、本次营期会在辽宁朝阳和辽宁盘锦两地住宿，均为当地四星级标准住宿环境，环境优良、设施齐全。

2、为减少一次性用品的使用，闻啼鸟建议自行准备个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等），为减少垃圾的产生和资源消耗贡献一份力量。

关于出行

1、本次营期将在辽宁朝阳开营，因距离辽宁省的省会沈阳较远，包车时间较长，不适宜包车，故选择在朝阳集合。安徽的家庭可以选择提前一晚到达沈阳，再从沈阳转高铁前往朝阳。营期结营在盘锦，距离沈阳较近，适合汽车，我们会包车将大家送往沈阳。

2、营期费用不包含往返辽宁的大交通。集散期间的交通均包含在营期费用中。

关于安全和其他

1、本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

2、营期采集环节涉及部分锐器工具的使用，导师会在营期中专门讲解，也请家长朋友在采集环节注意孩子的安全；

3、会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；

4、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；

5、我们会为每名参与者购买旅游保险。

6、闻啼鸟自然教育和地球日记，拥有活动中的影视资料的使用权。

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

疫情信息

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

关于合作方

合肥地球日记教育工作室

合肥地球日记工作室成立于2019年，是一家专注于古生物自然科普的教育工作室。探索地球宝藏，感受古生物的神奇魅力，保持孩子们对自然的好奇心。希望和孩子们一起做自然的翻译家，倾听大地的声音。

背景信息

关于热河古生物群

辽西热河古生物群是距今约1.4亿-2亿年前的晚侏罗纪到早白垩纪时期，生活在东亚地区的一个古老的生物群。

近些年来，热河古生物群以带羽毛的恐龙、原始鸟类和狼鳍鱼化石为著名。这里是探究鸟类起源的圣地，是原始被子植物生长的土地。热河生物群的化石几乎囊括了中生代向新生代过渡的所有生物门类，被誉为”20世纪全球最重要的古生物发现之一”，是世界级化石宝库，中生代的庞贝城。

关于盘锦

盘锦拥有“湿地之都”的美称，位于双台子河口的国家级自然保护区，滨海湿地面积达3149平方公里，是当今世界第一大芦苇湿地，2013年被评为中国十大最美湿地。这里有一望无际的天下奇观红海滩，有世界上植被类型保持完好的最大芦苇沼泽地。

这里栖息著珍稀鸟类、濒危物种黑嘴鸥等各类珍稀鸟类300余种，其中国家一类保护鸟类9种，包括丹顶鹤、白鹤、白头鹤、东方白鹳等，国家二类保护鸟类39种，有灰鹤、白枕鹤、大天鹅等。被誉为“鹤乡”、“黑嘴鸥之乡”，每年春秋迁徙季节，有数十万鸟类到此停歇，同时也是辽河口斑海豹重要的繁殖基地。

这里是全球最重要的黑嘴鸥繁殖地。黑嘴鸥有些类似红嘴鸥，但是嘴更短、更黑，眼圈也更加可爱，它们仅分布于东亚地区，数量远远少于红嘴鸥，盘锦是全球最重要，最大的黑嘴鸥繁殖地，也是全球观察黑嘴鸥嘴稳定最有保障的地区，甚至在保护区路边就可以看到黑嘴鸥的宝宝在乞食。

每年的候鸟的每一次出现都弥足珍贵，不止是它们存活率普遍很低，种群生长速度缓慢，还因为每一只候鸟的翅膀上，都背负著千山万水的艰辛与祝福。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟著闻啼鸟探索大自然》

▼

2021暑期自然行

▼

2021暑期｜发现腾格里沙漠的智慧

2021暑期｜草原游牧生态文化体验营

2021暑期自然行 | 草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

2021暑期自然行 | 南屏古村自然成长营

2021暑期自然行 | 跟著神农去科考——神农架自然科考营

2021暑期自然行 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋

2021暑期自然行 | 在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：忍冬

文字：大羊

图片：来自琥珀、盘锦观鸟会

文章编号: 62f73a31d236b0f36d59042709e5e4c5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (钦州「三娘湾火车驿站」入住沙滩上的火车酒店!￥149海景房套餐!228元抢亲子海景房!) 2021-05-07 南宁乐亲子儿童活动站   南宁乐亲子儿童活动站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTUyNTY3OQ==&mid=2247588708&idx=6&sn=f07376393a4eacedc63ea9054ef62e0e

【钦州】三娘湾火车驿站抢购日期：即日-2021年6月29日使用日期：即日-2021年6月30日电子码可在旅划算广西站"订单及后台-抢购订单"查询或手机短信息（1个电子码）使用方式：凭码至少提前1天致电商家预约使用舒适海景双床房/大床房套餐抢购价：149元/套套餐包含：1、三娘湾火车驿站舒适海景双床房/大床房1间1晚2、免费停车+免费WiFi3、周六加收20元/间亲子海景房套餐抢购价：228元/套套餐包含：1、三娘湾火车驿站亲子海景房1间1晚2、免费停车+免费WiFi3、周六加收20元/间◆ 商家地址：广西钦州三娘湾景区内◆ 商家咨询电话：19117543727◆ 营业时间：24小时【购买此套餐须知】* 五一期间（2021.5.1-5.5）不适用* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 部分日期须加收，详情请看下方加收表请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（前台加收）海景双床房/大床房套餐亲子海景房套餐周日至周五周六加收不加收加收20元/间/晚夏天到了，zui令人神往的事情当然是去海边光在海边玩怎么够？还要住在海边！位于三娘湾景区内占据景区内优越地理资源临海而建，交通便捷是海边游玩住宿的不二之选~火车的造型，酷炫时尚而美观一眼便吸引了目光！打卡拍照杠杠滴，随手一拍就是美美美的照片！绿荫树下，临海而居在房间内就能观赏无边海景云卷云舒，坐看潮起潮落有说不出的浪漫舒适海景大床/标间房房间宽敞整洁，布置得非常温馨光线透过豪华落地窗照射进来整个房间显得明亮而优雅豪华海景亲子房双床设置，床铺柔软舒适非常适合一家大小入住！配备电视、桌椅等基础设施贴心入微的服务，入住体验满分！三娘湾一年四季风景如画不管什么时候，总有一种du特的美吸引著游人前往！这里交通便捷，水产资源丰富是白海豚的故乡常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚而且一年四季都能近距离观看拥有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等多处景观景点可供游览碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮……总有一种是你爱上这里的理由黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤……一切的一切都让人著迷，流连其中■ 使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 床型规格：海景双床房1.2米*2张 海景大床房1.8米*1张 亲子海景房◆ 入住时间：12点以后入住 退房时间：12点以后 ◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。

文章编号: 14693e1ade422048775a454f0cf1c498
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (看水乡不用到江南,南沙就有4个超美又悠闲的水乡靓景!) 2021-05-07 阳光多乐圈   阳光多乐圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTU3MjM5Mw==&mid=2247506847&idx=1&sn=3b2ca3b4913cc32f053feb1c18d423d9

看水乡去江南？南沙的也很“香”！南沙，中有珠江，面朝大海。悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事......冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧（下图可横屏欣赏）东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。大稳村位于东涌镇的大稳村是著名的岭南水乡、观光休闲名村无论是漫步或骑行在乡间绿道上欣赏头顶上琳琅满目的特色瓜果或是租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光还是泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村左岸有船停靠的便是红港村目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。本文转载自：广州南沙发布（id：nanshafabu）

文章编号: 3b3563c81387bf892a77115a907adcb4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (航运线路剪影(下部)) 2021-05-06 粤海5孖1航海传说   粤海5孖1航海传说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYxNDE2OQ==&mid=2247483755&idx=1&sn=261b8494928a5b7ad9e936d1235f029f

航运线路剪影（下部）

珠江是我国第二大、境内第三长河流。狭义珠江原指广州到珠江口约96公里长的一段水道，广义珠江是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，支流众多、水道纷纭，在下游三角洲漫流成网河区，经由八大入海口流入南海。

珠江流域的航运事业条件优越，从卫星地图上看大小水道就像人体的毛细血管一样遍布，贯穿整个三角洲最后流入南海，主要的出海口有八个，分别是虎门（东莞）、蕉门（南沙）、洪奇门（顺德）、横门（中山）、磨刀门（珠海）、鸡啼门（珠海）、虎跳门（江门）和崖门（新会），真可谓条条水道都可通往香港。

（下图为珠江三角洲卫星图）

珠江三角洲的港口码头星罗密布，我在粤海511船工作三年时间去过的集装箱货运码头就有三十多个，往来香港主要有三条航线：

第一条航线：顺德、中山——香港（下图蓝色线路）

第二条航线：高明—江门—珠海—澳门—香港（下图黑色线路）

或者：高明——顺德、中山——香港

第三条航线：佛山、广州——东莞——深圳——香港（下图红色线）

前两条航线在航运线路剪影（上部）介绍了，这章介绍第三条

第三条航线：佛山、广州—东莞—深圳—香港（红色线路）

佛山位于中国广东省中南部，地处珠江三角洲腹地，气候温和，雨量充沛，四季如春，自古就是富饶的鱼米之乡，珠江水系中的西江、北江及其支流贯穿佛山全境，属典型的三角洲河网地区，港口货运贸易发达，是珠三角经济区重要的商贸中心之一。

佛山的集装箱货运码头很多，容奇港、北滘港、高明港、南港、三山港及佛山新港都属于佛山的港口，但是南港、三山港和新港走的是广州航线，这三个港口距离广州比较近，跟广州航线在丫髻沙大桥那里开始重合，我航海时期广州线走的比较多，就暂且以广州为起点来描述。（红色广州线，黑色佛山线，两线路在丫髻沙大桥交汇）

广州简称穗，又称“羊城”、“穗城”。相传古代有五位仙人骑五色羊，各携带一串穀穗降临此处，仙人把穀穗赠给居民，祝福此地五穀丰登、永无饥荒，后仙人飘然而去，留下五羊化为石头。因此，后人又称广州为“羊城”、“穗城”。

广州地处珠江三角洲中北缘，属于南方丰水区，境内河流水系发达，大小河流（涌）众多，水域面积广阔，是西江、北江、东江三江汇合处，航运贸易发达，由秦汉起至明清2000多年间，一直是中国对外贸易的重要港口，海上丝绸之路的起点。据《新唐书·地理志》记载，到唐朝时，这条海上“丝绸之路”称为“广州通海夷道”，其航程从广州起，经南海、印度洋，直驶巴士拉港，到达东非赤道以南海岸，是16世纪以前世界上最长的远洋航线；到唐宋时期，广州已发展成为世界著名的东方大港，并首设全国第一个管理外贸事务的机构——市舶使；明清时期，广州更是特殊开放的口岸，在一段较长的时间内，曾是全国惟一的对外贸易港口城市。所以，广州自古就是中国“南大门”，号称“千年商都”，是中国最重要的的商贸中心之一，广州港也是世界唯一两千多年长盛不衰的大港口。

粤海511曾经去过的广州最上游的货运港口是内四码头，现在改名或是搬迁了，二十年前这码头大概在增槎路西面。从内四码头顺著珠江向出海口方向航行就来到新风港。

广州航线大概是这样的：新风港—内三码头（现在改成太古仓）—丫髻沙大桥—石榴岗码头—东圃港—黄埔港（十几个码头统称）—番禺莲花山港—番禺南沙港—东莞沙田港—东莞荣轩港—东莞太平港—深圳港（几个港口码头统称）—香港

新风港码头片区位于珠江“西十公里”的西端，荔湾湖公园与内环路高架（黄沙大道）以西，与大坦沙、石围塘隔江相望，紧邻地铁6号线与在建地铁11号线的换乘站如意坊站，片区用地面积约33公顷。过去新风港码头是广州港重要的内港码头之一，随著城市的发展，该片区码头的功能已经不断弱化，现在广州港集团正把这片区打通成滨江物质空间，塑造留住人的滨江活力长廊。（下图新风港原址）

从广州新风港出发，由于粤海511船的吃水深，桅杆高，所以走的航线不是传统的珠江夜游线路，不经过人民大桥、解放大桥、海珠大桥、江湾大桥、海印大桥、广州大桥、猎德大桥、华南大桥、琶洲大桥等，而是沿著珠江主航道途经白天鹅宾馆——洲头嘴大街——太古仓——丫髻沙大桥——洛溪大桥——新光大桥——番禺大桥——长洲岛，沿途广州珠江一河两岸景色尽览，有些景观是普通老百姓一辈子都看不到的。（下图红圈为起点新风港，紫色线为粤海511出海航线，黑色线为传统珠江夜游船航线）

船在航经白天鹅宾馆附近，可以远眺到大钟楼。

大钟楼是广州近代西方新古典主义建筑的代表作之一，1916年建成，总建筑面积4044平方米，楼高31.85米，建成后是当时广州商贸中心的地标。粤海关“大钟楼”是国内海关中的第一个钟楼，现已评为全国重点文物保护单位。（下图大钟楼）

顺流而下，很快就来到太古仓，太古仓码头在20世纪二十年代是比较完善的仓储码头。我航海那时管它叫内三码头，粤海511船还在内三装卸过货物。（下图为现在内三码头的样子）

2003年，广州市政府在肯定其历史文化地位的同时，提出了太古仓在今后保护、转型、开发、利用的总体设想，由此拉开太古仓开发转型的序幕。现在太古仓已打造成为一个集文化创意、展贸、观光旅游、休闲娱乐等功能于一体的广州“城市客厅”，众多奢侈品品牌(如豪车、珠宝、首饰)和时装品牌皆选择太古仓码头召开新品发布会和举办VIP活动。

船顺流而下要经过丫髻沙大桥，这座大桥于1998年7月动工，2000年6月建成。可以这么说，我是看著这座大桥建成的，因为时常要从桥下的珠江主航道通过，所以这座大桥从打桩到封顶，我几乎完整见证。丫髻沙大桥采用三跨连续自锚中承式钢管混凝土拱桥桥型，其主跨以360米一跨跨过珠江的主航道，大桥气势宏伟，如彩虹飞架，为广州城市建设增添了新的一景，有“洛溪飞虹”的美誉。（下图丫髻沙大桥）

再往前航行约两海里就到洛溪大桥。

洛溪大桥是广州市境内一座连接海珠区和番禺区的过江通道，线路全长2.3千米，桥梁总长1.912千米，位于珠江主航道上，是珠江航道的标志性桥梁通道。（下图洛溪大桥，大桥对面一栋栋建筑物群为洛溪新城）

这座大桥现在看起来不起眼，但是三十多年前却是我国少有的大桥。它始建于1984年10月14日，于1988年8月28日正式通车运营。洛溪大桥的开通极大的促进番禺与广州市区交流，同时也催生了洛溪新城以及华南板块的房地产业。（下图为当年南方日报记载）

洛溪大桥还有个标志性的牌坊，也是老广州人的记忆，现在的广州00后估计都没见过，我以前经常在这牌坊下等过往载客中巴，这里是广州去顺德、中山等珠三角主要城市的必经之路。洛溪大桥牌坊后来在拓宽广州大道至洛溪大桥的时候拆了。（下图为洛溪大桥牌坊）

我对洛溪大桥感情挺深，因为现在每天上下班都要从大桥上通过，2001年我用航海3年的收入按揭购买了一套位于洛溪新城的房子，可以说这二十年见证洛溪新城的发展以及广州城市中心的南拓。（下图为洛溪大桥刚建好时情景，1990年代洛溪新城还是绿油油一片）

以前的老广州有句俗语：宁要“河北”一张床，不要“河南”一间房，这里的“河”指的是珠江。由于当时过江大桥少，交通不便利，老广州买房都偏爱越秀、荔湾这些老城区。当年的洛溪新城荒郊野岭，晚上九点后街道上没见几个人。不过现在这里已是另一番天地，洛浦开通地铁后住进几十万人，说洛溪新城是卫星城也不为过，这几十万人大多都跟我一样是怀揣梦想来广州打拼的外地人，现在都已经入乡随俗成为新广州人。

2018年5月2日洛溪大桥进行拓宽工程，在原有桥梁基础上左右两边再起两座拉锁桥。

2021年2月8日新洛溪大桥通车了，合并旧桥一共双向10车道，大桥南北两岸繁忙时段长达数公里的塞车终于成为历史。

粤海511继续往出海口前行，经过石榴岗和东圃一带，二十多年前那里都还很荒凉，许多人都不知道石榴岗里面还有个集装箱航运码头，那里航道狭窄，河道附近就是海珠湿地公园，我们船开过去时左拐右转的也是小心翼翼，生怕搁浅，这个码头现在估计搬迁了，百度地图上找不到。

东圃港位于广州东圃附近，也是很冷门的一个码头，现在估计也搬迁了，当年主要是装卸木材及砖瓦，只有少量的集装箱货柜，粤海511只去过一次，所以我印象不深。

沿东圃港顺流而下没多远就来到长洲岛。

长洲岛位于广州东缘，是黄埔地区珠江上的一个江心岛，长约4.2公里，宽约2.1公里，陆地面积7.23平方公里。岛上古迹遍地，文化底蕴深厚，旅游资源丰富，孙中山先生创办的黄埔军校使这里成为令世人瞩目的地方和广州的旅游胜地。

1924年，在国共两党首度携手合作、国民革命风起云涌之际，孙中山先生高瞻远瞩，视“教育为神圣事业，人才为立国大本”，在广州亲手创办了一文一武两所学堂——“国立广东大学”（今中山大学）和“中国国民党陆军军官学校”（即黄埔军校）。

黄埔军校是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校，也是中国近代最著名的一所军事学校，它是国共合作实现后为推动中国大革命所进行的重要准备工作之一，黄埔军校的建立大大增强了反帝反封建的革命力量。军校成立后，蒋介石为校长，廖仲恺为国民党党代表；周恩来为政治部主任兼军法处处长；王柏龄、叶剑英为教授部正、副主任；聂荣臻任政治部秘书。此外还有熊雄、鲁易、恽代英、萧楚女、张秋人、安体诚、高语罕等共产党人担任教官及各方面负责工作。

二十多年前广州航专在长洲岛有个海员实习基地，那里主要学习航海救生等方面实操。当时实习基地与黄埔军校旧址很近，我和同学们利用休息时间去军校旧址参观。

粤海511经过长洲岛后再往出海口方向航行几海里就到了南海神庙。

南海神庙又称波罗庙，是古代中国劳动人民祭海的场所，也是我国古代对外贸易（广州是海上“丝绸之路”的始发地）的一处重要史迹，它创建于隋开皇十四年（594年），距今已有1400年的历史。南海神庙在古代有码头，码头外面就是茫茫的大海，庙外有“海不扬波”的石牌坊。（下图为牌坊）

古代时进出海的航船都须经过神庙的这个古码头，众多的商船均停下来上庙祭祀，以祈求航路平安、一帆风顺。广州航专航海系的历届毕业生大多都来过这里祈福，我和同学也来过，祈盼以后的航海生涯顺顺利利、平平安安。南海神庙于1962年7月由广东省人民委员会公布为文物保护单位。（下图三个红圈分别是南海神庙、黄埔港、莲花山风景区）

穿过众多的黄埔港码头，沿著狮子洋顺流而下就到番禺莲花山景区，位于莲花山狮子洋畔的山头上，矗立著一尊40.88米高的观音像，观音像面向东南，遥望浩瀚的狮子洋，“望海观音”因而得名。

狮子洋在九十年代时是真的很开阔，那时江面行船少，偶尔有艘帆船经过，会给人一种孤帆远影碧空尽，唯见（珠）江天际流的感觉。后来周边填海建码头，所以现在游人从望海观音佛像那里远眺狮子洋没有以前那么开阔了。我以前航海时驾驶船舶经过狮子洋，都会竖立观望下这座观音像，有种朝圣的感觉。

沿珠江继续往出海口方向航行，要经过虎门轮渡。一般普通人都是开车从虎门大桥上经过珠江口，明媚的阳光下透过车窗可以居高临下的观赏到一边江一边海的壮丽景色。不过，在虎门大桥下还有另一种方式可以体验珠江口的美景，那就是虎门渡轮。

虎门轮渡连接珠江口两岸，在轮渡的二层甲板可以眺望大虎山、小虎山、猪头山以及虎门大桥和珠江口的壮美风光，不过这些风景现在看不到了，因为虎门轮渡已经于2019年5月25日停运。

虎门轮渡往南1.4海里就是虎门大桥。（下图虎门大桥）

虎门大桥是广东省地标建筑以及旅游景点之一，大桥于1997年6月9日建成通车，它是广东省人民献给香港回归的礼物大桥。

虎门大桥桥梁很高，桥下水流湍急，时常有万吨巨轮经过。粤海511每次航经此处，苞船长都提醒我要注意避让万吨巨轮，因为桥下航道狭窄，和万吨船抢位置极易被船吸而导致严重事故。苞船长经常教导我的一句航海俗语是：见到大船（万吨以上巨轮）如见鬼，有多远离多远。二十多年前，虎门大桥和香港青马大桥一样是当时世界杰出大桥代表，粤海511从大桥底下通过时，船员们都会对比两座桥梁的优劣，讨论的结果最后还是青马大桥略胜一筹，因为它下面可以通地铁。

虎门大桥下边就是名震中外的威远炮台。

威远炮台临水贴浪，正控珠江主航道，因南踞珠江口天险，是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期，朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡，抵御外敌入侵。鸦片战争时期，钦差大臣林则徐、水师大将关天培以及两广总督邓廷桢等人在虎门历尽艰险，以威远炮台为核心在江心两岸构筑起多个炮台，防线贯通江口，有“金锁铜关”之称。即便今日，游人依然可以在威远炮台领略当年的虎门战事遗风。威远炮台是我国保存得规模最完整的古炮台，其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一，也是虎门海口防务的核心阵地。（下图炮台周边明显经过装修，二十多年前炮台周边真的是弹痕累累）

粤海511航经这里时我时常用望远镜观望这些炮台遗址，看著炮台口附近的一个个弹坑残瓦，满目疮痍，我都能感受到当时海战的波澜壮阔，感受到中华民族的将士们在此抵御外敌多次侵略，誓死捍卫疆土的勇气和决心，历代英烈为国为民永垂不朽！

出了珠江口向东南方眺望，是一望无际的伶仃洋，伶仃洋因文天祥的传世名句“零丁洋里叹零丁”而被大众熟知。许多海边长大的人都会有一个航海家梦想，驾驶艘船舶在浩瀚无边的海上航行，历经险阻，乘风破浪，看日出日落和漫天星辰，游历世界各大洋，领略大海的宽广、壮阔、湛蓝、温柔、汹涌和深沉······，大海确实有治愈能力，在驾驶室透过窗玻璃望向前方一望无际的大海时，心中的阴霾一扫而空，忧郁的心情能很快得到缓解。

2000年伶仃洋这里还没有举世瞩目的港珠澳大桥，在船舶驾驶室登高望远，可见伶仃岛星罗棋布，逐浪飞舟，波涛激荡，沧海横流。

驾船遇到晴朗天气，伶仃洋上蔚蓝相接，海天一色；如果是雨雾蒙蒙天，透过驾驶台前玻璃也可远眺到若隐若现的香江景物，恍如梦幻中的海市蜃楼；航行在日落黄昏，晚霞照映著大海，渔舟唱晚，橘红色的霞光洒落在海面上，海水就如同一块染了颜色的蓝色绸缎，幽幽漂浮著。

傍晚时分，夕阳西下，我坐在驾驶台侧护栏边，金色的阳光染红了我的脸庞，头发被海风吹得毫无秩序的凌乱，海浪声、海鸥叫声、白海豚的欢唱声、远处轮船的汽笛声、发动机的轰鸣声以及驾驶室船员们的欢笑声在耳边音绕，这一刻的时光太美好了，此情此景让我暂时忘却一天的辛劳·····开阔的海域能让人心情放松，这段线路的景象让人难忘。

船快到香港前，还要经过深圳港区，深圳港区跟黄埔港区一样都属于深水码头，足够停靠三万吨级以上货轮，而且这些港口码头都比较现代，自动化程度高，跟香港的葵涌码头相近。深圳港区也是由几个不同公司的码头组成，有：蛇口码头、赤湾码头、招商码头、海星码头等等。

深圳港区范围很大，交通在当时不是很便利，出码头后要走很远很远的路才有人烟。那是2001年的事了，粤海511船某天晚上停泊在深圳港区，我通过收音机消息得知中国男足冲击2002年世界杯成功，第二天早上七点多，我迫不及待的下船去街道社区买足球报，二十年前没有手机上网，很多资讯都只能通过报纸。我走了好久才走出港区，又走了很远的路，当时深圳蛇口还没现在繁华，路上人烟稀少，想找个人问路都难，最后我前后花了三个多小时，才买了份足球报回船上，从这里可以看出当时的深圳港区还比较郊区，有点荒凉，交通确实不很便利，跟现在繁华的深圳港没得比。（下图深圳港）

这二十多年来，深圳港口取得了长足的发展，由于港口设施和集疏运条件的改善，码头操作效率提高很多，平均每艘集装箱船舶在码头停泊时间不超过12小时，由于效率提高，截至目前，深圳港已开辟国际班轮航线221条，通往100多个国家和地区的300多个港口，三大联盟班轮航线挂靠深圳港的数量超过100条，位居全球港口首位。

船舶驶离深圳港区，只需打开雷达定位烂鸭嘴山，一直前行大半个小时就可以抵达香港屯门了。烂鸭嘴山这个地名是苞船长教我的，它在百度地图查不出来，所以有时候作为船舶驾驶员认路记地名也是很重要，开船不比开车，开车不识路还可以停下来问路，开船都没法停下来，也不知哪里找人问路，大海上不会冒个人出来告诉你烂鸭嘴山怎么走。

第三条航线我航海时走的比较多，路线相对熟悉，许多地方的灯标定位都还记得，不过我们国家这二十多年的发展建设太快了，以前驾船经过时很荒凉的区域现在用卫星地图看相当繁华，城市化进程使得不少我记忆中的港口码头搬迁或消失了，现在用航线沿途风光剪影的方式把它描述出来，也算是对我航海三年的美好回忆。

文章编号: a39b0fbdbdb3a61eab3953f8646cc9fb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【肇庆出发】打卡“避暑圣地”独一无二的zui美符号【涠洲岛】火山喷发“熔岩小岛”叹5餐!穿梭教堂~五彩丹霞~珊瑚礁~感受夏日之旅) 2021-05-06 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650620895&idx=1&sn=e4047e12cabb22f30a9dc46ba88f96ac

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海上，距北海市区36海里美景包围著涠洲岛的整个海岸线而这些景色几乎都是因火山喷发而造就！有台湾的浪漫，又有日本的梦幻还有东南亚般纯净的海这就是【涠洲岛】此生必去一次之地！一切的一切都让人恍惚，自己真的来到了世外桃源。涠洲岛有海蚀、海积及溶岩等景观有"蓬莱岛"之称是中国地质年龄最年轻的火山岛也是中国十大最美丽海岛”之一1.去鳄鱼山看壮丽的火山地质遗址。2.到哥特式的百年天主教堂做祷告。3.去五彩滩看日出，到石螺口看日落。4.骑车环岛游，在特有的七彩路与香蕉林之间穿行。5.拍照，各种姿势各种背景，拍出专属你的海岛大片。6、品尝生猛海鲜——涠洲岛的海鲜。全程食足5餐：3早餐+2正餐 （美食图片仅供参考）吃喝玩乐！！一站式！！乘坐“海峡”渡轮~漂洋过海~畅游【中国·独一无二】的最美符号！！~~花最少的钱；让你可以假装出国...来一趟“巴厘岛”之旅~【涠洲岛】北部海岛·休闲笋玩团4天是史无前例的468！468！468！99%的人去过都好评！绝对性价比最高~~行程特色【五星体验】重金包含价值300元涠洲岛上岛游轮船票★ 一览中国十大最美岛屿之一、中国最年经火山岛---涠州岛风光。★ 畅游“中国最小镇”——侨港镇，带你领略侨港风味。★ 畅游天下第一滩北海【十里银滩】安排足够时间游玩。★ 漫步中英风格百年历史老街【北海老街】感受北海过去的沧桑与繁荣。★全程食足5餐：3早餐+2正餐（舌尖上的“海岛”美食；寻“鲜”耍”乐“）火热上客中【四会肇庆云浮出发】5月14/18/20/24/27日（每期·仅限50人） 优惠政策成人价格（25-70岁）：468元/人 小童价格（1.2-1.4M以下不占床）：999元/人 婴儿价格（1.2M以下不占床）：399元/人 补房差： 200元/人 备注：1.4M以上/25岁以下 /70岁以上暂不接受报名；不便之处请见谅！小童价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：四会龙城大酒店、肇庆星湖大酒店，云浮城南肯德基，（金利派出所，新兴文化广场4人起接送，广宁/德庆4人起接送加50元/人那么，在涠洲岛有什么值得你一探究竟的地方呢火山国家地质公园volcanoes national geopark中国最年轻最大的火山岛天主教堂 是广西沿海地区最 大的天主教教堂教堂是一座哥特式建筑，掩映在村里一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中。教堂内宽阔明亮，阳光透过花窗照射进来，很是神圣。而且教堂的建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。在蓝天绿树的映衬下，显得格外古朴和神秘。来到这里就仿佛来到了20年代的老上海，一进去就有让人觉得生活慢了下来。鳄鱼山鳄鱼山就是涠洲岛上最负盛名的景点。涠洲岛虽然是个岛，却也是有山的。顾名思义，它就像是一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上。它既像是在准备捕食过往的渔船，又像是在望著汪洋大海，倍感茫茫。虽然名字有点恐怖，但这里却是涠洲岛的精华所在。山上树木葱郁，并且登上山顶便可将万千海洋可尽收眼底。五彩滩colorful beach五彩滩就像是上帝掉落在人间的一颗最璀璨的珍珠，光芒万丈，夺人心魂涠洲岛·拾贝滩这里即有海滩的浪漫，又有涠洲岛特有的原始与自然。这里可远观【猪仔岭】、【斜阳岛】、【灯塔】、【南湾古渔民生活区】，【水上运动基地】 北海银滩 畅游~~北海银滩有“天下第一滩”纱细白、水温净、浪柔软、滩长平... 侨 港 味 道 打卡银海区侨港风情街在北海的南边，距离银滩“一箭之遥”，有一座特色滨海小镇，名叫侨港镇。1年前，近万归国侨民安家于此，多年来，侨港镇人民用勤劳与智慧将这片曾经的荒滩，打造成海洋捕捞、水产品加工和特色旅游文化等产业融合发展的特色旅游名镇。 北部湾广场 北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场中最引人注目的应该是伫立其中的北海城雕【南珠魂】是北海的著名的标志性建筑。百年老街建筑均为中西合璧的骑楼式建筑；弥漫著古典浪漫的欧洲风情...▲老街上的青铜雕塑********祝您旅途愉快**************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，出团前3天退团，不设退团款！！！第一天：始发地—北部湾广场—北海银滩——侨港镇餐：不含住宿：北海区域内酒店于指定地点集合,乘车前往【北部湾广场】(游览约30~40分钟)赏珠贝城雕，后前往被誉为珍珠之城的【北海】(车程约5.5小时)这是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城,广西北部湾经济区重要组成城市,北海区优势实出,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的结合部，处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国批4个进步对外开放的海城市，(期间会安排停靠服务区，可用年餐、休息) 抵达后前往中国最美海滩的【北海银滩】（游览约120分钟）漫步洁白如沙，碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返海天一色，绝对的原生态，做一个三毛笔下的素人渔夫，打打渔，赶赶海，围著火焰来一场欢歌笑语的舞蹈，感觉自己忘记了所有的烦恼，一片来了就不想离开的海滩与所爱的人观潮听海、逐浪拾贝。面朝大海，春暖花开,沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下,细腻的沙港会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、名鲨鱼”的特点，享誉天下！有“南方北戴河”之誉,游完结束后入住酒店.可自行前往“中国最小城镇”【侨港镇】，侨港镇：这是一个仅约1平方公里的小镇，是国内面积最小的镇之一。为什么这个镇会如此之小呢？这得从它的历史说起。上世纪70年代末，来自越南的1万多归侨汇集于此。为了行政上的管理更方便，当时就成立了广西唯一的一个为安置归侨而设立的镇级行政区域——华侨渔业公社，公社化结束后，侨港公社改为新港镇，后来又改名为了如今的侨港镇。侨港镇被称为是全国最大的归侨集中安置点，一个“点”自然没有“面”大，所以才有如此袖珍的面积，成为中国面积最小的镇，同时也是中国最大的越南归难侨安置镇。随后我们漫步侨港里面拥有最地道的极致北海风味——北海小食街，可以自由选购品尝当地美食，沿街开满了海鲜烧烤店、广西菜馆和各种小吃店，可以吃到糖水、叉烧、越南巷粉、螺丝炒粉和各类海鲜烧烤，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道.第二天：渡轮体验—涠洲岛（请点击我们的二维码~~带你畅游岛上精华打卡点）餐：早餐住宿：北海区域内酒店早餐后乘车前往北海国际运港乘中国最年轻的火山岛【人间蓬莱进岛】根据实际出票时间提前 1 小时送往北海国际客运港，乘船前往目前中国最大最年轻的火山岛——【涠洲岛】（备注：船票班次以实际出票为准，已包含往返二等舱费用300元/人，约 30 海里，乘快船约 70 分钟，如乘慢船约 100 分钟，具体时间要视海上具体情况而定。不含上岛和岛上景点用车，需自理）。领略茫茫大海的壮阔，海蚀熔岩地貌奇特，车览美丽壮观的火山岩层、漫山的仙人掌，远眺北海八景之一的“龟豕拱碧”。抵达后（岛上门票必须自理98元/人，岛上景点行程用车50元/人必须自理）乘车前往【火山地质公园·主标志碑广场】全岛精华所在之地，也是拍照的绝佳胜地，合影拍照留念。然后前往涠洲岛之魂 【鳄鱼山火山口公园】（游览约 2 小时，电瓶车自理20元/人）涠洲岛火山口地质公园在涠洲岛的西南边，“鳄鱼”山脚下。涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上主要的景区。这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，甚是奇妙， 让人不得不感叹大自然的妙笔生花。后游览【天主教堂】（游览约 1 小时，电瓶车自理20元/人）由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于 1880 年。该教堂为哥特式建筑，楼高 21 米，总建筑面积774 平方米，连同附属建筑在内总面积达到 2000余平方米，是广西沿海地区最 大的天主教教堂，2001 年被列为全国文物保护单位。自由前往【海滩】海滩拾贝、沙滩漫步，这里即有海滩的浪漫， 又有涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者自费坐摩托、体验潜水等，结束行程后乘船返回北海市，入住酒店。第三天：北部湾环岛游——南澳渔村——北海老街餐：早餐、午餐住宿：北海区域内酒店早餐后酒店集合参观北海最大的【丝细家纺】【保健品体验馆】，后乘车前往【北部湾环岛屿游】(此活动为自费项日，游程约90分钟),船上可免费享上的贝类、关海鲜自烤、望远镜肌海景，异国风歌秀表、民奔蹈等出海，与大自然来个亲密接触：途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭（北岭，此区域常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。然后前往北海文化发源地，《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澳渔村】。特别安排【北海海鲜餐】后参观【驼奶馆】，随后入住酒店。第四天：北海一条街—返程餐：早餐、午餐住宿：温馨的家早餐后，参观【美玉中心】，【生活馆】，，后漫步百年历史中英风格的【北海老街】（游览约40~50分钟）这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯，中餐然后结束愉快行程返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：3早含2正餐（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票；（园中园门票自理）；活动日期不进园门票不设退！4、住宿：入住3晚北海当地经济型酒店；补房差￥200元/人床位不设退；5、服务：贴心导游1名6、保险：旅游社责任保险（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人/5支8、购物：5站（自愿购买）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: c248b601d2eb40a716ddb7664bfed52a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (豚豚简历 | 大家好,我是中华白海豚) 2021-05-06 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247490229&idx=3&sn=96786fdf452cf92df7e31429d09405a1

“ 我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”

——潘文石教授《钦州的白海豚》一书摘选

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物，被渔民尊称为“妈祖鱼”。

目前，生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头，其中粤港澳大湾区所在珠江口海域是它们最重要的栖息地，约2000头生活其中，因数量稀少，有著“海上大熊猫”的美誉，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为“海洋生态活指标”，中华白海豚的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，它和人类是“唇亡齿寒”的关系。

保 护 中 华 白 海 豚 ，

保 护 生 物 多 样 性 ，

就 是 保 护 人 类 自 己 ！

1白海豚的姓名

【中文名】中华白海豚

【英文名】Chinese White Dolphin

【学 名】Pacific Humpback Dolphin / Sousa chinensis

【昵 称】妈祖鱼、海上大熊猫，古人称之为“卢亭”、“白忌”、“白牛”、“镇海鱼”……

2白海豚的自画像

中华白海豚的肤色在其成长过程中会逐步发生变化。豚生有6个年龄段，分别是：婴儿期（铅灰色）、幼儿期（体色浅灰，少量斑点）、少年期（身上布满灰点）、青年期（身体灰白各半）、中年期（少量灰点）和老年期（浑身纯白或粉红）。白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，呈现出粉红色，就像人们运动时脸会红扑扑一般。

3白海豚的孕育

中华白海豚是一种哺乳动物，寿命一般为30~40年。跟人类一样，白海豚也要怀胎十月（10-12月），才能生下一头小海豚。出生后，白海豚妈妈会分泌乳汁喂养小海豚，并带著它学游泳。长达8-20个月的哺乳期，白海豚母子几乎形影不离。

4白海豚的年龄

中华白海豚颇为长寿，可活至40岁。科学家们可以透过牙齿检查测定白海豚的年龄。它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

5白海豚的身材

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。

6白海豚的海上地位

中华白海豚属国家一级保护动物，全球种群数量约为5000-6000头，珠江口海域约有2000头，因数量稀少，而有“海上大熊猫“之称。

7白海豚的家

中华白海豚主要栖息在河口咸淡水水域，喜欢的水深范围为5-20米，基本不会出现在水深超过40米的水域。我国白海豚主要栖息在东南沿岸水域，如台湾海峡东、西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等沿岸水域。

8白海豚的呼吸

中华白海豚用肺呼吸，鼻孔位于头顶，每次呼吸的时候都会将鼻孔周围的水急速喷开，形成一片水雾，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。白海豚生性活泼，行动敏捷，经常在水面跳跃戏水。有时3-5秒露出水面呼吸一次，有时100-200秒呼吸一次。

9白海豚的食物

河口的咸淡水鱼是中华白海豚经常食用的食物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等中小型鱼类，其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。

10白海豚的牙齿

成年的中华白海豚有125-135颗牙齿，排列稀疏。进食的时候利用牙齿将鱼咬住，不咀嚼，将鱼头朝下直接吞下去。

11白海豚的GPS

中华白海豚主要靠回声定位系统辨别方向和鱼群，其反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。

12白海豚的骨骼

中华白海豚的胸鳍起著“方向盘“的作用。从它的骨骼来看与人类的手掌有著相同的起源。

13白海豚的记号

中华白海豚的背鳍是维持身体平衡的器官。由于每头白海豚的背鳍都有独特的外形、缺刻、伤疤等标记，因此被科学家用来进行个体识别。

14白海豚的睡眠

中华白海豚似乎永远不眠不休地四处游动。可作为用肺呼吸的哺乳动物，若在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。其实，聪明的白海豚会在游泳时行动放缓，某一边的脑部呈现睡眠状态，即左右大脑轮流休息。

15白海豚的生存威胁

中华白海豚面临的主要威胁有：环境污染、渔业资源匮乏、高速过往船只、海洋工程、填海造地、渔网渔具等。日常生活中，我们能做到的最实际的保护措施就是减少使用一次性塑料用品，自带购物袋餐具，垃圾分类回收，减少垃圾，保护环境。

16白海豚受法律保护

我国刑法规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑、并处罚金。

17为白海豚打电话

如在珠海发现海豚搁浅、死亡，可拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救护热线0756-2219962或0756-110。

18白海豚的节日

中华白海豚一直被渔民称为“妈祖鱼”，2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。

19白海豚保护区

中华白海豚在我国有两个国家保护区，一个是珠江口中华白海豚国家级自然保护区（我国最大的中华白海豚群体栖息地），另一个是厦门海洋珍稀物种生物自然保护区。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于广东省珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区的管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级一类事业单位，位于珠海市淇澳岛。

珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，重点关注文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持、危机救援等领域。

华发公益基金会持续开展中华白海豚保护公益活动，主要包括：

2018、2019、2020连续3届横琴马拉松---中华白海豚保护公益跑；

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂；

华发商都绿草地公益市集 “不塑之客”环保宣传活动；

联合容闳学校、容闳幼稚园长期进行中华白海豚保护教育；

联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为音乐节公益主张并开展系列活动；

联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及作品展…

文章编号: 695c31968c55068ce54c820d2db7ef23
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (今日精选房源,快来看看有没有你心仪的房子!) 2021-05-06 钦州猫哥房产   钦州猫哥房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU2MzcyOQ==&mid=2247486181&idx=1&sn=77ecce5d7851aa99757e9d07703b34ef

二手房源、租赁、商铺

上钦州360房产网

你们的舒心我们的放心

在这里您可以更省心省力！

点击快速打开房产频道

下载/打开 白话猫点击房产/二手房进入

↓↓↓

从”钦州360网”微信公众号进入买新房/二手房

↓↓↓

优质二手房房源

出售吾悦公馆3室2厅2卫128m²

总价：面议

户型：3室2厅2卫

面积：128m2

小区：吾悦广场

装修：精装修

楼层：中层/31层

朝向：南北通透

产权年限：70年

地址：安州大道与金海湾大街交汇处

联系电话：13977725451

房源描述：

1、环境优美，干净整洁，物业服务态度好；

2、四通发达，设施齐全，生活便利

出售万锦华府2室2厅1卫82m² 36.8万

总价：36.8万

户型：2室2厅1卫

面积：82m2

小区：万锦华府

装修：简装修

楼层：低层/26层

朝向：南北通透

产权年限：70年

地址：永福东大街17号

联系电话：15307779916

房源描述：

1、格局分布合理，空间感好，通透性好，适宜居住；

2、楼层好，朝向南北，视野开阔，采光透亮。

出售恒基广场2室2厅1卫85m² 45万

总价：45万

户型：2室2厅1卫

面积：85m2

小区：恒基广场二期

装修：精装修

楼层：中层/31层

朝向：南北通透

产权年限：70年

地址：钦州市人民路13号

联系电话：18070787028

房源描述：

1、户型周正，格局分布合理，通透性好，适宜居住；

2、小区内有健身器材，可供小区居民使用。

优质租房房源

出租天和府邸2室2厅1卫93.83m²

租金：1200元

户型：2室2厅1卫

面积：93.38m2

小区：天和府邸

装修：精装修

楼层：高层/28层

朝向：朝南

地址：蓬莱大道100号

联系电话：13907779151

房源描述：

1、户型周正，格局分布合理，空间感好，通透性好

2、家具家电齐全，拎包入住；

出租咸亨康桥5室2厅2卫152m²

租金：2100元

户型：5室2厅2卫

面积：152m2

小区：咸亨康桥1209

装修：精装修

楼层：高层/26层

朝向：南北通透

地址：钦州市康桥大街8号

联系电话：17688299080

房源描述：

1.房子是首次出租，所有家居都是全新家私家电。

2.房屋户型方正，南北通透，两个生活大阳台。

3.楼下有生鲜菜市卖，有早中晚餐，生活方便。

4.小区旁边是市三十八小学，直线300米是市十二中学，真正的学区房。

5.小区斜对面是钦州北区人民医院，健康有保障。

6.小区直线500米是皇马广场，人气旺盛，娱乐散步好去处。

出租翰林福第3室2厅2卫110m²

租金：1500元

户型：3室2厅2卫

面积：110m2

小区：翰林福第

装修：简装修

楼层：中层/13层

朝向：南北通透

地址：钦南区人民路38号

联系电话：13707770331

房源描述：

生活交通便利，房屋内设空调，家具齐全，附近有超市、购物广场、电影院、二马路小吃街。

优选商铺房源

出租金港大厦400-1600m2商铺

租金：面议

户型：商铺

面积：2500m2

小区：金港大厦

适合经营：不限

地址：钦州湾大道103号

联系电话：13877788610

房源描述：

位于钦州湾大道103号，金港大厦400-1600㎡旺铺招租。（适合经营商业、办公、培训教育等，不招餐饮）。

出租广场丽园A栋10号商铺

租金：4500元

户型：商铺

面积：185m2

小区：广场丽园

商铺类型：住宅底商

适合经营：不限

地址：钦北区思源街19号广场丽园

联系电话：18007770525

房源描述：

位于钦州市钦北区思源西街19号广场丽园小区A幢10号商铺 ，交通方便，人流量大。附近：赛格广场、鸿发市场、钦州湾广场、白海豚大酒店、第五中学等娱乐、学校、酒店设施齐，全客源稳定，充足。铺面内宽敞明亮，有水电、卫生间，内有两层，上面可住人可放货，因近期离开钦州所以转让，有意可电联，非诚勿扰。

买卖租赁上钦州360房产网

长按扫码一键浏览

文章编号: 34d07a864594b6294cb4cd2313ff88a8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (那片山,那片海--我们的寻“豚”之旅) 2021-05-06 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247485908&idx=1&sn=5ab7b1d1fe82802636a831955177e667

以下文章来源于北部湾鲸豚研究团队

2021年5月4日，我们迎来了

第4个中华白海豚保护宣传日

守护海洋生物，不仅是口号

更需要每个人力所能及的行动

接下来由“小队长”带您了解

中华白海豚保护宣传日

中华白海豚保护宣传日

中华白海豚是驼背豚属里，印太平洋驼背海豚（Indo-Pacific humpback dolphin,Sousa chinensisOsbeck, 1765）在我国（包含台湾与香港地区）水域的名称。

目前认为该物种的分布是从印度东北部沿海起，经中国东南沿海扩展至整个东南亚海域的河口和近岸海域区域，是一种分布广泛的近岸生活型海豚。在1988年颁布的《中华人民共和国野生动物保护法》中，该物种被列为国家 I 级保护动物，是最早被列为国家一级保护动物的海洋鲸类动物。同时它还属于濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录中的Ｉ类物种。

中华白海豚

自 2008 年起，该物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN Red List of Threatened Species）列为近危物种（Near Threatened），至2017 年，经 IUCN 重新评估后，将其濒危级别调整为易危（Vulnerable）。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。

中华白海豚是我国一级保护动物

在守护它的未来道路上

早已不该是踽踽独行

接下来，请跟随“小队长”

与广西科学院广西北部湾海洋研究中心

黄祥麟博士一起来谈谈

我们为什么要关注自然保护

中华白海豚是海洋中的精灵

“小队长”也希望能永远看到

它在海洋中活跃的身影

为此，我们正在行动著！

北部湾鲸豚研究团队

北部湾鲸豚研究团队是由广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室(北部湾大学)和广西科学院广西北部湾海洋研究中心的研究人员共同组成，是一支以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。

海上考察

现场调查左右滑动查看更多

对于濒危物种的保护需要有严谨的科学研究和充分的数据支撑，以及我们每一个人的积极参与。

本团队借助宣传和科研的融合，集成一个全方位科普宣教体系，将我们的研究成果以及有趣的科研生活向大家传达，让我们大家共同参与到中华白海豚等鲸类动物的保护和海洋环境保护中来！

团队成员

那片山，那片海

那群海鸟，鱼，海豚

是我们保护的目标

让我们齐心协力

一同守护这片

蓝色的海洋

北部湾海洋生物多样性重点实验室

责任编辑谢明龙

图文来源北部湾鲸豚研究团队

封面设计谢明龙

责任审核关杰耀

文章编号: 2b27f1ddeac7d97b90079264a8f13138
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州这份旅游攻略,值得你收藏!) 2021-05-06 钦州大视界   钦州大视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIyMzkwOA==&mid=2247484095&idx=5&sn=8bcd8c3499a8f31f23bc6ae88f2980ee

如果大钦州是您此次出行的目的地就一定免不了吃喝玩乐那今天，咱们就闲话少絮麻利地看看小编为您整理的区庆游钦州攻略赶快来解锁这个别样的区庆假期……游在钦州三娘湾 钦州是一个非常美丽的海滨城市，有著风光旖旎的海岸线。其中最值得人们流连忘返的就是“三娘湾”。三娘湾因一个神奇的三娘传说而得名，海里还有“海上大熊猫”之称的白海豚。因此，钦州有“中华白海豚之乡”的美称。看海豚，听涛声，用心去拥抱大海！在三娘湾的海滩上可以做一回“赶海人”，晚上还可以在附近的渔家驿站居住，感受著浓浓的大海情。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…...咨询电话：(0777)3816068地址：钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾旅游风景区五皇山“不管多么险峻的高山，总是为不畏艰难的人留下一条攀登的路“。如果你是一位登山爱好者，钦州的五皇山值得你来攀登。这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异，有来自深山的呼唤，也有山间的鸟鸣。五皇山常年含极高的负离子，是一个名副其实的“大山氧吧”。山里还有一群可爱小猴子正等你来！咨询电话：(0777)8318088地址：钦州市浦北县龙门镇佛子边骑楼老街“只有在建筑里，才能读懂一座城市的记忆”。钦州的骑楼老街正是如此，骑楼老街历经百年沧桑，与钦州这座城市相依相偎。现如今的骑楼老街虽然没有百年以前的繁华喧嚣，但它在钦州人民的心目中是老钦州的记忆符号。斑驳的骑楼在诉说著旧日故事.......如果你想了解钦州这座城市，请走进骑楼老街，一起来倾听属于老钦州的声音。地址:钦州市一至五马路八寨沟八寨沟是钦州的如诗如画的山水美地，不仅风光秀丽，而且文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。小潭清澈见底，溪水缓缓而流。鱼儿在水中欢乐地畅游，鸟儿在树枝上歌唱，一切一切都将八寨沟变成一个童话世界。在铁索桥上放目远眺，八寨山色尽收眼底。咨询电话：(0777)3686815地址：钦州市钦北区八寨沟旅游景区吃在钦州七嫂猪脚粉广西人爱吃粉，钦州人自然也爱吃，尤其是“猪脚粉”。一碗猪脚粉是钦州人的挚爱。每天清晨，是猪脚粉的香味开啔了一天的新生活。钦州七嫂猪脚粉，猪脚味香汤浓，而且七嫂猪脚粉的大大小小分店遍布钦州市区。一边吃著猪脚，一边喝汤，那种感觉简直太爽了！想吃最正宗的猪脚粉，就来七嫂猪脚粉店吧！地址：钦州市钦南区石南路29号附近（第一分店）中山路大肉云吞中山路这家店每天来吃云吞人络绎不倦，无论早中晚，云吞在钦州更像是一种“主食”。除了吃粉，云吞在钦州人心中也是有一定地位的。皮薄肉多，一口下去软中带脆，小孩和老人们都喜欢吃。地址：钦州市钦南区中山路2号人民路糖水钦州人对糖水有一份特殊的情怀，钦州人认为糖水除了能有消暑解渴的作用还是一份不错的“小吃。钦州糖水品种丰富有凉粉、槐花籺、豆腐花......等，一般3~4元一碗。糖水一般认为是人民路的最好吃也深受老钦州的喜爱，配上油条和果篦简直是一款“豪华”套餐。需要重点说明一下人民路的糖水只有晚上才开始营业哦~！地址：钦州市钦南区人民路鸿发市场烤大蚝钦州是中国大蚝之乡，爱吃蚝的钦州人民最喜欢把大蚝放于炭火上炙烤，然后撒上蒜蓉，一口下去满满都是大海的味道......每到夜幕降临，鸿发市场变为一个夜市美食场，烤蚝主宰了这里晚上来鸿发市场吃烤蚝绝对是一种人生享受。地址：钦州市钦北区民安街鸿发市场还有更多花样美景美食等你来解锁......来源：自驾吃玩心无忧

文章编号: afb2f3912957e981d8c445219c42098d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (钦州历史概括) 2021-05-06 钦州大视界   钦州大视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIyMzkwOA==&mid=2247484095&idx=6&sn=dfc7889f4e8a456754094c82bd518c31

钦州，前身为管辖广东省钦廉四属（钦州，合浦，防城，灵山）的钦廉专区，钦州地区，广东省湛江地区钦县，广西钦州县。现为广西壮族自治区下辖地级市，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 ，广府民系下分支的钦廉民系正是世居此地，汉族与壮族是钦州的世居民族 ，钦州市通用的方言为粤语-钦廉片。亦分布有客家话-涯话及属于邕南土语的壮话。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全。位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。有30多处，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。2017年 ，钦州市生产总值为1309.82亿元，同比增长8.8%。历史沿革名称来源在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598年）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。建制沿革钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214年），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598年）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”。唐武德五年（622年）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。 地理环境位置境域钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，位于北纬21°35′～22°41′，东经107°72′～109°56′。北与南宁市接壤，东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。钦州市陆地总面积10895平方公里，大陆海岸线562.64公里。 地质地貌钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。 钦州市形状略为方块形，主要属丘陵地貌类型。境内东、西、北三面崇山环拱，丘陵起伏连绵，地形复杂。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；北部和西部属中丘陵区，除少数山地及高丘陵外，一般海拔在250米左右；中部属低丘台地、盆地和河谷冲积平原区，以低丘和河谷平原为主，土地稍平坦；东部属低丘陵区；南部属低丘滨海岗地、平原区，有市内最大的冲积平原——钦江三角洲。全境地势为西北及东北部高，自北向南倾斜，南部地势显著下降。钦州市山地（海拔500米以上）10.08平方公里，占0.22%；中高丘陵（海拔100—500米） 686.83平方公里，占14.75%；低丘（100米以下）2835.52平方公里，占60.89%；台地、阶地441.99平方公里，占9.49%；平原（0—10米）473.3平方公里，占10.16%；水域 （河流、水库等） 108.53平方公里，占2.33%；其他100.78平方公里，占2.16%。 气候条件钦州市位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。由于南临北部湾，西北靠十万大山，主要受海洋气候影响，也受大陆气团影响，海洋性气候明显，是中国湿热多雨的地方之一。 海域面积钦州市的南部为辽阔的钦州湾。钦州湾属中国南海北部湾的一部分，位于鱼产富饶的北部湾之最北部， 广义的钦州湾， 东起合浦县的英罗港，西至防城县的北仓河口，海岸线长1478公里。狭义的钦州湾，是独指钦州市沿海的海湾，这个海湾居北海港和防城港之间，东起大风江口，距北海港18海里，西至企沙港（防城各族自治县境内），距防城港8海里。海湾总面积908.37平方公里，其中滩涂面积171.82平方公里，浅海面积736.55平方公里（水深5米以内的454.38平方公里，5—10米的266.06平方公里，10—20米的16.11平方公里） 。纵深长20余海里，自北向南延伸，南面向北部湾敞开。湾首及湾口都很开阔，中部较窄，宽1.5—3海里，呈两头大中间细的喇叭状。大陆架自北向南倾斜，浅海属半封闭性大陆架海域，底形倾斜徐缓， 坡度一般在2°以内，大部分海区底形比较平坦。底质在北部沿岸10海里以内，几乎全是泥沙质浅滩。湾内水较浅，一般水深2—18米，最大水深29米。湾内由于阳光充足，水温适宜，加上养分丰富，浮游生物多，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存，仅经济鱼类就达130种。海湾海水平均透明度为3寻左右 （海民以两手平伸之长为一寻，约1.7米），这是因为浮游生物及其他悬浮物含量较多影响的结果。海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。 自然资源植物资源钦州市有陆地野生植物150科476属765种。其中，被子植物128科441属723种，裸子植物6科10属11种，蕨类植物16科25属31种。以茶科、壳斗科、松科、桃金娘科、木兰科和禾本科为优势。属国家重点保护的珍贵植物有木沙椤、马蹄森、格木、狭叶坡垒、福建柏、观光木、华南椎、蝴蝶果、假山龙眼、樟树、红椎等，主要分布在浦北县的六万大山、五皇岭及钦北区的王岗山。另在海河交汇处及浅海滩涂分布有热带海岸特有的植被——红树林，有15科22种，以桐花群落为主，其次为秋茄群落和白骨壤群落。 动物资源钦州市自然分布的陆生野生脊椎动物76科271种。其中，两栖类7种，主要有青蛙、山蛙、沼蛙、蟾蜍等；爬行类21种，主要有眼镜蛇、金环蛇、银环蛇、百步蛇、三素锦蛇、水律蛇、蛤蚧、龟等；鸟类186种，主要有画眉、鹧鸪、鹩哥、鹦鹉、山雀、白鹭、大白鹭、牛背鹭等；哺乳类62种，主要有野猪、豪猪、果子狸、猪獾、抓鸡虎、松鼠、竹鼠等。国家公布的一级、二级陆生野生动物主要分布在浦北县的六万山、钦北区的王岗山及广西茅尾海红树林自治区级自然保护区。 矿产资源钦州市有46种矿产，矿床及矿点共176处，小型规模以上有46处，其中大型石膏矿床一处（钦灵石膏矿床），中型铅锌矿床和稀土矿床各1处，煤、陶瓷土、油页岩、锰、铁、钛、磷、高岭土、水泥用灰岩、水泥配料用页岩、建筑材料用灰岩、建筑材料用花岗岩等矿床130处。已经开发利用的主要矿种有铅锌矿、煤矿、锰矿（氧化锰）、陶瓷土、石膏矿、钛铁砂矿、石灰岩、花岗岩及建筑用砂等。 海洋资源钦州市海洋生物多种多样，近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方公里，浅海鱼类资源估量年4200吨。20米等深线内有虾类35种，蟹类191种，螺类143种，贝类178种，头足类17种，鱼类326种，其中主要经济鱼类20余种。面积135平方公里的茅尾海，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。 水资源钦州市地下水资源总储量约为16.08 亿立方米，可利用水量为4.82亿立方米，仅可供钦州市生活用水。但地表水资源丰富，河流年径流量64.8亿立方米， 占全区总径流量的2.68%；年径流深1091毫米。单位面积产水量为106.1万立方米每平方公里，耕地亩均有水量为5470立方米，人均有水量约4772立方米。多年平均入海水量钦江为20.3亿立方米，茅岭江为25.9亿立方米，大风江为18.6亿立方米。河流径流量的年内分配，汛期钦江占83%，茅岭江占77.2%，大风江占87.9%；非汛期钦江占17%，茅岭江占22.8%，大风江占12.1%。 人口民族人口2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。其中，城镇人口60.48万人，占总人口14.8%；乡村人口348.66万人，占总人口85.2%。在总人口中，男性人口223.49万人，占54.6%；女性人口185.64万人，占45.4%。按统计部门口径，2016年钦州市常住人口324.3万人，其中城镇人口122.59万人，城镇化率37.8%。人口出生率14.7‰，人口死亡率5.3‰，人口自然增长率9.41‰。 民族钦州市有彝族、白族、傣族、壮族、苗族、回族、僳僳族、拉祜族、佤族、纳西族、瑶族、藏族、景颇族、布朗族、布依族、阿昌族、哈尼族、锡伯族、普米族、蒙古族、怒族、基诺族、德昂族、水族、满族、独龙族等民族分布。汉族、壮族为钦州世居民族。汉族人口约占总人口89.3%，壮族人口约占总人口10.3%。汉族钦州市均有分布，壮族主要分布在钦北区，其中大寺镇最多，有8.3万壮族人，是钦州市壮族人口最多的乡镇。 经济综述2016年，钦州市生产总值（GDP）1102.05亿元，同比增长9%。其中，第一产业增加值221.12亿元，增长4%；第二产业增加值481.89亿元，增长11.4%；第三产业增加值399.04亿元，增长9.4%。三次产业对经济增长的贡献率分别为9.6%、51%和39.4%，其中工业对经济增长的贡献率为32.1%。三次产业增加值的结构由2015年的21.7:40.4:37.9调整为20.1:43.7:36.2，第一产业比重下降1.6个百分点，第二产业比重提高3.3个百分点，第三产业比重下降1.7个百分点。2016年，钦州市城镇新增就业人数1.85万人，比2015年减少0.23万人。农村劳动力转移就业新增人数0.4万人。年末城镇登记失业率3.14%，比2015年末下降了0.46个百分点。城镇单位在岗职工年平均工资含劳务52127元，比2015年增加5625元。2016年，钦州市财政收入154.08亿元，下降5%，其中，地方一般预算收入49.5亿元，下降1.7%；税收收入133.92亿元，下降5.8%。一般预算支出200.08亿元，增长4.8%。2016年，钦州市农村居民人均纯收入10947元，比2015年增收1237元，增长9.3%。钦州市城镇居民人均可支配收入29360元，比2015年增收2079元，增长7.3%。城镇居民人均消费性支出17172.6元，比2015年增长7.0%。城镇居民恩格尔系数（居民食品支出占消费支出总额的比重）为35.4%。钦州市城镇居民人均住房建筑面积49.62平方米。2016年，钦州市全社会综合能耗550.27万吨，比2015年增长1.8%。 第一产业2016年，钦州市实现农林牧渔业总产值358.5亿元，比2015年增长3.6%。其中，农业产值165.5亿元，增长5.4%；林业产值23亿元，增长0.6%；畜牧业产值89.4亿元，增长2.1%；渔业产值73.6亿元，增长2%；农业服务业产值7.1亿元，增长9.6%。2016年，钦州市全年粮食种植面积218291公顷，比2015年减少3320公顷；油料种植面积10337公顷，比2015年增加893公顷；甘蔗面积56431公顷，比2015年增加743公顷；蔬菜面积66260公顷，比2015年增加2550公顷；木薯面积26647公顷，比2015年增加582公顷；果园面积165568公顷，比2015年增加2595公顷；桑园面积1416公顷，比2015年增加29公顷。2016年，钦州市全年粮食产量112.8万吨，比2015年减产0.7%；甘蔗产量402.0万吨，增产2.7%；蔬菜产量（含菜用瓜）141.2万吨，增产5.4%；园林水果产量190.5万吨，增产7.4%；木薯产量23.7万吨，增产5.6%。全年肉类总产量30.8万吨，比2015年增长0.5%。其中，猪肉产量11.6万吨，减少3.7%；禽肉产量17.4万吨，增加2.6%。水产品产量56.9万吨，增长4.6%，其中海水产品产量41.0万吨，增长4.2%。全年木材采伐量169.66万立方米，比2015年增加2.6%。全年共造林1733公顷，减少47.1%。当年未成林抚育作业面积14933公顷，减少42.1%。钦州市森林覆盖率达54.21 %。松脂产量7.7万吨，增长4.3%。2016年，钦州市农业机械总动力为190.1万千瓦，增长3.8%；全年农村用电量6.4亿千瓦小时，减少33.0%。化肥施用量（折纯）24.7万吨，减少2.4%；农田有效灌溉面积8.06万公顷，减少0.9%。钦州市935个行政村全部通汽车，自来水受益村874个，增加11.2%。 第二产业2016年，钦州市全部工业总产值1544.41亿元，比2015年增长11.5%。其中，规模以上工业总产值1524.14亿元，增长11.7%；全年全部工业增加值增长10.2%。工业对经济增长的贡献率为32.1%，拉动经济增长2.9个百分点。其中，规模以上工业增加值增长10.4%。2016年，钦州市规模以上轻、重工业总产值分别为553.65亿元和970.49亿元，分别增长17.3%和8.7%。按经济组织类型看，国有企业产值34.14亿元，增长29%；集体企业产值46.74亿元，增长2.1%；股份制企业产值1229.14亿元，增长11.7%；外商及港澳台商投资企业产值171.26亿元，增长6.2%；其他经济类型企业产值42.89亿元，增长38.7%。2016年，钦州市石油加工产值293.33亿元，下降15.9%；农副食品加工业产值174.69亿元，增长16.9%；化学原料和化学制品制造业产值168.2亿元，增长6.1%；木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业产值165.95亿元，增长36.6%；黑色金属冶炼和压延加工业产值94.4亿元，增长28.8%；电力、热力生产和供应业产值50.57亿元，增长5.1%；造纸和纸制品业产值62.96亿元，增长15.7%；非金属矿物制品业产值92.49亿元，增长25.3%；医药制造业产值56.62亿元，增长14.3%。文教、工美、体育和娱乐用品制造业56.25亿元，增长27.9%。黑色金属矿采选业值33.39亿元，增长0.3%。有色金属矿采选业32.94亿元，增长22.7%。计算机、通信和其他电子设备制造业49.71亿元，增长54.6%。2016年，钦州市规模以上工业企业实现主营业务收入1400.84亿元，增长11%；实现利税总额185.26亿元，增长12.8%。全年规模以上工业产品销售率97.5%。2016年，钦州市建筑施工企业62个，完成产值476.16亿元，增长29.79%。实现建筑业增加值现价118.67亿元，比2015年增长14.9%。 第三产业2016年，钦州市完成固定资产投资950.9亿元，增长17.4%。其中，国有经济控股投资271.7亿元，增长6.5%；项目投资872.3亿元，增长17%；更新改造完成投资296.7亿元，增长43.1%；房地产开发完成投资78.57亿元，增长22.2%。2016年，钦州市固定资产投资与内资企业完成921.6亿元，增长17.8%；港、澳、台商投资企业完成9.2亿元，下降3.2%；外商投资企业完成8.5亿元，下降5.8%；个体经营完成11.6亿元，增长23.0%。在固定资产投资中，第一产业投资108.92亿元，增长47.9%；第二产业投资365.19亿元，增长9.6%。其中，工业投资361.52亿元，增长9.7%；第三产业投资476.78亿元，增长18.2%。2016年，钦州市实现社会消费品零售总额373.63亿元，比2015年增长12%。分地域看，城镇消费品零售总额320.43亿元，增长12.4%；乡村消费品零售额53.2亿元，增长10.1%。分行业看，批发业零售额49.12亿元，增长35.7%；零售业零售额304.88亿元，增长8.9%；住宿业零售额1.16亿元，增长14.4%；餐饮业零售额18.36亿元，增长14.1%。在限额以上批发和零售业零售额中，石油及制品类零售额25.41亿元，增长16.8%；食品、饮料、烟酒类零售额6.19亿元，增长5.4%；家用电器和音像器材类零售额1.99亿元，下降7.2%；服装、鞋帽、针纺织品类零售额2.27亿元，增长0.1%；日用品类零售额1.09亿元，增长0.4%；化妆品类零售额0.47亿元，下降0.5%；金银珠宝类零售额0.49亿元，增长4.7%。2016年，钦州市金融业实现增加值38.84亿元，比2015年增长5.4%。年末金融机构本外币各项存款余额912.54亿元，比年初增长10.9%，其中人民币各项存款余额906.42亿元，比年初增长10.8%。年末金融机构本外币各项贷款余额600.57亿元，比年初增长8.1%，其中人民币各项贷款余额594.98亿元，比年初增长8.7%。2016年，钦州市货物进出口总额44.28亿美元，下降-23.5%。其中，货物出口16.15亿美元，下降34.8%；货物进口28.13亿美元，下降15.2%。进出口逆差（出口减进口）11.98亿美元。年内实施内资项目本年到位资金522.21亿元，增长3.1%。实际利用外资（招商全口径）4.98亿美元，增长10.9%。 社会事业科学技术2016年，钦州市科技内部经费支出12.39亿元，比2015年下降48%。钦州市拥有9个科研所，从业人员为236人，其中专业技术人员172人。钦州市全年专利申请量2060件，增长79.29%。专利授权量383项，其中发明专利125项。市级以上科学研究与开发项目174项。 教育事业2016年，钦州市有普通高等阶段院校2所。普通高等院校全年招生0.65万人，在校生1.9万人，毕业生0.5万人。中等职业教育学校20所，在学校学生2.71万人。普通中学学校124所，在校生21.92万人，其中，普通高中全年招生2.05万人，在校生5.52万人，毕业生1.65万人；普通初中全年招生5.75万人，在校生16.4万人，毕业生5万人，钦州市初中毕业升学率达到91%。普通小学学校1081所，普通小学全年招生6.94万人，在校生35.43万人，毕业生5.75万人。 普通高等院校：北部湾大学，广西英华国际职业学院文化事业2016年，钦州市县级以上公共图书馆5个，图书总藏量60万册。钦州市共有电视台3座，市本级广播电视台1个，灵山广播电视台1个，浦北广播电视台1个。广播综合覆盖率为97.72%，电视综合覆盖率达到97.96%，有线电视入户率21.38%。 医疗卫生2016年末，钦州市各类医疗卫生机构447个（不含村级卫生室（所）、诊所、医务室、门诊部），其中医院、卫生院共83家（含妇幼保健院）。医疗卫生机构编制床位11270张，实有床位数14056张，卫生机构人员24812人，其中卫生专业技术人员16977人，执业（助理）医师5076人，注册护师及护士7081人。 体育事业2000年，钦州市成功承办广西区第四届农民运动会。2004年，在第12届残奥会上，张小玲勇夺金牌2枚，实现残奥会“五连冠”。2005年，钦州市成功举办中国沿海城市友好运动会。2006年，钦州市有一级运动员12人，一级裁判员16人；二级运动员35人，二级以上裁判员87人，中级职称教练员7个。先后承办广西第六届残疾人运动会暨首届特奥运动会、2006年全国女子水球锦标赛等自治区级及国家级体育赛事7项。钦州市运动员参加自治区12个比赛项目的竞赛，共获得64项奖，其中第一名7项，第二名13项，第三名14项。射箭比赛共破5项自治区纪录。残疾人运动员参加广西第六届残疾人运动会，获第一名14个，第二名5个，第三名3个。2007年，钦州市成功申办自治区第十二届运动会。2008年，钦州市有各种体育场馆2200多个，其中体育场6个、体育馆5个、小运动场26个、游泳池6个、室内游泳池2个、篮球场1500个、灯光球场135个、排球场200个、足球场13个，有能承办全国比赛的标准游泳池4个，标准10米跳水台2个。市体育中心正式动工兴建。广西残疾人训练基地在钦州挂牌成立。钦州市运动员参加各级比赛获金牌39枚、银牌19枚、铜牌6枚。 基础设施2016年，钦州市城市基础设施完成投资264.63亿元。年末城市道路长度为496.81公里，道路面积1276.6万平方米。桥梁57座，路灯2.34万盏。 社会保障2016年末，钦州市各类福利院、敬老院共60个，床位1429张。钦州市城镇企业职工基本养老保险参保人数16.79万人，城乡居民社会养老保险参保人数113.5万人；失业保险参保人数9.24万人；生育保险参保人数11.21万人，增加0.7万人；工伤保险参保人数12.49万人，增加0.88万人；城镇基本医疗保险参保人数48.59万人，减少1.45万人。 旅游事业2016年，钦州市接待旅游总人数1807.40万人次，同比增长66.98%，旅游总消费173.64亿元，同比增长69.71%。其中，接待国内旅游人数1801.21万人次，同比增长67.23%，国内旅游消费172.02亿元，同比增长70.11%；接待入境旅游人数6.19万人次，同比增长15.57%，国际旅游外汇收入2442.90万美元，同比增长25.84%。 环保事业2016年，钦州市城市绿化覆盖面积12751.44公顷，建成绿化覆盖率38.54%，公园绿地面积461.84公顷。供水综合生产能力30万立方米/日，供水总量5745.96万立方米。城市实有天然气供气管道长度356公里，天然气管道用户5.22万户，天然气供气总量1303.89万立米。液化石油气供气总量1.13万吨。城市公共交通运营车辆220辆，出租车为396辆。城市污水集中处理能力22.5万立方米/日，污水处理厂集中处理率86.71%。城市污水处理率95.88%，生活垃圾处理率100%，生活垃圾清运量14.85万吨，生活垃圾处理量14.85万吨。 交运邮电2016年，钦州市交通运输、仓储及邮政业实现增加值61.67亿元，比2015年增长3.4%。2016年末，钦州市境内公路里程6954.77公里，108.43百平方公里，每百平方公里公路密度64.14。其中高速公路里程228.76公里；一级公路里程124.81公里；二级公路里程828.06公里；三级公路里程435.07公里；四级公路里程5067.77公里，等外公路270.31公里。港口吞吐能力1.14亿吨。港口货物吞吐量6954万吨，增长6.8%。集装箱137.4万标箱，增长45.9%。年末钦州市拥有各类民用车辆拥有量71.83万辆，其中，汽车拥有量18.69万辆，增长20%，其中载客汽车拥有量14.3万辆，载货汽车拥有量4.09万辆；摩托车拥有量52.62万辆，下降13.8%。2016年，钦州市邮政业务总量2.98亿元，增长21.4%。 地方特产钦州市是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。水果主要有荔枝、龙眼、香蕉、菠萝、三华李、柑橙等；农林产品主要有灵山大米、蚕丝、八角、玉桂、黄榄、黄瓜皮、石瓯绿茶、松香、红椎菌等；海产品主要有钦州湾“四大名产”的大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼和海鸭蛋、南珠等，此外，还有历史悠久的钦州坭兴陶，远销区内外及东南亚的钦机牌碾米机以及文岩牌水泥、绿宝石牌水泥、龙门编织工艺品、烟花爆竹、穀虫净等。 钦州坭兴陶钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，已有一千三百多年历史。据史志记载：我钦陶器，谅发明于唐以前，至唐而益精致。民国九年（1921年）城东山麓发现逍遥大冢。内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方。镌字千六百余言，经考证，始知乃唐开元年宁越郡（即现钦州市）第五世刺史宁道务墓志，可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间，钦州陶器发展鼎盛，坭器得以广泛兴用，故得名”坭兴”。钦州猪脚粉钦州的特产是猪脚粉，要说历史典故，几乎找不到有这方面的文字记载。其制作的方法也很简单，没有复杂的工序，只是把猪脚洗净斩件，配予八角、桂皮等料烹制，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，配一小猪脚粉用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽，俗话说；“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食小吃。碟的辣椒酱。钦州猪脚粉和广西桂林的“桂林米粉”、广西柳州的“柳州螺丝粉等不同，在钦州市的任何一个角落都不可能看到“正宗猪脚粉”字样，所以难得出谁“正宗”的结论。钦州大蚝大蚝是钦州的海鲜特产之一，有个大、肉厚、味鲜美等特点，当地有干炸、爆炒等做法，蚝油也是许多菜肴必要的调料。大寺猪肚巴猪肚巴是大寺镇的特产，猪肚巴油炸的全过程时间长，做工要求严格，而且一定要用柴火铁锅，这样炸出来的猪肚巴才够黄够脆，猪肚巴做法独特，全钦州就这么一家，在大寺很有名气。由于大寺原料（也就是生猪肚）有限，而且做法很复杂，一个加工场一般从早忙到晚一天的产量也只有30斤左右。 白鸽粥将洗净的枸杞子和米放入沙锅，加鸽肉及少量水，文火煨粥，粥成加入香精等调料。蚝油柚皮鸭首先将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。酸嘢酸嘢采用钦州当地产的木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。风景名胜钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。主要景点八寨沟 旅游区八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三 万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。 三娘湾三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公 里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。王岗山王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清 沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。1995年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，形成王岗山的天然旅游景观和人文古迹景点。王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。 大芦村大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩。 龙门群岛旅游区龙门群岛旅游区位于茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设南方第二大港—钦州港而建造，七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩；龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。 镬耳楼古民居景区余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。 当地名人宁长真（？－627）宁猛力之子，俚僚帅酋。宁长真的家族是壮族先民西原蛮的后代，世代为岭南豪酋。历代封建王朝为了巩固其统治地位，屡次出兵征讨，但也无济于事，为了长治久安，不得不采取以抚为主的策略，调整中原王朝与边疆少数民族的关系。从汉代到唐朝，均推行羁縻政策，宁氏家族因此得以世袭钦州刺史。宁原悌（644－728）一名宁悌原，世称宁谏议，唐高宗麟德元年（644）出生于钦江县。出生宦海门第，宁氏家族在当时的钦廉地区为显族，能以中原文化教导蛮夷，开化族民。在南朝梁至唐初的一百多年间，宁氏“五世七刺史”。曾祖为廉州刺史，父封谏议大夫。死后葬在大墓山，隆重一时，并立祠于上蒙村，嗣后钦州、灵山皆有宁谏议庙。冯敏昌（1747－1806）大寺镇马岗村人。是清代壮族大文豪，曾为乾隆进士、翰林编修、户部主事、刑部河南司主事，诰授奉政大夫。太子老师， 后人对他作出“诚五岭之鸿儒，非只一乡善士也”的评价。一生诗作2000余首，文200多篇，主要收录进《小罗浮草堂诗集》。冯子材（1818.7.29－1903.9.18）晚清抗法名将。汉族客家人。咸丰间从向荣、张国梁镇压太平军，同治间累擢广西提督，中法战起，起用为广西关外军务帮办，大败法军于镇南关，攻克文渊、谅山，重创法军司令尼格里，授云南提督。甲午战争间奉调驻守镇江，官终贵州提督。治军四十余年，寒素如故。 刘永福（1837年－1917年）字渊亭，汉族客家人，祖籍博白东平，原是反清的黑旗军将领，1883年率黑旗军参加中法战争，屡次大败法军。甲午战争后，奉命赴台抗日。 冯兆金（1845－1894）钦城竹栏街人，后迁城郊龙船埇。随冯子材打中法战争，多次立功。黄明堂（1866－1938）同盟会员、民国将领。大寺镇三益村委会米利村人。清代壮族农民起义首领之一。清光绪三十三年（1907），黄明堂参加孙中山领导的中国同盟会，成为孙中山的忠实助手，曾先后组织领导镇南关起义、云南河口起义。来源：钦州YL生活

文章编号: fe4d19d8b8f165588fa97fc0af6ca4c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 三峡旅游沿途均为合团合车统一行动的形式，大巴预计14：30左右抵达宜昌火车东站，期间团队或游客可根据所需自行安排用餐，但均为统一用车、统一地点、统一时间内各自灵活用餐。若有个体特殃情况可能会产生不同于上述行程的需求及费用，发生的个体性行动与费用由当事方游客自理，并请提前告知组团社及导游。请参照预计抵达时间合理安排前往下一站的交通方式与时刻。

2.行程中所列自费景点达20人以上方可成行。

服务标准

费用包含：

1、游轮标准床位、兴山县或木鱼镇指定宾馆双人标准间床位（若不接受拼房，需另补单房差），

参考酒店名称：假日酒店或昭君山庄或同级；

2、包含景点（昭君村、天生桥、神农祭坛、三峡大坝）；

3、昭君旅游码头-兴山-三峡大坝-宜昌旅游车；

4、全程地接导游服务；

5、旅行社责任险（建议游客自行购买旅游意外险）；

6、含餐3早4正：其中2早2正为船餐（自助餐），

1早2正为陆餐（早餐自助、正餐桌餐/十人一桌/九菜一汤）。

报名须知

特别提示：

1、以上费用为下水标准行程价格。

2、节假日及黄金周期间不适用以上价格。

3、以上价格为游轮二楼标准间每床位价，如客人指定楼层，需另付100元/人/层。

4、如果由于游客自身原因放弃行程内已含景点、餐食及赠送项目，费用不予退还；本行程已含各景点门票优惠价，老年证、军官证等任何证件不再另行享受优惠政策。

5、由于受季节、水位、气候、航道状况等人力不可抗拒因素的影响，行程表内所列时刻为计划运行时刻，准确运行时刻以游轮实际运行时刻为准。

6、如遇突发状况等人力不可抗拒因素影响，致使无法按计划实现行程游览，我司可视实际情况优化调整游览顺序及游览方式。

7、游客在游览途中请注意人身及财产安全，根据游轮提示，按时上下船。

附：《游轮预定细则》

1、船票费用：

◆ 本公司船票为人民币报价，均以游轮二楼标准间的一床位为计价单位。

◆ 船票包括兴山至宜昌车费、万州至兴山船票费、行程内所列餐费和行程中注明已含景点上岸费，不包括在船期间酒吧饮料、理发、按摩、购物等用于个人消费之费用。

◆ 游船各房型收费标准：

1人住1间标准间，按成人船票价的1.75倍收费。

1人住特等标准间，按成人船票价的2倍收费；2人住特等标准间，按成人船票价的2.5倍收费。

1人住豪华套间，按成人船票价的3倍收费；2人住豪华套间，按成人船票价的3.5倍收费。

1人住总统套间，按成人船票价的4倍收费；2人住总统套间，按成人船票价的4.5倍收费。

客人如需在房间内加床，按成人船票价的75%收取加床费。

◆ 特殊人群收费标准：

2岁以下儿童收取200元/人的船票费；2-12岁以下儿童收取成人船票价75%的船票费。

旅行团人数10人（含）以上，免1全陪；6-9人团队，全陪按50%收取船票费；5人及以下团队，全陪按客人标准收取全价。

全陪必须为持有全国导游证的中国公民，给予减免优惠的全陪，船方视具体载客情况予以安排床位，不确保其标准间床位。

2、船位预订：

◆凡向本公司预订船位者，均需通过国际互联网、电话、传真等书面形式通知本公司。本公司在收到预订后根据预订情况予以确认，确认后3日内或按规定时间支付定金300元/人，定金逾期未到者，视为无效预订，我司将对无效预订保留调整权。

◆预订时应注明：组团社、人数、房型、船位数、国籍、登船日期、航线、客人有效身份证件号码及特殊要求。

◆除定金外的全部剩余费用须在开航前或指定时间汇达我司帐上，如有特殊情况需征得我司书面同意，逾期不付余款者，视有效预订为自动取消，所付定金不予退还。

3、付款方式：

◆预订确认后，客户需在3日内支付定金或全部船票款。

◆距离所预订游轮开航日期不足7天的，需要支付全额船票款项。

◆距离所预订游轮开航日期15天（含）以上的，需要支付30%的定金，余款在游轮开航前7天必须汇达我司指定帐户，逾期不付余款者，视有效预订为自动取消，所付定金不予退还。

◆如预订者将定金或船票款漏汇、错汇或未注明所付定金或船票款的船名及航次而造成差错甚至影响游客登船，我司不承担任何责任。

4、船位变更：

◆取消有效预订，定金不予退还。

◆在离开航前15天内取消预订船位，我司将收取30%的船票损失费；在开航前10日内取消预订船位，我司将收取50%的船票损失费；在开航前5日内取消预订船位，我司将收取100%的船票损失费。

◆船位改签需提前10天申请，只能改签同一游轮的其它航次或者同一航线产品的其它航期，改签后的价格根据游轮当期售价多退少补。

5、注意事项：

◆由于物价、油价等因素影响，我司对价格表中所列船票价保留调整权。

◆如遇游轮发生机械故障或其他非预见性因素影响，致使游轮无法正常航行，我司负责调整航期或者安排同等级游轮接待，特殊情况双方协商解决。

◆行程表中所列游轮抵达终点港的时间为正点运行时刻，如遇洪水、大雾、航道受阻等原因，有可能晚点抵达终点港，请各组团社（预订者）在终点港城市的中转行程时间安排上充分留有余地，我司不承担由此造成的任何损失。

◆不含码头建设费（客人可自愿选择万州及兴山港缆车费2元/人/次），我司只负责购买行程中已含景点的首道大门票，景区内的二次消费由游客自理（如茶水、纪念品等）。

◆原则上船餐均为自助餐，如遇该航次游客不足40人用餐时，自助餐改为同等级桌餐。

◆当遇到罢工、洪水、天气等任何不可抗力因素，我司无需事先通知，有权取消、提前、延后或改变航程或停靠港，并无责任使用其它船只或其它停靠港来取代；同时，我司不承担由此变更给乘客带来的任何损失。

◆我司无义务承担照顾护理生理或智力有残障乘客的责任，需要帮助的残障乘客必须由年满18周岁的成年人陪伴，陪伴者须承担照顾或护理残障乘客的全部责任。任何需要医疗或照顾的情况，必须在订票时用书面形式告知我司，在征得我司预订人员书面同意的前提下，方可登船。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: d278dbe3dcd4152e6e7dff2ecdb35098
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (黄金邮轮〡万宜长江三峡单程3日游(万州登船)) 2021-05-06 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501200&idx=5&sn=777f0fc2d81a446bc896573ff66c6535

黄金1号〡长江三峡单程3日游（万州登船）

黄金邮轮〡万宜长江三峡单程3日游（万州登船）

☞长江豪华5星游船

☞万州-宜昌船票，长江三峡、三峡大坝、船餐、导服

团费：1400元起（万州出发，最终以确认为准）

团期：提前预约舱位，定期发班！

备注：本文仅供参考，最终行程、价格以旅行社合同为准。

发班航期

旅游行程

D1、万州码头登船住：游船

下午12：30朝天门九码头集合出发，乘车前住榨菜之乡涪陵—参观【太极工业园】（约2.5小时）， 太极集团有限公司（简称太极集团）连续十余年入围中国企业500强。晚餐后乘车赴万州码头登船。（重庆出发补车餐费100元）

D2、白帝城（自选）-神农溪-纤夫拉纤（自选） 早中晚餐 住：游船

06:30-07：00免费早茶、早咖啡、精美茶点、太极拳晨练；

07：30-08：30自助早餐，代销上岸游览【白帝城】（自费290元/人，游览约2小时），白帝城又名白帝庙，内有明良殿、武侯祠、观星亭等明清建筑，历代的诗文碑刻，汉晋时期的瞿塘峡悬棺遗物及众多历史文物，访“托孤堂”，感刘备托孤的悲壮与无奈，巍巍夔门近在咫尺，四面环水，气象萧森，在雄伟险峻的夔门山水中，显得格外秀丽。

约11：00开航，（实际以轮船航行时间为准），随后进入长江三峡第一峡---雄伟壮丽的瞿塘峡，“感受夔门天下雄”意境。（此时可掏出最新版人民10元钞票背景图案于实际景色结合拍照留影）；

12：00-13：30自助午餐；

14:00-16：30换乘小船游览【神农溪】（自费纤夫拉纤180元/人）。神农溪发源于原始林区神农架南坡，两岸群山耸立、披绿戴翠、飞瀑流泉，景区内精彩纷呈的《巴山恋》土家风情歌舞表演，以地道的民俗形式展现了土家儿女的生活习俗和民族风情。

19：00-20：00船长欢送晚宴；

20：00-21：00文艺表演。

D3、三峡大坝—三峡升船机（自选） 早餐

06：30-08：00自助早餐；

08：00-11：00宜昌茅坪码头离船，乘车游览【三峡大坝】（不含码头缆车费2元/人及景区电瓶车10元/人），登坛子岭纵览三峡大坝工程全景，俯望壮观的五级船闸；近坝观景台欣赏大坝宏伟气势，领略高峡平湖风光。约14：00乘车抵达宜昌三峡游客中心散团，结束愉快旅程。

备注：如选择三峡大坝升船机自费项目，则行程如下：宜昌茅坪码头离船，换成观光船经过三峡大坝升船机（自费290元/人）三斗坪码头下船，换乘旅游巴士游览三峡大坝。13：30-14：00乘车抵达三峡游客中心散团，结束愉快旅程！

服务标准

费用包含：

【区间交通】重庆-涪陵-万州为空调旅游车（保证一人一个正座）；万州至宜昌为“黄金一号”游轮

【包含景点】涪陵太极工业园、神农溪、三峡大坝 所有包含景点门票为套票采购，任何证件不享受优惠退费；如临时取消或不游览不退费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；

【膳 食】游轮2早餐+3正餐（不用餐不退费用，其余用餐自理）

【导游服务】持证中文导游。（导服费：10 元/人/团）

【住宿标准】黄金一号游船标准床位

【小孩收费标准】不满2岁婴儿按当期价格10%收取；

2-11岁小不占床按当期标间价格50%收取，占床按档期标间价格75%收取，含餐景点。

费用不含：

1、保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”，

具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款。

2、游客自行出发点至朝天门的交通费用。

3、旅游期间（包括自由活动期间）一切私人性质的自由自主消费，如：通讯，娱乐或自由自主购物等。

4、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

5、楼层升等按照100元/床/层收取；

6、客人如需在房间内加床，按成人价的75％收取加床费。1人住1间标准间，按成人价的1.75倍收费。

7、自选项目：白帝城290；纤夫拉纤180；三峡大坝景区观光电瓶车20元；三峡升船机290。（自选报名景点为非固定参观景点，是船方安排的推荐项目，游客可在邮轮现场自行付费报名，邮轮将根据当天乘客报名人数决定是否停靠，不参观自选景点的游客在停靠期间可在船上自由活动， 不能下船）。

补充协议

一、应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物和自费娱乐达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。委托安排购物场所：无

二、委托推荐自费娱乐项目：

行程日期

我已阅读并充分理解补充条款所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。

我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。

我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

甲方代表（旅游者）：

乙方（旅行社）：

预定须知

【有关用餐】游船自助餐为基本标准，吃饱为主难以顾全个人口味；用餐请注意文明礼让，请勿争抢；自助餐度量取食，浪费饭菜可能招致罚款；取食按顺序排队不可逆行；用餐切勿大声喧哗、霸位争餐、乱丢垃圾等。请勿食用生冷食品，谨防腹泻。

【有关游览巴】请记住公司名称、颜色、车号，以免停车后找不到车；旅游巴前排不坐人；保持车内整洁，车上禁止吸烟。请紧记约定集合时间地点，准时集合上车以免影响他人；途中若发生故障或空调不制冷，调换车辆需要一定时间。

【有关行程】我社保留因航班、交通等原因，对出团日期、游览时间顺序等做适当调整的权利。团队旅游客人须随团行动，如欲中途离团，需签署离团协议书，离团期间个人人身财物安全需自己负责，旅行社不予 赔偿损失。

【特别提醒】以上所有时间仅供参考，实际以轮船航行时间为准；如遇人力不可抗拒因素，在保证客人安全以及按预定时间到达终点港的前提下，轮船有权对行程及时间作出合理调整。需确认自身的健康状况方可参加此次的旅游，体质弱、年事高、有病史的请自行体检，听从医生建议备好药品，并征得家人的同意。

【离团责任】由于行程中的住宿、餐食、旅游用车、景点门票等都是旅行社整体打包销售，游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均无法退还，并需签署《离团责任自理书》。

【合同生效期】签订《报名合同》和《补充协议》时须付清全款，合同和协议才可进入生效期。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: d9ddb75f1eecad764e24016d6a77a368
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (三峡游船〡包销优惠船票预定须知) 2021-05-06 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501200&idx=1&sn=b66da16dc72bbe6bd755325f3cf0f82f

“三峡游”游客告知书游客朋友： 欢迎您来渝并游览雄伟壮丽的长江三峡！为保障您的知情权，维护您的合法权益，避免被误导受欺骗，请您务必了解以下情况：一、签订合同前一定要知晓您将乘坐的游船类型和上船地点。1.三峡游船主要分两类：普通游船和五星级邮轮，并无“豪华”“涉外”游船的称号。2.普通游船始发地以万州、奉节为主，从重庆主城乘客车约3～5小时到达；游船客房分一、二、三等舱，对应的房间分别为2人间、3～4人间、4-6人间。3.五星级邮轮始发地以重庆港为主，游轮客房以双人标间为主。4.普通游船（邮轮）价格属市场定价，因受舱室等级、船票销售渠道等因素影响，有一定的差异（特别提示：建议游客审慎选择出租车司机和社会人员带客购票或参团，以避免造成不必要的损失）。二、在签订合同时应注意合同关键内容和重点事项：1.报名参团的旅行社须有营业执照和旅行社经营许可证，参团之前应签订旅游合同；2.合同应载明上船始发地点、所含旅游景点、游轮（船）停靠码头和时间、食宿标准、自费项目及价格，另行增加购物项目场所、数量，最长停留时间等关键要素，并书面签字确认；3.旅行社对所乘坐游轮（船）类型、转委托事项应如实告知，在征得您同意的情况下，书面签字确认。三、其他应了解的事项： 1.重庆市旅游协会对外公布了长江三峡游船市场参考价格，登陆重庆旅游政务网（http://www.cqta.gov.cn/）也可查询各星级邮轮和普通游船价格；2.目前重庆市共有国家旅游局评定的五星级邮轮22艘（名录见附页）；3.普通游船主要有13艘：长江观光1、长江观光2、长江观光3、长江观光5、长江传说、一代天骄、马可波罗、新高湖号-人车同行、银河号、金太阳、银月亮、天骄大为、长江孚泰号； 2017年重庆五星级游轮名录游船五星级游轮名称长江黄金游轮长江黄金1号长江黄金2号长江黄金3号长江黄金4号长江黄金5号长江黄金6号长江黄金7号长江黄金8号东江实业凯珍凯娜凯蒂凯莎凯蕾凯娅凯琳-冠达游轮世纪天子世纪辉煌世纪钻石世纪宝石----长江海外长江壹号长江贰号------大美游轮华夏神女1-------注：世纪传奇、世纪神话、华夏神女2号暂未参与星级游船评定，行程安排参照星级游船行程。国内普通游船常见旅游线路游船名称线路始发港舱位等级行程登船码头和时间新高湖号（人车同行）奉节-宜昌奉节分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、丰都鬼城/白帝城、屈原祠、三峡大坝奉节7码头（19:30-20:30）银河号奉节-宜昌奉节标准间景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节宝塔坪码头（13:00-14:00）金太阳万州-宜昌万州分为一、二、三等舱景点包含：张飞庙、三峡大坝、黄陵庙万州港（01:00-03:00）银月亮奉节-宜昌奉节分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节宝塔坪码头（18:00-20:00）天骄大为奉节-宜昌奉节分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节宝塔坪码头（13:00-14:00）马可波罗奉节-宜昌奉节标准间景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节白帝城码头（14:00-24:00）一代天骄奉节-宜昌奉节标准间景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节白帝城码头（14:00-24:00）长江观光1、2、5号万州-宜昌万州分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、张飞庙、屈原祠、三峡大坝万州港17码头长江孚泰重庆-宜昌重庆港分为一、二、三等舱景点包含：张飞庙、屈原祠、三峡大坝重庆港21:00开船长江观光3号重庆-宜昌重庆港分为一、二、三等舱景点包含：丰都、张飞庙、奉节、屈原祠、三峡大坝重庆港9码头18:00-21:00长江传说重庆-宜昌重庆港标准间、套房景点包含：丰都、张飞庙、奉节、屈原祠、三峡大坝重庆港9码头21:00开船注：一等舱2人间、二等舱3-4人间、三等舱4-6人间，标准间为2人间。包销船票预定须知1、请游客确定出游时间、行程、人数后，提前向旅行社实名预定包销优价船票，并与旅行社签订旅游合同。出发时携带身份证原件，小孩带户口页。2、三峡游船为包船或包销方式运营，实行市场价格，以销售时的价格为准，涨价不补，跌价不退；舱位销售后退定要产生经济损失，请预定前落实好相关事项。3、星级邮轮小孩票价：2岁以下为成人票价的10%；2-12岁不占床位为成人票价的50%，独立占床收成人票价的75%；12岁以上与成人同价。普通游船参考星级邮轮的票价政策执行，以确认为准。4、游客需万州集合登船出发，遇游船行程为“重庆出发，万州登船”报价，团费可减50-100元（重庆-万州旅游大巴车单程50元，往返100元）。备注：本文仅供参考，最终行程、价格以旅游合同为准。行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息报名☎：189 9665 0118➳微信同号更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！扫码关注我们万州旅游.公众号戳这里，阅读原文，参考船期动态！

文章编号: 5f08faf15b0ea022986121feaa9d8b72
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (皇家盛世乾隆号〡万宜长江三峡单程3日游(万州登船)) 2021-05-06 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501200&idx=4&sn=99282a2795190da5d34d2a78fa695f3f

皇家盛世乾隆号〡长江三峡单程3日游（万州登船）皇家盛世乾隆〡长江三峡+宜昌精华3日游（万州登船）☞尊享皇家礼遇 乐游三峡美景 ☞长江上的乾隆行宫 龙船巡游长江三峡☞山水清音诗意画境 风雅如斯轻奢之旅☞途经景点：白帝城、夔门、瞿塘峡、神女天路+黄岩+神女溪、巫峡、神女峰、西陵峡、升船机、三峡大坝☞执行游轮:五星涉外“皇家盛世乾隆”号游轮船票价格船 舱价格设 施 设 备二楼阳台江景房1300元/人独立观景阳台房、干湿分离卫生间、约24㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话三楼阳台江景房 1360元/人四楼阳台江景房 1420元/人皇帝套房 1780元/人独立观景阳台房、干湿分离卫生间，约52㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、客厅备注：1、儿童身高1.2米以上按成人价格结算2、儿童身高1.2米以下按成人价格80%结算，含床位车费餐费，门票自理团期：提前预约舱位，定期发班！备注：本文仅供参考，最终行程、价格以旅行社合同为准。万州登船日期：5月2日、6日、11日、16日、20日、29日；6月3日、12日、17日、21日、26日、30日；7月5日、9日、18日、23日、27日；8月1日、6日、10日、19日、24日、29日；9月2日、6日、15日、20日、29日；10月10日、15日、24日、29日；11月2日、7日、11日、16日、25日、29日旅游行程D1、万州登船 船长见面酒会 住：皇家盛世乾隆万州区港晚约20:00游轮幸福起航，三峡美景如竹扇般徐徐展开。【旅程安全说明会】【船长见面酒会】【皇家宫廷主题晚会】我们的船长敬候您的光临，请贵宾著正装出席。D2、【世界奇观之旅】 早中晚餐 住：皇家盛世乾隆06:00-06:30太极拳晨练，三楼茶吧早咖啡06:30-07:30享用游轮丰富的中西自助早餐07:30-10:30游轮停靠“诗城”奉节白帝城港，游轮上自由活动或自愿自费增游【白帝城风景区】（国家4A级景区，60岁以下280元/人，60-69岁240元/人，70岁以上200元/人）千古唐诗第一城刘备托孤地，诗仙李白的“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”出自于此。11:00游轮上游览“10元人民币”图【夔门】，自古就有“险莫若剑阁，雄莫若夔门”之誉，长江三峡第一峡【瞿塘峡】，峡长约8公里，两岸如削，岩壁高耸，山势陡峭，雄奇险峻，峭壁千仞。12:00-13:00享用游轮丰富的当地特色午餐13:00-18:30游轮停靠巫山港，游轮上自由活动或自愿自费增游【神女天路风景区+黄岩风景区+神女溪风景区】（国家4A级景区，290元/人，含3个景点门票、2次索道、2次电瓶车、神女垂直天梯、换乘船费、车费）乘车赴三峡云巅【神女天路风景区】地处长江三峡腹心,是以峡江风光为主的自然景区。主要由长江三峡中幽俊秀美的巫峡，以神女峰为代表的奇峰峻岭组成。沿途从不同视角去感受巫峡十二峰的千姿百态，对望小三峡、小小三峡。赏峡江烟云、寻巫峡神龟、惊长江倒流，看梦笔生花，乘坐电瓶车游览飞云台、天盏灯、仙履台。后前往【黄岩风景区】它沿著峡谷山脊线，大江逶迤万峰磅礴，让人心旷神怡，美不胜收。乘坐黄岩索道下行至观景平台，观净坛群峰。后乘坐222米世界第一崖外神女垂直天梯，每秒运行速度4米,从上到下最快速度30秒内就能抵达，比云霄飞车还快，是饱览巫峡亲近神女，体验巫山云雨的绝佳之地。乘坐九龙索道抵梦幻客栈，乘电瓶车前往神女溪，换乘画舫船游览【神女溪风景区】当地人又称为“美女溪”，全长约15公里，壑穀曲折，峭壁千丈,碧峰万仞,群岩蔽日,天开一线,穿行其间,时而大山阻隔,时而峰回路转，多处呈现“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”之态，真谓峡中之奇峡，景中之绝景。18:30-19:30享用游轮丰富的当地特色晚餐20:00-21:00【情醉三峡联谊舞会】D3、【水上长城之旅】 早餐06:00-06:30太极拳晨练，三楼茶吧早咖啡06:30-07:30享用游轮丰富的中西自助早餐07：30-12：00 宜昌太平溪港离船，乘车赴【三峡大坝风景区】（国家5A级风景区）登上坛子岭鸟瞰三峡工程全貌，体会毛主席诗句“截断巫山云雨，高峡出平湖”的豪迈情怀；整个园区以高度的递增从上至下分为三层，主要由模型展示厅、万年江底石、大江截流石、三峡坝址基石、银版天书及坛子岭观景台等景观，还有壮观的喷泉、秀美的瀑布、蜿蜒的溪水、翠绿的草坪贯穿其间，放眼望去，静中有动，动中有静，仿佛置身于美妙的乐园。185观景平台位于三峡大坝坝顶公路的端口处。站在平台上向下俯看，就如同身临坝顶，可以近距离感受大坝雄姿，同时领略高峡出平湖的壮丽景观。乘车抵达宜昌港三峡游客中心/火车东站，结束愉快旅程！如选择增加三峡大坝升船机自费项目，则行程如下：07:30-13:30宜昌太平溪港离船，换乘豪华观光游船穿越【三峡大坝升船机】(国家4A级景区，60岁以下290元/人,60岁-69岁240元/人，70岁以上190元/人)被誉为世界的奇迹工程、世界最大电梯，亲身感受“船坐电梯”过三峡大坝的超级震撼，近距离观看“电梯”内部宏伟构造。三斗坪港下船，乘车赴【三峡大坝风景区】（国家5A级风景区）登坛子岭，185平台俯瞰大坝全景，截流纪念园了解大坝建造史，感受祖国的强大！乘车抵达宜昌港三峡游客中心/火车东站，结束愉快旅程！服务标准交通游轮：五星涉外“皇家盛世乾隆”号游轮汽车：当地空调旅游车 住宿 游轮段: 观景阳台双人标准间 餐食全程2早2正餐，早餐为自助餐，中晚餐为桌餐景点夔门、瞿塘峡、巫峡、神女峰、西陵峡、三峡大坝保险含旅行社责任险，建议客人自行购买旅游意外险导服优秀导游服务 不含1、行程中标明的自愿自费增游特色景点以及个人消费 2、不含景区电瓶车/索道备注1、已含景点按团队优惠政策集团采购，按景区规定请配合使用身份证原件进入景区，不参加不予退费。因行程中住宿和门票都是实名制，所以请各位游客在旅游途中带好有效身份证（小孩户口页）原件。2、没有年龄限制，不加收老年附加费用，全程纯玩0购物。3、行程中所列时间仅做参考，具体时间以导游/船上广播为准。 自费项目自费项目遵循自愿原则，绝不强迫消费，最低30人成团，如构不成最低成团人数，则取消线路。预定须知【有关用餐】游船自助餐为基本标准，吃饱为主难以顾全个人口味；用餐请注意文明礼让，请勿争抢；自助餐度量取食，浪费饭菜可能招致罚款；取食按顺序排队不可逆行；用餐切勿大声喧哗、霸位争餐、乱丢垃圾等。请勿食用生冷食品，谨防腹泻。【有关游览巴】请记住公司名称、颜色、车号，以免停车后找不到车；旅游巴前排不坐人；保持车内整洁，车上禁止吸烟。请紧记约定集合时间地点，准时集合上车以免影响他人；途中若发生故障或空调不制冷，调换车辆需要一定时间。【有关行程】我社保留因航班、交通等原因，对出团日期、游览时间顺序等做适当调整的权利。团队旅游客人须随团行动，如欲中途离团，需签署离团协议书，离团期间个人人身财物安全需自己负责，旅行社不予 赔偿损失。【特别提醒】以上所有时间仅供参考，实际以轮船航行时间为准；如遇人力不可抗拒因素，在保证客人安全以及按预定时间到达终点港的前提下，轮船有权对行程及时间作出合理调整。需确认自身的健康状况方可参加此次的旅游，体质弱、年事高、有病史的请自行体检，听从医生建议备好药品，并征得家人的同意。【离团责任】由于行程中的住宿、餐食、旅游用车、景点门票等都是旅行社整体打包销售，游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均无法退还，并需签署《离团责任自理书》。【合同生效期】签订《报名合同》和《补充协议》时须付清全款，合同和协议才可进入生效期。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号乾隆号〡长江三峡单程3日游（万州班）皇家盛世乾隆〡长江三峡+宜昌精华3日游（万州登船）☞尊享皇家礼遇 乐游三峡美景 ☞长江上的乾隆行宫 龙船巡游长江三峡☞山水清音诗意画境 风雅如斯轻奢之旅☞途经景点：白帝城、夔门、瞿塘峡、神女天路+黄岩+神女溪、巫峡、神女峰、西陵峡、升船机、三峡大坝☞执行游轮:五星涉外“皇家盛世乾隆”号游轮船票价格船 舱价格设 施 设 备二楼阳台江景房1300元/人独立观景阳台房、干湿分离卫生间、约24㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话三楼阳台江景房 1360元/人四楼阳台江景房 1420元/人皇帝套房 1780元/人独立观景阳台房、干湿分离卫生间，约52㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、客厅备注：1、儿童身高1.2米以上按成人价格结算2、儿童身高1.2米以下按成人价格80%结算，含床位车费餐费，门票自理团期：提前预约舱位，定期发班！备注：本文仅供参考，最终行程、价格以旅行社合同为准。万州登船日期：5月2日、6日、11日、16日、20日、29日；6月3日、12日、17日、21日、26日、30日；7月5日、9日、18日、23日、27日；8月1日、6日、10日、19日、24日、29日；9月2日、6日、15日、20日、29日；10月10日、15日、24日、29日；11月2日、7日、11日、16日、25日、29日旅游行程D1、万州登船 船长见面酒会 住：皇家盛世乾隆万州区港晚约20:00游轮幸福起航，三峡美景如竹扇般徐徐展开。【旅程安全说明会】【船长见面酒会】【皇家宫廷主题晚会】我们的船长敬候您的光临，请贵宾著正装出席。D2、【世界奇观之旅】 早中晚餐 住：皇家盛世乾隆06:00-06:30太极拳晨练，三楼茶吧早咖啡06:30-07:30享用游轮丰富的中西自助早餐07:30-10:30游轮停靠“诗城”奉节白帝城港，游轮上自由活动或自愿自费增游【白帝城风景区】（国家4A级景区，60岁以下280元/人，60-69岁240元/人，70岁以上200元/人）千古唐诗第一城刘备托孤地，诗仙李白的“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”出自于此。11:00游轮上游览“10元人民币”图【夔门】，自古就有“险莫若剑阁，雄莫若夔门”之誉，长江三峡第一峡【瞿塘峡】，峡长约8公里，两岸如削，岩壁高耸，山势陡峭，雄奇险峻，峭壁千仞。12:00-13:00享用游轮丰富的当地特色午餐13:00-18:30游轮停靠巫山港，游轮上自由活动或自愿自费增游【神女天路风景区+黄岩风景区+神女溪风景区】（国家4A级景区，290元/人，含3个景点门票、2次索道、2次电瓶车、神女垂直天梯、换乘船费、车费）乘车赴三峡云巅【神女天路风景区】地处长江三峡腹心,是以峡江风光为主的自然景区。主要由长江三峡中幽俊秀美的巫峡，以神女峰为代表的奇峰峻岭组成。沿途从不同视角去感受巫峡十二峰的千姿百态，对望小三峡、小小三峡。赏峡江烟云、寻巫峡神龟、惊长江倒流，看梦笔生花，乘坐电瓶车游览飞云台、天盏灯、仙履台。后前往【黄岩风景区】它沿著峡谷山脊线，大江逶迤万峰磅礴，让人心旷神怡，美不胜收。乘坐黄岩索道下行至观景平台，观净坛群峰。后乘坐222米世界第一崖外神女垂直天梯，每秒运行速度4米,从上到下最快速度30秒内就能抵达，比云霄飞车还快，是饱览巫峡亲近神女，体验巫山云雨的绝佳之地。乘坐九龙索道抵梦幻客栈，乘电瓶车前往神女溪，换乘画舫船游览【神女溪风景区】当地人又称为“美女溪”，全长约15公里，壑穀曲折，峭壁千丈,碧峰万仞,群岩蔽日,天开一线,穿行其间,时而大山阻隔,时而峰回路转，多处呈现“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”之态，真谓峡中之奇峡，景中之绝景。18:30-19:30享用游轮丰富的当地特色晚餐20:00-21:00【情醉三峡联谊舞会】D3、【水上长城之旅】 早餐06:00-06:30太极拳晨练，三楼茶吧早咖啡06:30-07:30享用游轮丰富的中西自助早餐07：30-12：00 宜昌太平溪港离船，乘车赴【三峡大坝风景区】（国家5A级风景区）登上坛子岭鸟瞰三峡工程全貌，体会毛主席诗句“截断巫山云雨，高峡出平湖”的豪迈情怀；整个园区以高度的递增从上至下分为三层，主要由模型展示厅、万年江底石、大江截流石、三峡坝址基石、银版天书及坛子岭观景台等景观，还有壮观的喷泉、秀美的瀑布、蜿蜒的溪水、翠绿的草坪贯穿其间，放眼望去，静中有动，动中有静，仿佛置身于美妙的乐园。185观景平台位于三峡大坝坝顶公路的端口处。站在平台上向下俯看，就如同身临坝顶，可以近距离感受大坝雄姿，同时领略高峡出平湖的壮丽景观。乘车抵达宜昌港三峡游客中心/火车东站，结束愉快旅程！如选择增加三峡大坝升船机自费项目，则行程如下：07:30-13:30宜昌太平溪港离船，换乘豪华观光游船穿越【三峡大坝升船机】(国家4A级景区，60岁以下290元/人,60岁-69岁240元/人，70岁以上190元/人)被誉为世界的奇迹工程、世界最大电梯，亲身感受“船坐电梯”过三峡大坝的超级震撼，近距离观看“电梯”内部宏伟构造。三斗坪港下船，乘车赴【三峡大坝风景区】（国家5A级风景区）登坛子岭，185平台俯瞰大坝全景，截流纪念园了解大坝建造史，感受祖国的强大！乘车抵达宜昌港三峡游客中心/火车东站，结束愉快旅程！服务标准交通游轮：五星涉外“皇家盛世乾隆”号游轮汽车：当地空调旅游车 住宿 游轮段: 观景阳台双人标准间 餐食全程2早2正餐，早餐为自助餐，中晚餐为桌餐景点夔门、瞿塘峡、巫峡、神女峰、西陵峡、三峡大坝保险含旅行社责任险，建议客人自行购买旅游意外险导服优秀导游服务 不含1、行程中标明的自愿自费增游特色景点以及个人消费 2、不含景区电瓶车/索道备注1、已含景点按团队优惠政策集团采购，按景区规定请配合使用身份证原件进入景区，不参加不予退费。因行程中住宿和门票都是实名制，所以请各位游客在旅游途中带好有效身份证（小孩户口页）原件。2、没有年龄限制，不加收老年附加费用，全程纯玩0购物。3、行程中所列时间仅做参考，具体时间以导游/船上广播为准。 自费项目自费项目遵循自愿原则，绝不强迫消费，最低30人成团，如构不成最低成团人数，则取消线路。预定须知【有关用餐】游船自助餐为基本标准，吃饱为主难以顾全个人口味；用餐请注意文明礼让，请勿争抢；自助餐度量取食，浪费饭菜可能招致罚款；取食按顺序排队不可逆行；用餐切勿大声喧哗、霸位争餐、乱丢垃圾等。请勿食用生冷食品，谨防腹泻。【有关游览巴】请记住公司名称、颜色、车号，以免停车后找不到车；旅游巴前排不坐人；保持车内整洁，车上禁止吸烟。请紧记约定集合时间地点，准时集合上车以免影响他人；途中若发生故障或空调不制冷，调换车辆需要一定时间。【有关行程】我社保留因航班、交通等原因，对出团日期、游览时间顺序等做适当调整的权利。团队旅游客人须随团行动，如欲中途离团，需签署离团协议书，离团期间个人人身财物安全需自己负责，旅行社不予 赔偿损失。【特别提醒】以上所有时间仅供参考，实际以轮船航行时间为准；如遇人力不可抗拒因素，在保证客人安全以及按预定时间到达终点港的前提下，轮船有权对行程及时间作出合理调整。需确认自身的健康状况方可参加此次的旅游，体质弱、年事高、有病史的请自行体检，听从医生建议备好药品，并征得家人的同意。【离团责任】由于行程中的住宿、餐食、旅游用车、景点门票等都是旅行社整体打包销售，游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均无法退还，并需签署《离团责任自理书》。【合同生效期】签订《报名合同》和《补充协议》时须付清全款，合同和协议才可进入生效期。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号乾隆号〡长江三峡单程3日游（万州班）皇家盛世乾隆〡长江三峡+宜昌精华3日游（万州登船）☞尊享皇家礼遇 乐游三峡美景 ☞长江上的乾隆行宫 龙船巡游长江三峡☞山水清音诗意画境 风雅如斯轻奢之旅☞途经景点：白帝城、夔门、瞿塘峡、神女天路+黄岩+神女溪、巫峡、神女峰、西陵峡、升船机、三峡大坝☞执行游轮:五星涉外“皇家盛世乾隆”号游轮船票价格船 舱价格设 施 设 备二楼阳台江景房1300元/人独立观景阳台房、干湿分离卫生间、约24㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话三楼阳台江景房 1360元/人四楼阳台江景房 1420元/人皇帝套房 1780元/人独立观景阳台房、干湿分离卫生间，约52㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、客厅备注：1、儿童身高1.2米以上按成人价格结算2、儿童身高1.2米以下按成人价格80%结算，含床位车费餐费，门票自理团期：提前预约舱位，定期发班！备注：本文仅供参考，最终行程、价格以旅行社合同为准。万州登船日期：5月2日、6日、11日、16日、20日、29日；6月3日、12日、17日、21日、26日、30日；7月5日、9日、18日、23日、27日；8月1日、6日、10日、19日、24日、29日；9月2日、6日、15日、20日、29日；10月10日、15日、24日、29日；11月2日、7日、11日、16日、25日、29日旅游行程D1、万州登船 船长见面酒会 住：皇家盛世乾隆万州区港晚约20:00游轮幸福起航，三峡美景如竹扇般徐徐展开。【旅程安全说明会】【船长见面酒会】【皇家宫廷主题晚会】我们的船长敬候您的光临，请贵宾著正装出席。D2、【世界奇观之旅】 早中晚餐 住：皇家盛世乾隆06:00-06:30太极拳晨练，三楼茶吧早咖啡06:30-07:30享用游轮丰富的中西自助早餐07:30-10:30游轮停靠“诗城”奉节白帝城港，游轮上自由活动或自愿自费增游【白帝城风景区】（国家4A级景区，60岁以下280元/人，60-69岁240元/人，70岁以上200元/人）千古唐诗第一城刘备托孤地，诗仙李白的“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”出自于此。11:00游轮上游览“10元人民币”图【夔门】，自古就有“险莫若剑阁，雄莫若夔门”之誉，长江三峡第一峡【瞿塘峡】，峡长约8公里，两岸如削，岩壁高耸，山势陡峭，雄奇险峻，峭壁千仞。12:00-13:00享用游轮丰富的当地特色午餐13:00-18:30游轮停靠巫山港，游轮上自由活动或自愿自费增游【神女天路风景区+黄岩风景区+神女溪风景区】（国家4A级景区，290元/人，含3个景点门票、2次索道、2次电瓶车、神女垂直天梯、换乘船费、车费）乘车赴三峡云巅【神女天路风景区】地处长江三峡腹心,是以峡江风光为主的自然景区。主要由长江三峡中幽俊秀美的巫峡，以神女峰为代表的奇峰峻岭组成。沿途从不同视角去感受巫峡十二峰的千姿百态，对望小三峡、小小三峡。赏峡江烟云、寻巫峡神龟、惊长江倒流，看梦笔生花，乘坐电瓶车游览飞云台、天盏灯、仙履台。后前往【黄岩风景区】它沿著峡谷山脊线，大江逶迤万峰磅礴，让人心旷神怡，美不胜收。乘坐黄岩索道下行至观景平台，观净坛群峰。后乘坐222米世界第一崖外神女垂直天梯，每秒运行速度4米,从上到下最快速度30秒内就能抵达，比云霄飞车还快，是饱览巫峡亲近神女，体验巫山云雨的绝佳之地。乘坐九龙索道抵梦幻客栈，乘电瓶车前往神女溪，换乘画舫船游览【神女溪风景区】当地人又称为“美女溪”，全长约15公里，壑穀曲折，峭壁千丈,碧峰万仞,群岩蔽日,天开一线,穿行其间,时而大山阻隔,时而峰回路转，多处呈现“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”之态，真谓峡中之奇峡，景中之绝景。18:30-19:30享用游轮丰富的当地特色晚餐20:00-21:00【情醉三峡联谊舞会】D3、【水上长城之旅】 早餐06:00-06:30太极拳晨练，三楼茶吧早咖啡06:30-07:30享用游轮丰富的中西自助早餐07：30-12：00 宜昌太平溪港离船，乘车赴【三峡大坝风景区】（国家5A级风景区）登上坛子岭鸟瞰三峡工程全貌，体会毛主席诗句“截断巫山云雨，高峡出平湖”的豪迈情怀；整个园区以高度的递增从上至下分为三层，主要由模型展示厅、万年江底石、大江截流石、三峡坝址基石、银版天书及坛子岭观景台等景观，还有壮观的喷泉、秀美的瀑布、蜿蜒的溪水、翠绿的草坪贯穿其间，放眼望去，静中有动，动中有静，仿佛置身于美妙的乐园。185观景平台位于三峡大坝坝顶公路的端口处。站在平台上向下俯看，就如同身临坝顶，可以近距离感受大坝雄姿，同时领略高峡出平湖的壮丽景观。乘车抵达宜昌港三峡游客中心/火车东站，结束愉快旅程！如选择增加三峡大坝升船机自费项目，则行程如下：07:30-13:30宜昌太平溪港离船，换乘豪华观光游船穿越【三峡大坝升船机】(国家4A级景区，60岁以下290元/人,60岁-69岁240元/人，70岁以上190元/人)被誉为世界的奇迹工程、世界最大电梯，亲身感受“船坐电梯”过三峡大坝的超级震撼，近距离观看“电梯”内部宏伟构造。三斗坪港下船，乘车赴【三峡大坝风景区】（国家5A级风景区）登坛子岭，185平台俯瞰大坝全景，截流纪念园了解大坝建造史，感受祖国的强大！乘车抵达宜昌港三峡游客中心/火车东站，结束愉快旅程！服务标准交通游轮：五星涉外“皇家盛世乾隆”号游轮汽车：当地空调旅游车 住宿 游轮段: 观景阳台双人标准间 餐食全程2早2正餐，早餐为自助餐，中晚餐为桌餐景点夔门、瞿塘峡、巫峡、神女峰、西陵峡、三峡大坝保险含旅行社责任险，建议客人自行购买旅游意外险导服优秀导游服务 不含1、行程中标明的自愿自费增游特色景点以及个人消费 2、不含景区电瓶车/索道备注1、已含景点按团队优惠政策集团采购，按景区规定请配合使用身份证原件进入景区，不参加不予退费。因行程中住宿和门票都是实名制，所以请各位游客在旅游途中带好有效身份证（小孩户口页）原件。2、没有年龄限制，不加收老年附加费用，全程纯玩0购物。3、行程中所列时间仅做参考，具体时间以导游/船上广播为准。 自费项目自费项目遵循自愿原则，绝不强迫消费，最低30人成团，如构不成最低成团人数，则取消线路。预定须知【有关用餐】游船自助餐为基本标准，吃饱为主难以顾全个人口味；用餐请注意文明礼让，请勿争抢；自助餐度量取食，浪费饭菜可能招致罚款；取食按顺序排队不可逆行；用餐切勿大声喧哗、霸位争餐、乱丢垃圾等。请勿食用生冷食品，谨防腹泻。【有关游览巴】请记住公司名称、颜色、车号，以免停车后找不到车；旅游巴前排不坐人；保持车内整洁，车上禁止吸烟。请紧记约定集合时间地点，准时集合上车以免影响他人；途中若发生故障或空调不制冷，调换车辆需要一定时间。【有关行程】我社保留因航班、交通等原因，对出团日期、游览时间顺序等做适当调整的权利。团队旅游客人须随团行动，如欲中途离团，需签署离团协议书，离团期间个人人身财物安全需自己负责，旅行社不予 赔偿损失。【特别提醒】以上所有时间仅供参考，实际以轮船航行时间为准；如遇人力不可抗拒因素，在保证客人安全以及按预定时间到达终点港的前提下，轮船有权对行程及时间作出合理调整。需确认自身的健康状况方可参加此次的旅游，体质弱、年事高、有病史的请自行体检，听从医生建议备好药品，并征得家人的同意。【离团责任】由于行程中的住宿、餐食、旅游用车、景点门票等都是旅行社整体打包销售，游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均无法退还，并需签署《离团责任自理书》。【合同生效期】签订《报名合同》和《补充协议》时须付清全款，合同和协议才可进入生效期。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: c9e55bd1310ae5749af6c85cbe723583
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (阿波罗〡万宜长江三峡单程3日游(万州登船)) 2021-05-06 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501200&idx=3&sn=9f377bfba3a4fdc292da35d01b2c65fb

阿波罗〡长江三峡单程3日游（万州登船）阿波罗〡万宜长江三峡单程3日游（万州登船）☞万州—宜昌船票价格船 舱价格设施设备二楼观景阳台四人家庭房(限家庭/朋友同时购买)960元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、2张0.9米*2米单人床+1.5米*2米沙发床二楼观景阳台三人家庭房(限家庭/朋友同时购买)1120元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、2张0.9米*2米单人床+0.75米*2米沙发床二楼观景阳台标间1420元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间，约26㎡，液晶彩电，中央空调，洗漱用品，拖鞋，内线电话、沙发、2张0.9米*2米单人床三楼观景阳台四人家庭房(限家庭/朋友同时购买)1020元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、2张0.9米*2米单人床+1.5米*2米沙发床三楼观景阳台三人家庭房(限家庭/朋友同时购买）1180元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、2张0.9米*2米单人床+0.75米*2米沙发床 三楼观景阳台标间1280元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间，约26㎡，液晶彩电，中央空调，洗漱用品，拖鞋，内线电话、沙发、2张0.9米*2米单人床四楼观景阳台四人家庭房(限家庭/朋友同时购买1080元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、2张0.9米*2米单人床+1.5米*2米沙发床四楼观景阳台三人家庭房(限家庭/朋友同时购买）1240元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、2张0.9米*2米单人床+0.75米*2米沙发床四楼观景阳台标间1540元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、沙发、2张0.9米*2米单人床五楼观景阳台三人家庭房(限家庭/朋友同时购买）1300元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、2张0.9米*2米单人床+0.75米*2米沙发床五楼观景阳台标间1600元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、沙发、2张0.9米*2米单人床五楼观景阳台行政房2100元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约35㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、沙发、1张1.8米*2米大床备注：1、儿童身高1.2米以上按成人价格结算2、儿童身高1.2米以下占床按成人价格90%结算，含床位、车费、餐费，门票自理3、儿童身高1.2米以下不占床按成人价格75%结算，含船票、车费、餐费，门票自理4、三人家庭房/四人家庭房，限家庭/朋友同时购买。团期：提前预约舱位，定期发班！备注：本文仅供参考，最终行程、价格以旅行社合同为准。邮轮简介及航期长江三峡，山之逶迤、峡之雄峻、雾之朦胧、水之柔婉，是万里长江最奇峻、最壮丽的一段山水画廊，呈现著恒古雄奇的峻丽，是人生中一定要去穿越一次的峡江之旅！途经景点：白帝城、夔门、瞿塘峡、神女天路+黄岩景区+神女溪、巫峡、神女峰、西陵峡、升船机、三峡大坝邮轮简介：一、【乐享旅行】尊享全新第6代五星级涉外豪华游轮之旅，经典行程全年运行，一次出行将长江沿线精华景点一网打尽，领略多个城市的别样风情，游船+陆地两栖新体验，演绎一段“船奇新三峡”！二、【全新打造】“阿波罗”号斥资1.5亿，建造耗时两年，采用世界上最先进的电力推动系统，双层船底确保航行安全，按照海洋邮轮理念设计，是真正海洋邮轮内河化的典范之作！中庭2部双向垂直电梯，多种房型自由选择，高端的布局和古希腊装饰风格，被誉为长江三峡上的“典藏珍品”，是一座全新的移动的水上五星级酒店，将于2021年4月盛大首航！！！1、防护先进：客房独立进排风，互不循环，配置光氢气离子空气净化，是率先引进防疫装置的“免疫”船。2、配置完善：私人观景大阳台，房间内配有干湿分离卫生间。客房最大程度隔绝振动和噪音困扰，接近全静音状态。3、吃得舒心：五星游轮上丰盛的中西自助餐，长江沿岸特色风味美食。4、玩得尽兴：船上配套多种娱乐设施设备，电影院，酒吧，K歌房，健身房，棋牌室等一应俱全。三、【三峡演义】精彩的文艺表演，专业解说，贴心服务！沿途领略诗词文化、三国文化，妙趣横生，让您收获一次真正的文化之旅！执行游轮：涉外五星级豪华游轮“阿波罗”号2021年万州开航时间：5月1日、9日、17日、25日；6月2日、10日、18日；9月18日、26日；10月4日、12日、20日、28日；11月5日、13日。旅游行程D1、万州码头登船 住：游船D1【万州欢迎您】万州港20:00集合，晚约21:00游轮幸福起航，三峡美景如竹扇般徐徐展开。【船长见面酒会】【情醉三峡主题晚会】我们的船长敬候您的光临，请贵宾著正装出席。D2【世界奇观之旅】06:00-06:30阳光甲板早咖啡，太极拳晨练06:00-08:00享用游轮丰富的中西自助早餐08:00-11:00游轮停靠“诗城”奉节白帝城港，游轮上自由活动或自愿自费增游【白帝城风景区】（国家4A级景区，60岁以下280元/人，60-69岁240元/人，70岁以上200元/人）千古唐诗第一城刘备托孤地，诗仙李白的“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”出自于此。游船驶入“10元人民币”图【夔门】，自古就有“险莫若剑阁，雄莫若夔门”之誉，长江三峡第一峡【瞿塘峡】，峡长约8公里，两岸如削，岩壁高耸，山势陡峭，雄奇险峻，峭壁千仞。11:30-13:00享用游轮丰富的中西自助午餐13:00-18:30游轮停靠巫山港，游轮上自由活动或自愿自费增游【神女天路风景区+黄岩风景区+神女溪风景区】（国家4A级景区，290元/人，含3个景点门票、2次索道、2次电瓶车、神女垂直天梯、换乘船费、车费）乘车赴三峡云巅【神女天路风景区】地处长江三峡腹心,是以峡江风光为主的自然景区。主要由长江三峡中幽俊秀美的巫峡，以神女峰为代表的奇峰峻岭组成。沿途从不同视角去感受巫峡十二峰的千姿百态，对望小三峡、小小三峡。赏峡江烟云、寻巫峡神龟、惊长江倒流，看梦笔生花，乘坐电瓶车游览飞云台、天盏灯、仙履台。后前往【黄岩风景区】它沿著峡谷山脊线，大江逶迤万峰磅礴，让人心旷神怡，美不胜收。乘坐黄岩索道下行至观景平台，观净坛群峰。后乘坐222米世界第一崖外神女垂直天梯，每秒运行速度4米,从上到下最快速度30秒内就能抵达，比云霄飞车还快，是饱览巫峡亲近神女，体验巫山云雨的绝佳之地。乘坐九龙索道抵梦幻客栈，乘电瓶车前往神女溪，换乘画舫船游览【神女溪风景区】当地人又称为“美女溪”，全长约15公里，壑穀曲折，峭壁千丈,碧峰万仞,群岩蔽日,天开一线,穿行其间,时而大山阻隔,时而峰回路转，多处呈现“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”之态，真谓峡中之奇峡，景中之绝景。18:30-20:30享用游轮丰富的中西自助晚餐20:30-21:30【情醉三峡联谊舞会】早中晚D3【水上长城之旅】06:00-06:30阳光甲板早咖啡，太极拳晨练06:00-08:00享用游轮丰富的中西自助早餐游轮驶入长江三峡中最长的一段峡【西陵峡】。游轮停靠宜昌港。自愿自费增游【三峡大坝垂直升船机】(国家4A级景区，60岁以下290元/人,60岁-70岁240元/人，70岁以上190元/人)被誉为三峡的奇迹工程、“世界最大电梯”。最大爬升吨位高达1.55万吨，爬升高度113米相当于40层楼高，亲身感受“船坐电梯”过三峡大坝的震撼，近距离观看“电梯”内部宏伟构造。游览中国水上长城【三峡大坝风景区】（国家5A级景区）是当今世界上最大的水利枢纽工程、国之重器。登坛子岭纵览大坝全景，观五级船闸，185平台近距离感受大坝宏伟气势和高峡平湖新貌。截流纪念园了解三峡大坝的建造史，感叹祖国的强大。后送宜昌东站，结束愉快的长江三峡之旅！早服务标准交通游轮：万州-宜昌全新第6代涉外五星级豪华游轮“阿波罗”号汽车：陆地段当地空调旅游车住宿游轮段两晚豪华双人间/豪华三人家庭房/豪华四人家庭房餐食2早2正已含景点夔门、瞿塘峡、巫峡、神女峰、西陵峡、三峡大坝保险含旅行社责任险，建议客人自行购买旅游意外险导服优秀导游服务不含1、行程中标明的自愿自费增游特色景点以及个人消费2、不含三峡大坝景区电瓶车20元/人备注1、已含景点按团队优惠政策集团采购，按景区规定请配合使用身份证原件进入景区，不参加不予退费。因行程中住宿和门票都是实名制，所以请各位游客在旅游途中带好有效身份证（小孩户口页）原件。2、没有年龄限制，不加收老年附加费用。3、行程中所列时间仅做参考，具体时间以导游/船上广播为准。4、全程纯玩0购物。自费项目自费项目遵循自愿原则，绝不强迫消费，最低30人成团，如构不成最低成团人数，则取消线路或选择其他线路。补充协议一、应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物和自费娱乐达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。委托安排购物场所：无二、委托推荐自费娱乐项目：行程日期委托安排项目价格最低人数要求第二天白帝城290元/人20人第二天纤夫拉纤180元/人20人第三天升船机290元/人20人我已阅读并充分理解补充条款所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。 甲方代表（旅游者）： 乙方（旅行社）：预定须知【有关用餐】游船自助餐为基本标准，吃饱为主难以顾全个人口味；用餐请注意文明礼让，请勿争抢；自助餐度量取食，浪费饭菜可能招致罚款；取食按顺序排队不可逆行；用餐切勿大声喧哗、霸位争餐、乱丢垃圾等。请勿食用生冷食品，谨防腹泻。【有关游览巴】请记住公司名称、颜色、车号，以免停车后找不到车；旅游巴前排不坐人；保持车内整洁，车上禁止吸烟。请紧记约定集合时间地点，准时集合上车以免影响他人；途中若发生故障或空调不制冷，调换车辆需要一定时间。【有关行程】我社保留因航班、交通等原因，对出团日期、游览时间顺序等做适当调整的权利。团队旅游客人须随团行动，如欲中途离团，需签署离团协议书，离团期间个人人身财物安全需自己负责，旅行社不予 赔偿损失。【特别提醒】以上所有时间仅供参考，实际以轮船航行时间为准；如遇人力不可抗拒因素，在保证客人安全以及按预定时间到达终点港的前提下，轮船有权对行程及时间作出合理调整。需确认自身的健康状况方可参加此次的旅游，体质弱、年事高、有病史的请自行体检，听从医生建议备好药品，并征得家人的同意。【离团责任】由于行程中的住宿、餐食、旅游用车、景点门票等都是旅行社整体打包销售，游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均无法退还，并需签署《离团责任自理书》。【合同生效期】签订《报名合同》和《补充协议》时须付清全款，合同和协议才可进入生效期。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: f795c1c6330fef37e9baa01e8ae55b45
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (招募|根与芽|东亚江豚保护宣传开始啦!) 2021-05-06 大连野境   大连野境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTYzNDQ2OA==&mid=2247485576&idx=1&sn=2658ddfdc6845ff11b29825678cc3c71

东亚江豚国家二级保护动物东亚江豚保护宣传活动招募图片来自网络

01

东亚江豚你好，江豚70余份走访调研问卷对300余位渔民的有效采访近600只搁浅及死亡江豚信息7000余公里的往返行程四年来，根与芽青岛阳光伙伴小组对东亚江豚的研究和保护行动从未停止，小组的老师和成员们用脚步丈量著海岸的每一寸土地，用汗水浸润著每一份来之不易的数据和成果。根与芽的“你好，东亚江豚”项目也终于在这些年轻力量的努力下恣意生根，发出枝叶。现在~我们要信心满满地召集充满行动力的你，壮大这个队伍了！

02

关于东亚江豚图片来自百度东亚江豚Neophocaena sunameri生活在淡水和咸水栖息地。喜欢单只或成对活动，结成群体一般不超过4-5只，但也有87只在一起的记录。分布于台湾海峡的沿岸海域，包括台湾西部沿海（主要是马祖和金门群岛），中国东海北部、环渤海和黄海，韩国和日本水域。喜欢生活在有岩石和强大的潮流。是最小的鲸目动物之一，只生长到150-190厘米。头部较短，近似圆形，额部稍微向前凸出，吻部短而阔，上下颌几乎一样长，牙齿短小。没有背鳍，背脊具有很多角质鳞。总体灰白色，背面和侧面呈蓝色，腹部较苍白，有一些形状不规则的灰色斑。列入《世界自然保护联盟》（IUCN）国际野生动物红皮书，2017年名录 ver 3.1——濒危（EN）。列入《中国国家重点保护野生动物名录》二级。青岛海域畅游的东亚江豚图片来自根与芽大连长海县海域出现的东亚江豚（渔民拍摄）大连海域是东亚江豚北方重要的栖息地之一，作为北方重要的海洋哺乳动物栖息地，大连海域已发现斑海豹、北海狮、中华白海豚、小须鲸、东亚江豚等国家一二级海洋哺乳动物，这片神秘的蔚蓝之境不能在无知中逝去。推广东亚江豚保护，带动公众了解北方海兽，大连野境根与芽小组等你的加入。活动时间：2021.5.9上午11:00星海广场集合联系人：小鹪鹩18102461294（微信同号）我们需要这样的你：志愿者：负责帮发传单、物料等，像公众介绍东亚江豚保护知识，如能参与全程活动（2021年4月15日-2021年6月30日之间的周末）有机会获得根与芽提供的以下奖励👇 获得什么？1.由北京根与芽颁发的项目证书；2.经验丰富的指导老师和专家提供的海洋保护理论及实践指导讲座；3.根与芽小组活动津贴支持；4.在志愿中国上累积相应的志愿时长；5.活动完成度更大、更具创意的根与芽小组将获得来自北京根与芽的额外奖励！公众参与：除小组成员极志愿者外，我们也像公众招募，本次活动将像大家介绍东亚江豚，参与活动的小伙伴可获得东亚江豚折页一份，本周日上午十一点在星海广场等你来哦！本次活动将与大连理工大学爱心绿色协会联合执行。- E N D -【合作伙伴】【关注我们】

文章编号: 3eb38238efb2c9cc2c28da59a05b1c06
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (成考备考丨15则热点素材,写进作文很给力!) 2021-05-06 广西函授中心网   广西函授中心网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODY4MDA2MA==&mid=2247490757&idx=3&sn=96455e1834b751d46690aa6d28d1b59f

01

热点作文素材1：

4月22日世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园

2016至2020年是有记录以来最热5年，全球超3.7万物种濒临灭绝，人类每年有800万吨塑料垃圾最终流入海洋，全球每年700万人因空气污染过早死亡……地球的现状，关乎你我。善待地球母亲，我们没有时间可以浪费。今天，世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园！——@人民日报

适用话题：守护地球、共同家园

02

热点作文素材2：

细节体现素养！井盖丢失男孩巧设标志物提醒

昨日，浙江温岭，一下水道井盖缺失，多名路人险些跌进去。两名男孩路过看到后，给下水道插上竹竿、挂上红色塑料袋以示提醒。离开时，小朋友一蹦一跳很开心，勿以善小而不为，好棒！——@央视新闻

适用话题：细节体现素养、勿以善小而不为

03

热点作文素材3：

巧妙破冰！老师用两人站一凳化解学生矛盾

近日，一则班主任一招化解学生矛盾的视频走红。初一的两个男生闹了小矛盾，班主任老师利用班会课，让他们站到一个凳子上，一个男生有些站不稳时，另一个男生见状一把搂住了他，两人相视一笑泯恩仇！老师说，希望在学生心里种下爱的种子，让他们学会互相体谅。——@人民日报

适用话题：巧妙破冰、化解矛盾

04

热点作文素材4：

一个记者的2年驻村扶贫经历告诉你：为什么中国脱贫攻坚能取得成功

2018年，记者刚到对口帮扶村河北滦平县于营村时，看到的是这样的景象：垃圾乱扔、污水乱倒，村里的几名主要管理者有一半长期不在村，老百姓满肚怨言。他花了两个月时间，走访全村在村130多户村民，为贫困户建档立卡。此后，帮老百姓种植秋葵，每亩销售超过7000元；村里有了自己的产业，老百姓不用出去打工了；家家户户用上了污水处理设备，村里建起了公厕，有专人打扫。像这样的驻村扶贫干部，全国有300多万，奋战在中国广大贫困地区。中国也在规定时间内，让全国9800多万贫困人口如期实现脱贫。——@人民日报

适用话题：脱贫攻坚、实现脱贫

05

热点作文素材5：

民警通话1小时救回轻生大学生：你看过《李焕英》吗？

近日，江苏常州一大学生报警称自己想跳楼自杀，民警一边排查一边不断给报警人打电话，在接通之后，保持通话近一个小时，“你看过《李焕英》吗？父母希望孩子健康快乐就行。”经过开导，报警人坦诚自己是因为学业压力和感情问题一时想不开，最终打消了轻生的念头，并说出了自己的位置，民警随即赶到现场救下了报警人。——@荔枝新闻

适用话题：珍爱生命、父母愿望

06

热点作文素材6：

武警抬轮椅老人上台阶看龙门石窟，家属满心感激：原本以为只能远远看一眼

18日，河南洛阳一位老人坐轮椅和家人一起参观龙门石窟。景区台阶多、坡陡，家人又抬不动，老人便打算留在下面远远看一眼石窟。一群武警官兵路过，他们主动抬起老人并陪著游览全程。——@人民网

适用话题：人民战士、可爱的人

07

热点作文素材7：

海南离岛免税政策实施十年来销售额近1000亿元

记者从海南省商务厅获悉，海南离岛免税政策实施10年来销售额近1000亿元。海南离岛免税政策自2011年4月20日正式落地以来已10年，在此期间，相关政策先后进行多次调整，分别对免税购物限额、购物对象、购物次数、商品品种、购物便利性等进行完善，不断释放政策红利。——@新华网

适用话题：离岛免税、政策红利

08

热点作文素材8：

可可爱爱！中华白海豚在船头欢快冲浪

日前，山东大学祝茜教授团队公布一段国家一级保护动物中华白海豚“船首乘浪”的珍贵视频。视频拍摄于江门中华白海豚省级自然保护区，一艘拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头前方一群中华白海豚欢快地游动。——@人民日报

适用话题：生态环境、保护野生动物

09

热点作文素材9：

叶挺狱中面对恐吓劝降以囚歌作答：为人进出的门紧锁著，为狗爬走的洞敞开著

1941年，国民党制造“皖南事变”，叶挺被扣押。长达五年的囚禁生涯中，蒋介石以威逼利诱等手段逼他归顺，叶挺不为淫威屈服。在牢房墙壁上，叶挺以“六面碰壁居士”自称，还用一首《囚歌》告诉世人，自己在生死攸关时的选择。——@央视新闻

适用话题：红色故事、人民英雄

10

热点作文素材10：

央视评博士论文致谢为何让人热泪盈眶：它让人看到奋斗最好的样子

“把书念下去，然后走出去，不枉活一世”，这“简单的信念”，完成起来并不简单。从一路泥泞中跋涉而来，黄国平用“半生总结”诠释了刻苦读书和默默奋斗的意义。不叹命运悲，不坠青云志，不枉青春勇，就是奋斗最好的样子！——@央视新闻

适用话题：不叹命运、不枉青春

11

热点作文素材11：

世界最大冰山已融化分裂：3年漂流1500公里 体积缩小直至分裂成碎块

4月18日据英国天空新闻报道，世界最大冰山A68a已融化并分裂成碎块。美国国家冰川中心表示，A68a已低于追踪冰山的最小尺寸标准。2017年，A68a从南极拉森冰架剥离，它在过去3年多时间内漂流了超1500公里，体积也不断缩小。——@世面

适用话题：冰川融化、全球变暖

12

热点作文素材12：

医生跑全马一路救治4人，成绩受到了影响，但“很值”

4月17日，陕西西安骨科医生雷涛，参加了西安马拉松全程赛。一路上，他陆续发现三位受伤选手，都停下脚步给予了帮助治疗。跑完准备离开时，他又在终点发现一名因伤跛行的选手，再次上前救助。雷涛说，成绩受到了影响，但“很值”。也提醒大家，跑马拉松务必量力而行！——@央视新闻

适用话题：职业精神、量力而行

13

热点作文素材13：

物理考5分的钱伟长转物理系的原因：钱伟长说国家需要什么搞什么

钱伟长中文历史双百考入清华，物理只考了5分。“九一八”事变后，他毅然转到物理系。毕业时，他是清华物理系最优秀的学生。关于所学，他说：国家需要什么，搞什么。致敬！——@人民日报

适用话题：爱国精神、人民科学家

14

热点作文素材14：

公交车设诚信口罩供乘客应急，司机：经常有乘客还回整包或整箱口罩

乘客乘车时忘戴口罩或途中急需口罩的情况时有发生。近日，郑州公交22路班组决定在所有车厢内设“诚信口罩”箱。乘客不需支付费用，再次乘坐或遇见22路公交时还回一个新口罩即可。目前22台22路公交共投放约2000个口罩，这些口罩都是公交司机捐赠的。当被问及是否担心口罩有出无进时，司机说经常有市民还回整包或整箱口罩。——@中国日报

适用话题：应急帮助、诚信归还

15

热点作文素材15：

赞！大三女生众筹为父治病2年后全部归还

4月以来，江苏科技大学电子信息学院的师生们陆续收到2020届本科毕业生赵青秀的还款，同时，学院也收到了她的一封感谢信。原来，2019年，读大三的赵青秀父亲突发意外，住进了重症监护室，面对近10万元的医疗费，她无奈地在网上发布了一份“借钱声明”。同学、老师们的爱心纷至沓来，一周下来共收到95235元。在“借钱声明”里，赵青秀承诺三年内还清，现在仅仅两年她就履行了自己的诺言。——@红星新闻

适用话题：诚信归还、履行诺言

来源丨语文月刊

2021年成人高考热门专业

专科：

行政管理、会计、财务管理、法律事务、人力资源管理、金融实务、工商企业管理、计算机应用技术、市场营销、小学教育、学前教育、电子商务、建筑工程技术、工程造价、建设工程管理等

本科：

土木工程、建筑工程管理、建筑工程技术、建筑学、环境工程、工程管理、工程造价、电气自动化技术、机电一体化技术、计算机网络技术、通信技术、车辆工程、计算机科学与技术、电气工程及其自动化、通信工程等专业。

小学教育、学前教育、初等教育、教育学、体育教育、汉语言文学

一年一度成人高考，圆你心中的学历梦~~

提升学历，做更优秀的人，

靠自己的自律与努力，

获得更精彩的人生体验

戳阅读原文 ，了解更多成考资讯！

文章编号: b5f6454bafe783e3336a9be42d082102
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (看水乡还要去江南?南沙这4个水乡绝美了!) 2021-05-05 南沙部落   南沙部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDg5OTIxNQ==&mid=2247543000&idx=3&sn=9358e93eade29e6996f9a3cbdf47c207

租售 闲置 找房 看水乡去江南？南沙的也很“香”！南沙，中有珠江，面朝大海。悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事......冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美怎么去？公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。推荐交通：自驾。东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧（下图可横屏欣赏）东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。大稳村位于东涌镇的大稳村是著名的岭南水乡、观光休闲名村无论是漫步或骑行在乡间绿道上欣赏头顶上琳琅满目的特色瓜果或是租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光还是泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村左岸有船停靠的便是红港村目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。怎么去？公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。推荐交通：自驾。风景优美的南沙水乡是美丽乡村建设成果的缩影根据市、区相关工作安排南沙区共需创建96条市级美丽乡村目前，南沙已有78条村获得“广州市美丽乡村”称号除美丽乡村建设项目外，南沙通过推进村居环境完善和提升工程、成片打造美丽乡村群、建设特色精品村、推进“四好农村路”、实施农村河涌整治、开展厕所革命和环境卫生整治等多项举措，实现了南沙美丽乡村建设“全覆盖”，助力乡村振兴战略实施。来源：南沙发布点击下面标题阅读：1. 南沙慧穀西核心地带敲定，与横沥、灵山岛尖共建明珠湾顶级商务中央！2. 五一楼市实录：“新变局”下黄金周推货超三千套，优质板块依旧抢手3. 叹海景、逛集市、看表演，到南沙邮轮母港玩转“五一”黄金周！！4. 南沙版“外滩”，明珠湾起步区的最后一块拼图！5. 重磅！南沙明珠湾起步区慧穀西详细规划出炉！！5. 小虎岛化工园LNG气源站2座16万方储罐成功升顶，预计明年建成投产7. 广东重磅发布“十四五”规划！未来五年，广州将全力发展“南沙”！！爆料 | 合作 | 美食 | 招聘 | 求助部落生活助手微信：NSBL_help2，或扫二维码邀请进各类生活群

文章编号: 7d05bdf83d030ac66be425c29bf34e60
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中国自然保护区名单及分布图) 2021-05-05 林草使者   林草使者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU4MDU2NQ==&mid=2247483902&idx=1&sn=bf57b174cfabd9ff7206da05718859ef

自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水域或海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。全国自然保护区名单及分布图▼北京市（2个）百花山、北京松山▼天津市（3个）古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面▼ 河北省（13个）青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖▼山西省（8个）灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河▼内蒙古自治区（29个）毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林▼辽宁省（19个）楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶▼吉林省（15个）通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭▼黑龙江省（49个）北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河▼上海市（2个）九段沙湿地、崇明东滩鸟类▼江苏省（3个）盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地▼ 浙江省（11个）临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵▼安徽省（8家）古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰▼福建省（17个）峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山▼ 江西省（16个）婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面▼山东省（7个）马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地▼河南省（13个）高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴 ▼ 湖北省（22个）巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡▼ 湖南省（23个）西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪▼广东省(15个)云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟▼珠江口▼广西壮族自治区（23个）银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗▼海南省（10个）鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山▼ 重庆市（6个）五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山▼四川省（32个）千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地▼甘肃省（21个）秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿 ▼宁夏回族自治区（9个）南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头▼云南省（20个）乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山▼贵州省（10个）佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河▼西藏自治区（11个）麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地 ▼陕西省（26个）丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖▼青海省（7个）大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝▼新疆维吾尔自治区（15个）霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵▼台湾省▼来源于网络整理

文章编号: 1e848a287d33884a75b56737f8600d6f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (鲸落而万物生,一念山河成,一念百草生) 2021-05-05 GZXH管院小团   GZXH管院小团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODIzMjY5OQ==&mid=2247490737&idx=7&sn=a3cb64b316ade4c0b1cbd8c9338bfc5c

鲸变计划

林深时见鹿,

海蓝时见鲸,

梦醒时见你.

我愿相信,

所有的注定都是为了更好的未来。

3月20日的早晨，空气中带著未散尽的余温，微风带著清晨的舒爽，广州新华学院管理学院的几位老师和同学们乘上了开往江门台山的大巴。这注定是非同寻常的一天。3月20日也是一年中的春分日，亦是我们和鲸变计划故事的开始。春，充满著希望，寓意著生命的开始，而这场“鲸变”活动更多的似乎有寓意生命的延续之意。

接下来就由团团带领大家近距离地走进这场非常有教育意义的鲸变计划活动。

jīng

biàn

jì

huà

鲸变计划取名鲸变，来源于“鲸落”意境。鲸落而万物生，一念山河成，一念百草生。

鲸对自然最后的温柔即把身躯喂养海底生灵。鲸殁后零落成泥演变出更多生命的精彩，相比于凤凰涅槃重生，它以另外的方式延续生命的意义。鲸落形成的生态系统保养著一方海洋生物的多样性。

海洋垃圾落入海洋，却无法像鲸落那样唯美动人，带给海洋生灵的只有伤害。鲸变是正向的，而不是破坏性的，希望我们能改变这种对海洋的伤害。希望借助艺术创意与知识科技的力量，使海洋垃圾幻变成“艺术品”、“放错地方的资源”，让海洋重归美丽，让人们行动起来参与山海保卫战，减少垃圾入海，保护海洋生物多样性，共同守护我们的星球。

项目背景

项目由国家林草局和联合国开发计划署（UNDP）共同开发和实施，国家林业和草原局调查规划设计院协调中山大学团队具体开展“组织志愿者开展海滩清洁行动”。项目范围覆盖中国东南沿海福建、广东和广西。

项目目标

加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性。

项目使命

号召青少年发挥青春活力和知识力量推动社会对生态保护议题的关注，身体力行开展海滩垃圾公益清洁行动，成为鲸变者，创造人类美好未来。

本次鲸变计划拉开了序幕

图1：鲸变计划项目执行主持人董晨

图2：台山市赤溪镇人民政府党委委员詹旭欢致辞

图3：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

主任陆英发致辞

图4：鲸变计划负责人中山大学李美云老师致辞

图5：代表嘉宾合影

海滩垃圾清洁行动正式开始

基线测量

图6-7：测量基线长度

图8-12：志愿者分组清滩

图13-14：分类称重并记录

垃圾不过是放错地方的宝藏，一份用心，一点思考，再加上一点点创作细胞，结果可能会是一件艺术品的诞生。或许我们不是大艺术家，但和艺术家一样，创作时的我们都有一个共同的目标，那就是制作出有意义的作品。

各组成员们纷纷用拾起的废旧垃圾进行海洋垃圾艺术创作。

作品介绍：

这是一只由易拉罐、玻璃瓶、木枝、塑料瓶、煤炭块以及鱼绳组成的冒泡的鲸。创作初衷是希望在不久的将来，海洋里再没有可以危害到鲸的生活环境的海洋垃圾出现，这样海里的鲸就会生存的更加幸福，能够开心到冒泡。

正午，烈日当空，高照的艳阳抵不过老师和同学们炙热的爱心。短暂的午餐过后，迎来了保护区科普馆的参观活动。

图17-21：科普馆参观

中华白海豚简介

中华白海豚又名“海猪”、“白牛”、“妈祖鱼”、“镇海鱼”、“海上大熊猫”、“美人鱼”、等等，是国家一级重点保护水生野生动物。中华白海豚常见于亚热带海区的河口咸淡水交汇海域。而在我国主要分布在东南沿海，如广东珠江口-漠阳江口、湛江、汕头；广西北部湾；海南西海岸；福建厦门；宁德以及台湾省西海岸。

本次活动的江门海域之所以能够吸引300多头中华白海豚在此，是因为此海域具有优良的水质和丰富的海洋生物群落。

图22；江门中华白海豚省级自然保护区

中华白海豚肤色变化

区别于其他种类的海豚，中华白海豚有著非常独特的现象：他们的肤色会随著年龄的增长而发生改变，一般分为6个年龄阶段。

01

婴儿期

刚出生时肤色为铅灰色，体表有清晰可见的“胎褶”。

02

幼年期

肤色会慢慢变淡，仍以灰色为主，有时会出现少量的斑点。

03

少年期

大量斑点会布满全身，灰色进一步变淡。

04

青年期

体表斑点开始减少，部分皮肤开始呈现灰白色。

05

中年期

斑点显著减少并且集中分布，大部分肤色为灰白色。

06

老年期

只剩少量斑点或全部消失，皮肤为灰白色，因剧烈运动皮下毛细血管充血而呈粉红色。

中华白海豚的活动区域与人类高度重合，因此江门海域附近经常可看见白海豚的身影。

但由于人类生产生活等活动的影响，导致其分布分散。他们多生活在港口附近，有些港口地区的白海豚大多已进入老年化，但它们并不会大范围的迁徙，这就可能会使得新生海豚量少。要知道一头母的中华白海豚每胎只生一头，而且妊娠期约为11个月，当死亡的数量大于新生的数量，就会导致总数量的递减，中华白海豚变成了濒危物种。

它们生活的核电站港口附近，那里的藻类丰富，食物多样，他们经常在那觅食。其实中华白海豚就在我们的身边，只是在我们的繁忙世界里，忽视了它们的存在，但我们的行为却影响著它们的生存环境，海水的污染、船只的航行、海洋垃圾的飘散等等。

中华白海豚的保护需要大家共同努力。

我们该如何保护中华白海豚？

禁止食用,不捕杀、不买卖、不故意伤害中华白海豚

爱护环境,不向海洋乱扔垃圾和排放污染物

海上船只遇到中华白海豚要提前减速，船速不要超过10节，至少保持100米的距离;不要迎面驶向中华白海豚、突然改变航向或者倒后行驶

不要追逐中华白海豚,迫使它们游进渔网或者浅水区;不要试图触摸、喂食或者伤害中华白海豚

发现中华白海豚搁浅要及时向农业农村主管部门或公安部门报告,并保护好现场，尽量等待工作人员到达现场

鲸落而万物生

鲸，把最后的温柔留给自然

我们做鲸变者

用艺术和科技

守护我们的星球

保护中华白海豚

你我齐参与

图23：志愿者大合照

由你我来守护

往期回顾

1、“十四五”里这些数字，将改变你我生活！

2、最全！一图读懂2021年《政府工作报告》

3、今天植树节，这里有棵小树，等待你来领取

责任供稿：宣传部陆海仪

责任编辑：宣传部邓颖燕

中华白海豚肤色变换图源自网络：老白

初审：陆海仪

复审：魏烨彬

终审：蔡月明

文章编号: baca16150cc696de354395fe4d60d788
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (醉人美景!广州这个“烟雨美景”太迷人了!) 2021-05-05 羊城人家   羊城人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDEzODU3Mg==&mid=2247484004&idx=1&sn=c5e30bc13e9d2be0737238d39f3493a5

看水乡去江南？南沙的也很“香”！南沙，中有珠江，面朝大海。悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事......冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美怎么去？公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。推荐交通：自驾。冯马三村广东省广州市南沙区东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧（下图可横屏欣赏）东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。东涌水乡风情街广东省广州市南沙区东涌镇官涌二街44号大稳村位于东涌镇的大稳村是著名的岭南水乡、观光休闲名村无论是漫步或骑行在乡间绿道上欣赏头顶上琳琅满目的特色瓜果或是租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光还是泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。大稳村广东省广州市南沙区红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村左岸有船停靠的便是红港村目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。怎么去？公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。推荐交通：自驾。红港村广东省广州市南沙区风景优美的南沙水乡是美丽乡村建设成果的缩影根据市、区相关工作安排南沙区共需创建96条市级美丽乡村目前，南沙已有78条村获得“广州市美丽乡村”称号除美丽乡村建设项目外，南沙通过推进村居环境完善和提升工程、成片打造美丽乡村群、建设特色精品村、推进“四好农村路”、实施农村河涌整治、开展厕所革命和环境卫生整治等多项举措，实现了南沙美丽乡村建设“全覆盖”，助力乡村振兴战略实施。来源：南沙发布，如有侵权请联系删除，谢谢！

文章编号: 2d6f2c8cdf1feeeb9b1b4120fabfa5a8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (呵护海上精灵——中华白海豚) 2021-05-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650395793&idx=2&sn=494689ef4de7455c32d9e900bee9088d

5月4日，我们迎来了第4个中华白海豚保护宣传日守护海洋生物，不仅是口号更需要每个人力所能及的行动接下来由“小队长”带您了解这特殊的中华白海豚保护宣传日 中华白海豚是驼背豚属里，印太平洋驼背海豚（Indo-Pacific humpback dolphin, Sousa chinensis Osbeck, 1765）在我国（包含台湾与香港）水域的名称。目前认为该物种的分布是从印度东北部沿海起，经中国东南沿海扩展至整个东南亚海域的河口和近岸海域区域，是一种分布广泛的近岸生活型海豚。在1988年颁布的《中华人民共和国野生动物保护法》中，该物种被列为国家 I 级保护动物，是最早被列为国家一级保护动物的海洋鲸类动物。同时它还属于濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录中的Ｉ类物种。自 2008 年起，该物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN Red List of Threatened Species）列为近危物种（Near Threatened），至2017 年，经 IUCN 重新评估后，将其濒危级别调整为易危（Vulnerable）。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。 中华白海豚中华白海豚是我国一级保护动物在守护它的未来道路上早已不该是踽踽独行接下来，请跟随“小队长”的脚步与黄老师一起来谈谈我们为什么要关注自然保护 中华白海豚是海洋中的精灵“小队长”也希望能永远看到它在海洋中活跃的身影为此，我们正在行动著！北部湾鲸豚研究团队是由北部湾大学、广西科学院的研究人员共同组成，以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。从2011年开始，我们在广西北部湾实施中华白海豚种群基线的研究。主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。今年是我们从事中华白海豚研究的第10年，我们的工作包含有环境特征测量、中华白海豚摄影录像的海洋环境调查，以及在北部湾沿海渔村进行的社会调查。海上考察现场问卷对于濒危物种的保护需要有严谨的科学研究和充分的数据支撑，以及我们每一个人的积极参与。本团队借助宣传和科研的融合，集成一个全方位科普宣教体系，将我们的研究成果以及有趣的科研生活向大家传达，让我们大家共同参与到中华白海豚等鲸类动物的保护和海洋环境保护中来！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：北部湾鲸豚研究团队▍图文整理：利意婷▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: b18b94385c32e9c03f81e00ec82ab22d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (看水乡还要去江南?南沙这4个水乡绝美了!) 2021-05-05 广州南沙发布   广州南沙发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMyNzgxNg==&mid=2650329675&idx=1&sn=1a011e0f15a8186f028f88b392f9ba9d

看水乡去江南？南沙的也很“香”！南沙，中有珠江，面朝大海。悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事......冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美怎么去？公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。推荐交通：自驾。东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧（下图可横屏欣赏）东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。大稳村位于东涌镇的大稳村是著名的岭南水乡、观光休闲名村无论是漫步或骑行在乡间绿道上欣赏头顶上琳琅满目的特色瓜果或是租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光还是泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村左岸有船停靠的便是红港村目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。怎么去？公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。推荐交通：自驾。风景优美的南沙水乡是美丽乡村建设成果的缩影根据市、区相关工作安排南沙区共需创建96条市级美丽乡村目前，南沙已有78条村获得“广州市美丽乡村”称号除美丽乡村建设项目外，南沙通过推进村居环境完善和提升工程、成片打造美丽乡村群、建设特色精品村、推进“四好农村路”、实施农村河涌整治、开展厕所革命和环境卫生整治等多项举措，实现了南沙美丽乡村建设“全覆盖”，助力乡村振兴战略实施。出品：南沙区融媒体中心编辑：刘艺丰部分文字：谢子亮视频：南沙区国家档案馆投稿邮箱：nanshanet@126.com（本文由“广州南沙发布”原创发布，未经授权，任何媒体、公众号不得转载改编，欢迎分享到朋友圈。）点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 702f1924cc066581e4abe6949eac6945
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (纯玩〡巫山小三峡、小小三峡+神女天路、黄岩索道精品一日游) 2021-05-05 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501114&idx=8&sn=a2e1e70c8f9250e361892d6b1471220a

纯玩〡巫山小三峡、小小三峡+神女天路、黄岩索道精品一日游

纯玩〡巫山小三峡、小小三峡+神女天路、黄岩索道精品一日

☞品质纯玩，无购物店无会销！

☞包含：往返车、小三峡/小小三峡门票和游船票/神女天路门票/电瓶车/黄岩索道票；

团费：成人199元，1.2以下儿童119元（只含车费)

团期：提前预约车位和门票，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-巫山-万州 不含餐

早上06:20 在凯莱酒店集合06:30出发，乘车经高速路在巫山下道，前往巫山小三峡游客中心码头，乘坐游船进入“国家5A级景区”、"中国国家级重点风景名胜区"---【小三峡】（10：00准时开船，游览时4小时左右）。小三峡是大宁河下游流经巫山境内的龙门峡、巴雾峡、滴翠峡的总称。景区内多姿多彩的峻岭奇峰，变幻无穷的云雾缭绕，清幽秀洁的飞瀑清泉，神秘莫测的悬崖古洞，茂密繁盛的山林竹木，是一处玲珑奇巧的天然盆景；攀树纵岩的嬉戏猴群，成双成对的结伴鸳鸯，展翅纷飞的各种水鸟，畅游碧水的多种鱼类，随时可闻的百鸟啼鸣，是一个名不虚传的风景动物园。

出了小三峡再换乘游船，游览"回归大自然一游"的【小小三峡】，她一池碧水，奇峰壁立，竹木葱茏，猿声阵阵，饶有野趣；她山奇雄、水奇清、峰奇秀、滩奇险、景奇幽、石奇美，可称为"天下奇峡"之美景。大约下午二点左右回到巫山小三峡游客中心码头.

午餐后乘车跨过巫山长江大桥，沿文化景观大道、直达柳坪游客中心（约24公里需1小时左右）。换乘电瓶车进入平均海拔1000米的三峡云巅---【巫山神女天路景区】。景区地处长江三峡腹心,是以峡江风光为主的自然风光型景区。主要由长江三峡中幽俊秀美的巫峡，以及巫峡两岸以神女峰为代表的奇峰峻岭组成。沿途可俯瞰长江、隔江对望神女峰、神女庙，赏峡江烟云、寻巫峡神龟、惊长江倒流，看梦笔生花。

后前往黄岩游客中心，乘【黄岩索道】下行至黄岩观景平台，在这里望峡江之中的青石小镇、山水之间的民宿客栈，加上步道、索道、观光车、观景台等，是饱览巫峡、亲近神女，体验巫山云雨的绝佳之地，也是观光、度假、修身、养性的好地方。

游览结束后乘车经巫山县城后返万州，结束本次愉快的旅行。

服务标准

费用包含：

1、交通：空调旅游大巴，一人一正座。请原位去原位回，不争抢座位。因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：含：小三峡、小小三峡门票和游船票，神女天路门票及电瓶车，黄岩索道票。

3、住宿：无

4、用餐：自理，小三峡游船上用餐不方便，请自带干粮和零食。

5、导游：旅行社工作人员或导游带队。导游将在出发前一天下午与客人电话联系，通知具体出发时间及注意事项；请游客电话保持畅通，若20：00以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系。

6、小孩：1.2米以下小孩含车、导服。不含住宿、门票、游船票、电瓶车，索道等，产生自理。

7、保险 ：含旅行社责任险。

建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

特别提醒（请在签合同时仔细阅读行程，签定合同后即认定以下说明）：

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费。

2、由于天气、堵车等诸多原因，在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

3、在行程中请配合导游或工作人员的工作，做到文明旅游，若遇景区人数太多，请耐心等待，注意安全。

4、按照国家相关法律法规：凌晨2-5点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

温馨提示

1.请携带与订单信息匹配的身份证等有效证件，必要时将出示该证件验票。（未办理身份证的儿童请携带好户口本），否则需重新购票，后果自负。

2.本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；

3、旅游过程中必须注意安全，上下车时必须等车停稳，过马路时一定注意过往车辆；景区游玩时注意安全，做到“走路不观景，观景不走路”，危险的地方和景区有特别要求的地方不要前往。有老人和小孩同行的一定要特别照顾好。

4、自由活动期间不提供车辆和导游服务，请特别注意人身和财产安全，出现任何事故旅行社不承担任何责任。

5、因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的也无费用退。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

8、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点 的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

9、若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管理好自己的财物，以免发生丢失；晚上入住酒店时检查房间内的设施，如有疑问请及时通知前台或导游；睡觉关好门窗，外出时必须二人以上同行，并向前台索要酒店卡片和电话。

10、此行程为散客拼团行程，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。

11、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: a2af1800201199374ba260a695eeba39
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (长江三峡旅游一卡通〡大事件,100元就能耍遍三峡!) 2021-05-05 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501114&idx=4&sn=2223956a7cc44e352f30bdf59441e995

2018年4月15日下午，为进一步深化一区四县全域旅游与万州区的合作交流，奉节县携手开州区、巫山县、巫溪县和城口县旅游局在万州区举办“奉巫巫开城 五城一家”全域旅游宣传推介会、“奉巫巫城”走进万州暨“长江三峡旅游一卡通”推广活动。万州区旅游局副局长牟维刚在会上表示：万州和开州、奉节、巫山、巫溪、城口同属渝东北区域旅游协作组织，全域旅游新时代下，本就是一家，建议依托渝东北中心城市的集散功能，建设以万州为长江三峡国际黄金旅游带的游客集散中心，整合区域各区县内以长江三峡为背景的旅游要素资源，差异化规划打造开发“中国长江三峡国际黄金旅游带”国际知名品牌的旅游产品，共同提升全域全境生态特色鲜明的整体品牌形象，努力在重庆建设山清水秀美丽之地中作出应有的贡献！随后，开州区、巫山县、巫溪县、城口县、奉节县，在会上分别进行了旅游推介。《红叶之恋》、《三峡之恋》、《三峡小雨》等文艺节目更是让推介会现场的气氛达到高潮！希尔顿主会场活动如火如荼，万达分会场也是热闹非凡，精彩的文艺节目以及有趣的小游戏吸引了不少万州市民的目光。万达分会场精彩的文艺演出此次推介会推出了“长江三峡旅游一卡通”，一卡通办理在万达分会场举行，现场异常火爆，购买一卡通的市民非常多。分会场工作人员现场进行一卡通推介一卡在手，花100元即可在一年内不限次数的游玩价值790元的开州、奉节、巫山、巫溪和城口11个收费景区，真正意义上做到了利民惠民。不少市民在现场办理旅游一卡通据了解，奉节县、巫山县、巫溪县和城口四县一直致力于打造中国长江三峡“奉巫巫城”旅游精品线路、国家级全域旅游示范区和国际一流旅游目的地，而本次的“奉巫巫开城 五城一家”全域旅游宣传推介会在万州区成功召开，意在打造重庆旅游升级版，从单一的旅游行业逐渐走向多层次的全域旅游、一体化旅游。奉节白帝城·瞿塘峡景区开州、奉节、巫山、巫溪、城口一区四县，地处三峡库区腹心，踞荆楚上游、控巴蜀东门、扼秦楚要道，拥有得天独厚的旅游资源，临江岸，坐江腹，引领巴蜀。万州是重庆市第二大城市，历为川渝陕鄂黔湘的重要物资集散地和重庆旅游集散地，是成渝城市群沿江城市带区域中心城市，与“奉巫巫城”密不可分,拥有同样的巴蜀文化、三峡文化、移民文化，且万州旅游资源十分丰富，无疑为“奉巫巫城”一体化旅游添上了浓墨重彩的一笔。“长江三峡旅游一卡通”是旅游一体化的重要内容，更是形象标志，为游客提供了便利优惠的同时，也为各成员区县景区保障了充足客源。“奉巫巫城”及“长江三峡旅游一卡通”走进万州响应了广大万州人民的呼声。为此，100元游遍开州、奉节、巫山、巫溪、城口各大景区的“长江三峡旅游一卡通”，定将为万州发展带来福利，为万州百万人民带来福利。巫山小三峡景区巫溪红池坝景区据了解，一卡通在一年内可免费不限次数游玩的11个景区包括：1、开州汉丰湖举子园；2、奉节白帝城·瞿塘峡、奉节天坑地缝、茅草坝滑雪场；3、巫山小三峡、神女峰、神女溪、大昌古镇；4、巫溪红池坝、灵巫洞；5、城口亢穀景区备注：2019年9月一卡通使用范围增加：恩施石门河景区（请出行前联系客服电话咨询确认！）城口亢穀景区奉节白帝城·瞿塘峡景区原价790元的11个景区门票，现价仅需100元就能轻松游园，而且一年内不限次数，简直有种天上掉馅饼的不真实感！开州汉丰湖举子园景区那么，一卡通办理需要那些条件呢？门槛其实非常低！快跟万州君一起了解一下：奉节九天龙凤（天坑地缝）景区01一卡通办理对象1. 必须是户籍在二区四县的常住居民；2. 户籍未在二区四县但在二区四县长期居住、工作或学习的非辖区户籍人口。3. 在二区四县就读的大中专学生、中小学生。目前，在万州区、开州区、奉节县、巫山县、巫溪县、城口县分别设立专门销售点，符合办理条件的，可在二区四县任意代办点办理。02一卡通的价格单人卡每张100元亲情卡每张150元（一对夫妇带一个14周岁以下的孩子）巫山大昌古镇景区03办理一卡通需要提供的资料1. 户籍在二区四县的居民 单人卡：本人身份证或户口簿 亲情卡：办理人身份证、户口簿（只要有一份的户籍在就可办理）。2. 户籍未在二区四县，但居住或工作在二区四县一年以上（含一年）的人员 单人卡：本人身份证及工作证（单位证明）、营业执照（一年以上） 亲情卡：办理人本人身份证及工作证（单位证明）、营业执照（一年以上）和户口簿3.在二区四县就读的大中专学生、中小学生提供学生证或学校证明巫山神女峰景区巫山神女溪景区04一卡通年票的办理1. 年票实行常年滚动式发行，随到随办。单位团体办理可通知相关授权代办点上门办理。2. 办理年票时，需登记个人或家庭的有关信息，个代办点根据办理人的有效证件进行办理。巫溪灵巫洞景区05一卡通年票使用说明1. 旅游年票为IC卡，年票实行实名制。2. 年票仅限本人使用，涂改、转借、伪造无效。3. 年票有效期为一年，自办理成功之日开始计算，到期可续费继续使用，过期无效。4. 在有效期内，可不限次数游览景区景点。但年票仅限景区门票，园中园、导游、游乐项目、交通工具以及其他收费性项目除外，一日之内一景区只能出入一次。5. 办理年票后无特殊情况一般不予退票。损坏或丢失年票需补办的，由办理人承担工本费20元。6. 有效期内，持卡人不因政策、市场因素影响其权利。领因不可抗力造成持卡人不能游览时，一卡通发行方及景区均不承担任何经济与法律责任。奉节茅草坝滑雪场景区这么多景区不限次数耍一整年简直太划算了有没有！万州君已经按耐不住激动的心情了一卡在手，三峡任我游！2018，“奉巫巫开城”！五城联动，一起再出发！旅游一卡通特约经销点☎：18996650118 13372750906✉：重庆万州区太白路3号外贸大厦12层单人卡·亲情卡更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: 7b4177656c55f91bae6e83dac6f56a4e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (环湖明珠〡万州水上巴士观光游船,提前预定优惠团队船票!) 2021-05-05 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501114&idx=2&sn=5c2a697874017d15a7a946aee604c3d3

“环湖明珠”游轮是万州第一艘水上巴士观光船，它的开航填补了万州无水上观光船夜游的历史。游船分三层：一楼为观光卡座，供游客休息之用，也可开展单位会议使用。二楼为观光茶座、休闲咖啡、点用酒水等。三楼为顶层露天甲板观光。

1、开航时间：

白班：上午10:30；下午15:00；

晚班：20:00；

备注：因节假日、包船等原因导致开船时间变动，请以订票确认为准！

2、游船票价：

惠民价格：45元/人（团队票价另询）

小孩票价：1.2米以下免票，1.2米以上与成人同价。

备注：船票价格如有变动，请以订票时的确认价格为准。

3、航行区间：

万州北滨大道万达希尓顿酒店对面码头

——牌楼长江大桥掉头

——长江二桥上面水域掉头

——万州北滨大道万达希尓顿酒店对面码头，航行约60分钟

4、乘船地点：

万州北滨大道万达希尓顿酒店对面码头

5、其他设施：

一楼为大厅：休闲座位；

二楼为多功能厅：可会议、休闲卡座等；

三楼为露天观景台和1大+2小包房。

船票预订流程

1、游客指定乘船日期和班次：

白天：上午10:00、下午15:00（遇加班或开14:30、16:00）

晚班：20:00（遇加班或开19:00、21:00）

2、提供实名预定船票（名字、身份证号码、联系电话）；

3、船票游客支付票款，预订成功后，游客接收《取票通知》信息；

4、请游客按《取票通知》确认的取票时间、地点、电话，联系取票登船。

预定船票☎:189 9665 0118（微信同号）

办公地址：重庆万州区太白路3号外贸大厦12层

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 3bd76f66021a7e6bdacfe0c80b79d4c9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (交运平湖〡万州水上巴士观光游船,提前预定优惠团队船票!) 2021-05-05 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501114&idx=1&sn=ef06e5a490e0feebb253b2124ad07367

“交运平湖”游轮由重庆交旅集团投资2000万元打造。船长60米，宽13.9米，核定载客人数为500人，游船于2020年7月28日万州城区长江段首航。

1、开航时间：

白班：上午10:30；下午15:00；

晚班：20:00；（开2班时为19:30、21:00）

备注：因节假日、包船等原因导致开船时间变动，请以订票确认为准！

2、游船票价：

惠民价格：48元/人（团队票价另询）

小孩票价：1.2米以下免票，1.2米以上与成人同价。

备注：价格如有变动，以订票时的确认价格为准。

3、航行区间：

三峡移民广场交运游轮码头

——牌楼长江大桥掉头

——长江二桥上面水域掉头

——移民广场交运游轮码头，航行约60分钟

4、乘船地点：

万州三峡移民广场体育馆对面交运游轮码头

5、其他设施：

一楼为包房：由《船说活鱼馆》具体经营，共13个包房，可以用餐；

二楼为多功能厅：可会议、休闲卡座等；

三楼为露天观景台和1大+2小包房。

购买船票流程

1、游客指定乘船日期和班次：

白天：上午10:30、下午15:00（遇加班或开14:30、16:00）

晚班：20:00（遇加班或开19:00、21:00）

2、提供实名预定船票（名字、身份证号码、联系电话）；

3、船票游客支付票款，预订成功后，游客接收《取票通知》信息；

4、请游客按《取票通知》确认的取票时间、地点、电话，联系取票登船。

购买船票☎:189 9665 0118（微信同号）

办公地址：重庆万州区太白路3号外贸大厦12层

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 4f58da3f6d5926ce594b38473cceaf4c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (环湖明珠〡武陵板凳龙+石宝寨+西沱一日游(成团发班,电询航期)) 2021-05-05 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501114&idx=6&sn=f3e0dade76bc162d1a7191e61d995b4b

环湖明珠〡武陵板凳龙+石宝寨+西沱一日游

纯玩〡武陵板凳龙+石宝寨+西沱一日游

☞包含：环湖明珠游轮往返船票、景区大门票、导服

☞景点：武陵板凳龙、忠县石宝寨、石柱西沱古镇

团费：成人129元，1.2以下儿童99元（只含船票)

团期：提前预约船票和门票，成团发班（电询航期）！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

行程亮点：

【板凳龙】重庆市级非物质文化遗产保护名录项目

【石宝寨】国家AAAA 级景区、世界上最大的"盆景"和江中"小蓬莱"，"世界八大奇异建筑"之一。

【西沱古镇】源于清乾隆时期，古为“巴州之西”之称，现有“一脚踏三县”之誉。

旅游行程

D1、万州-武陵-石宝寨-西沱古镇-万州 不含餐

早06:30 在万州港务局十七码头集合，统一换取登船卡登船，07:00 准时开航乘双体豪华游轮前往武陵参观重庆市级非物质文化遗产【武陵板凳龙表演】，板凳龙是利用木质板凳装饰成龙的模型进行表演的一种传统舞蹈，为渝东民间龙舞表演形式之一。它起源于北宋时期，兴于明末清初，流行于民国时期，距今已有九百余年历史。

随后上船前往国家4A 级景区忠县【石宝寨】，石宝寨塔楼倚玉印山修建，依山耸势，飞檐展翼，造型十分奇异。整个建筑由寨门、寨身、阁楼(寨顶石刹)组成，共12 层，高56 米，全系木质结构。始建于明万历年间，经康熙、乾隆年间修建完善。石宝寨作为穿斗结构层数多体构大乃国内罕见，又被称为"世界八大奇异建筑"之一。因长江水利工程国家投资八千余万修建了保护工程--石宝寨围堰。现储水后形成了一个石宝寨四周环水，形成了世界上最大的"盆景"和江中"小蓬莱"，被美国探索频道称为中国七大奇观之一。

后乘船前往历史悠久的石柱【西沱古镇】， 早在清朝乾隆时期，这里就是"水陆贸易、烟火繁盛、俨然一沼邑"。西沱古镇云梯街建筑独具一格，从长江边依山坡直上竖建，共113 个台阶，1124 步街梯，长达2.5 公里，江中遥望，宛如云梯，直上云霄，又似长龙下山，入江邀游，被外国专家誉为古建筑之经典，并称之为"一通天"。

随后乘船返回万州，结束愉快行程。

服务标准

费用包含：

1、交通：万州/武陵/石宝寨/西沱往返游船票。

2、门票：所有景点大门票。

3、用餐：全程不含餐，用餐自理。

4、小孩：1.2 米以下含往返游船票。超高产生门票自理。

6、导服: 导游或旅行社工作人员服务。

7、保险：包含旅行社责任险，不含旅游意外险，建议客人自己购买。购买旅游意外保险后如出现意外摔伤

等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅

行社将不再另做任何赔付；如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

参团须知

1、出发集合地点和时间以出发前一天晚上带团人员的通知为准。请保持手机畅通并注意接听电话。如因提供的电话号码错误或无人接听电话影响出行，责任自负。

2、请携带与订单信息完全一致的身份证等有效证件，（未办理身份证的儿童请携带好户口本）。如因未带或其他自身原因造成需重新购票进入景区的费用自理；

3、本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60 岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证、教师证、医师证等优惠证件）均不享受景区任何优惠政策；

4、如因人力不可控制因素（包括但不限于天气原因、自然灾害、交通事故、车辆故障、政策调整等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理；

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；

6、在不减少旅游景点的情况下，导游有权根据实际情况的需要，调整景点的游览先后顺序。

7、游客不得擅自离团，如确实因故不能继续参加团队活动需离团的必须书面提出申请，经导游或带团工作人员确认后方可离团。客人提前离团视为客人自愿提前终止合同，离团后的用车、住宿、用

餐无费用可退，未产生的门票、大交通根据相关政策扣除损失后退还剩余费用，赠送项目不参加不退费用。

8、游客在旅游结束前请认真如实填写旅游意见表，我社以此来做为旅游服务好坏及处理问题的依据。

不填或不真实表达意见者，旅程结束后投诉将无法受理。

安全特别提示：

1、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于高龄人群（70 岁以上含70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群必须填写“游客健康承诺书”。

2、旅游过程中必须注意安全，上下车时必须等车停稳，过马路时一定注意过往车辆，景区游玩时注意安全，做到“走路不观景，观景不走路”，危险的地方和景区有特别要求的地方不要前往。有老人和小孩同行的一定要特别照顾好。

3、自由活动期间不提供车辆和导游服务，请特别注意人身和财产安全，出现任何事故旅行社不承担任何责任。

4、上下车时请记住自己乘坐的车牌号，防止座错车，最好每天将乘坐的车牌号拍照保存，以备急用。同时建议出团时将导游电话保存。

5、用餐时请不要拥挤，走路时注意观察，不要和其他人发生碰撞，注意地面湿滑，防止摔倒。

6、入住酒店时先检查房间内的设施，睡觉时关好门窗，保管好自己的财物，以免发生丢失；建议不要使用酒店的一次性拖鞋；晚上外出时必须二人以上同行，并向前台索要酒店卡片和电话，离开和返回酒店都要报告导游。

7、为了保证你的权益，强烈建议你购买旅游意外伤害险。

8、遇到紧急情况应第一时拨打导游电话或拔打110 报警。

承诺书

本人自愿参加贵社组织的游，已阅读完本文全部内容。现声明如下：

旅行社工作人员已经告知我所参加旅游产品的行程、服务标准、不含费用、温馨提示、安全特别提示、以及是否有自费等全部内容。我已完全听懂并理解贵社接待人员告知的所有注意事项，我现尊

重承诺如下：

1、本人非常清楚自己的身体情况，确定能够参加此次旅游，如因自己身体健康原因出现的任何情况与旅行社无关，如给旅行社造成了损失由我及家属负责承担。

2、在旅游过程中，如果本人由于自身原因造成的意外伤害事故，旅行社免除一切经济赔偿责任。如给他人造成损失由我及家属负责赔偿。如因第三方原因造成的意外伤害事故，追偿事宜由本人及亲属自行办理。

3、在旅游过程中，我会根据自己身体状况选择参加或放弃相应的活动，如选择参加的活动出现任何后果责任自负。

5、在旅游行程中的自由活动期间，如出现任何人身或财产损失，由我自己负责，旅行社协助处理协助处理。

6、旅行社已告知我75 岁以下需购买旅游意外险。我自主决定是否购买，如没购买或超龄无法购买的，出现任何问题我自己承担一切后果。不要求旅行社任何赔付。

7、购买旅游意外险后，如在旅游过程出现意外伤害，旅行社协助找保险公司理赔。所投保的保险公司按相关条款赔付结束后，我保证不再找旅行社提出其他任何赔偿要求。

8、本人参加此次旅游已经得到家属同意，我的承诺书也已经得到家属认可。

9、以上承诺内容是本人的真实意思表示。对本承诺函的各项条款，贵社工作人员已充分告知本人，本人已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷，以本承诺书中的承诺为准。

游客签字：

身份证号：

（如签署电子合同，一处签名，视为签署全文）

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 9f985d958b3ab27ae4364d0791fd1e5e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (交运平湖〡醉美大周乡村一日游(每周六发班,节假日电询)) 2021-05-05 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501114&idx=5&sn=644f13db5e764babe592ad5191460547

交运平湖〡醉美大周乡村一日游

交运平湖〡醉美大周乡村一日游

团费：往返船票48元（不含餐）

团期：正常每周六发班

备注：请提前预约舱位，节假日航次变化，以确认为准！

行程安排

·早08:30开始，到万州移民广场交运游轮码头登“交运平湖”游船；

·09:00，“交运平湖”游船啔航赴大周，游船上欣赏美丽的库区平湖风光。

醉美乡村

·10:00左右抵达大周镇码头。

·游览大周日月广场，欣赏大周乡村美景，中餐品尝美味农家菜（此项须含餐），中餐后，可视自己身体情况，沿十里长廊继续游览亲水台、CCTV4台《远方的家》万州乡镇篇拍摄地“滨江小筑”、抚琴广场、玻璃走廊、中山杉生态修复司法保护林、八角井广场等景观。

·16:00大周镇码头乘“交运平湖”游船，17:00左右返回万州移民广场交运游轮码头，结束愉快旅程。

服务标准

1、交通：万州至大周船票。

2、膳食：十人一桌，不含酒水，10菜1汤，不满10人，菜品适量减少。

1.2米以下的小孩占餐位费用30元/人；

1.2米以上的小孩船票和餐费与成人同价。

3、含旅行社责任险（游客可自愿另行购买旅游意外保险）。

4、全程由工作人员带队安排。

价格类别

船票：万州至大周往返船票48元/人，含中餐68元/人。

备注：

1、行程无门票产生。

2、受季节、人流量、包船计划等情况影响，是否按时开船，请以预定时的确认为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: cdb3261e830c1a4381ebf479861bf730
-----------------------------------------------------------------------------

33. 《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

6、特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 9cf5dd247baf2dfacc251ce305200e92
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (腾旅AI渝卡〡价值6000元旅游年票) 2021-05-05 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501114&idx=3&sn=4d3133d3e52702d6e6f555c7c6d0e19d

腾旅AI渝

卡〡

价值6000元旅游年票

腾旅AI渝卡·旅游年票

预约购卡：18996650118（微信同号）

腾旅AI渝卡·通玩景区

购买流程及注意事项

01

购卡注意事项：

1、年卡是虚拟电子产品，商品编码唯一，一经购买，不退不换不找零；

2、在有效期内如不及时使用兑换码兑换激活年卡，“腾旅AI渝卡”使用权将过期作废，且购卡费用不退；(兑换码一个月内有效，兑换成功，三个月内激活年卡，逾期游客自行承担后果。)

3、该卡为权益卡，卡内涉及的签约景区名单、数量等会发生动态调整（景区可以中途进退），具体详情以重庆腾旅科技的公众号内签约景区为准（介意者勿购）。

4、“腾旅AI渝卡”是一种门票权益类产品，仅包含景区入园的门票，不包含景区内其他产品费用（除特殊说明的景区外）；

5、游客可以通过人脸识别、动态二维码、游客身份证等三种验证方式进入园区；

6、需预约项目，如预约成功无法准时入园，请提前一天中午12点之前取消。如预约后未能如约且未能及时取消，此景区将无法再次预约。如需解锁权益，需支付50元恢复原有权益或直接放弃该景区后续游玩权益；

7、该权益卡一人一卡，老人和小孩可通过购买人的手机号码激活年卡，完善使用年卡的老人/小孩的人脸认证和身份信息，入园刷脸即可；

8、购买年卡的最终解释权归于重庆腾旅旅游。

02

下单流程

1、 收取游客费用，接单员工于中旅B2B系统下单采购：

订单号：P02059210331004；

2、下单后联系中旅内部进行确认，等待获取电子兑换码（生成时间：每天两次上午11点和下午3点，节假日不限）。

3、电子兑换码生成后由相应区管发于接单员工，接单员工及时转发给客人并协助游客完成激活开卡手续；

03

激活、开卡操作流程

1、微信上关注公众号：重庆腾旅旅游（一个手机可激活六张权益卡）

游客点击“服务中心”——“个人中心”注册个人账户，绑定手机号。

点击“购卡入园”——选择“年卡兑换”——输入兑换码——选择“激活新用户”→点击“我已阅读并同意《激活、续期细则》”→点击“立即激活”。

2、激活用户进行人脸认证，填写持卡人相关信息进行绑定年卡；

3、此卡采取实名制（身份证信息）激活登记，仅本人使用，不能转赠已激活年卡；(兑换码一个月内有效，兑换成功，三个月内激活年卡，逾期年卡作废，损失游客自行承担。)

4、完成兑换激活的游客，享有重庆市内签约景区365天免费景区权益（具体免费游览次数以腾旅旅游公众号为准）；

5、年卡时效期限：年卡自兑换激活之日起，365天有效。

04

权益卡使用

1、兑换码一个月内有效，兑换成功，三个月内激活年卡，逾期游客自行承担后果。

2、激活权益卡后，游客通过现场人脸识别、动态二维码、游客身份证等三种验证方式使用权益进入园区，若未能及时进入请与销售点联系；

2、 须预约项目请提前预约并准时前往（按规则可提前取消，临时取消将失去该景区使用权益、解锁权益费用自理）。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 16fe98db13c8da010bfb1715b626aac1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (呵护海上精灵——中华白海豚) 2021-05-04 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247483694&idx=1&sn=f22ca2b5aac715a48e67f7732d8908cd

点击蓝字 关注我们今天，我们迎来了第4个中华白海豚保护宣传日守护海洋生物，不仅是口号更需要每个人力所能及的行动接下来由“小队长”带您了解这特殊的中华白海豚保护宣传日 中华白海豚是驼背豚属里，印太平洋驼背海豚（Indo-Pacific humpback dolphin, Sousa chinensis Osbeck, 1765）在我国（包含台湾与香港）水域的名称。目前认为该物种的分布是从印度东北部沿海起，经中国东南沿海扩展至整个东南亚海域的河口和近岸海域区域，是一种分布广泛的近岸生活型海豚。在1988年颁布的《中华人民共和国野生动物保护法》中，该物种被列为国家 I 级保护动物，是最早被列为国家一级保护动物的海洋鲸类动物。同时它还属于濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录中的Ｉ类物种。自 2008 年起，该物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN Red List of Threatened Species）列为近危物种（Near Threatened），至2017 年，经 IUCN 重新评估后，将其濒危级别调整为易危（Vulnerable）。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。 中华白海豚中华白海豚是我国一级保护动物在守护它的未来道路上早已不该是踽踽独行接下来，请跟随“小队长”的脚步与黄老师一起来谈谈我们为什么要关注自然保护点击边框调出视频工具条 中华白海豚是海洋中的精灵“小队长”也希望能永远看到它在海洋中活跃的身影为此，我们正在行动著！北部湾鲸豚研究团队是由北部湾大学、广西科学院的研究人员共同组成，以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。从2011年开始，我们在广西北部湾实施中华白海豚种群基线的研究。主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。今年是我们从事中华白海豚研究的第10年，我们的工作包含有环境特征测量、中华白海豚摄影录像的海洋环境调查，以及在北部湾沿海渔村进行的社会调查。海上考察现场问卷对于濒危物种的保护需要有严谨的科学研究和充分的数据支撑，以及我们每一个人的积极参与。本团队借助宣传和科研的融合，集成一个全方位科普宣教体系，将我们的研究成果以及有趣的科研生活向大家传达，让我们大家共同参与到中华白海豚等鲸类动物的保护和海洋环境保护中来！ “那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”——北部湾鲸豚研究团队

文章编号: 630f02db77b72cb433a958ffafea3d55
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (“一键游广西”千万消费券,五一超惠玩!) 2021-05-04 浦北旅游   浦北旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI3OTEwOA==&mid=2651974184&idx=2&sn=6f4adbb7055ba61cb6eee51d79345e15

俗话说：世界这么大，我们一起去看看。

出去浪，就是劳动节最好的回报。

走遍广西，一起吗？

一提到广西，大家往往首先想到的或是“山水甲天下”的桂林，或是让我们“臭味相投”的超级网红“螺蛳粉”之乡柳州。

但是广西，其实不仅仅只有这些。

如果你是一个土生土长的广西人，却不知道广西有哪些好玩的；如果你想试著在广西旅游，却不知道怎么安排行程；如果你是一个经济适用者，想要以最划算的价格享受到最实惠的旅程，那么，看下去，“它”可以帮你。

#南宁·地道老友与东盟风情的交汇

Nanning

南宁是中国—东盟博览会的永久举办地，每年东南亚国家的代表在这里开展交流、推动合作。在这里，想一天就“逛遍东南亚”，体验东盟十国的风情，「方特东盟神画」主题乐园可以给你们美好的邂逅和意外的收获。

塔銮盛典、相约下龙湾、走进吴哥、拉玛传奇......每一个园区都代表著一个国家，在极具东南亚特色的建筑里面，是带给你多样乐趣的互动娱乐设施，漂流、歌舞、全景舞台、沉浸式投影，每一个都能让你仿佛身处多彩的东盟国家。

离开方特，漫步南宁街头，随意走进街边的一家小店，就可以闻到老友粉的味道。

酸笋、豆豉、酸辣椒爆炒过后的特殊香味是在别的地方闻不到的酸爽，也是无数身在异乡的广西人怀念的味道。

#柳州·是螺蛳粉之乡，也是工业大城

Liuzhou

4月26日，习近平总书记来到了广西柳工集团有限公司，了解企业改革创新、制造业发展等情况。接著又来到柳州螺蛳粉生产集聚区，了解这一特色产业的发展情况。

柳州螺蛳粉已然成为饮食界“产学研深度融合”的代表，以“走心”的方式精准捕获了都市年轻人的“胃”，从而晋升“网红”、热销全球。

柳州拥有一个超大的虚拟现实主题公园「卡乐星球」，全球首创的影视跳楼机、全广西最高的摩天轮、全国最大的双层鬼屋都在这里，是亲子游的首选，也是热门的打卡地点。

#桂林·灵秀山水，如诗如画

Guilin

“桂林山水甲天下”闻名遐迩，只有真正到了桂林，才知道它所言不虚。

靖江王府坐落于独秀峰脚下，位于漓江之畔，同时也是桂林的市中心。

它是明代靖江藩王的府地，在这里，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，"桂林山水甲天下"这千古名句的真迹题刻就出于此处。

最传统正宗的桂林米粉，以其米粉的白、嫩、爽、香的特点吸引了八方食客，更有卤水香浓、佐料丰富等优势，这也正是桂林米粉独特口感来源。

#梧州·三江总汇，百年商埠

Wuzhou

梧州位于广西东部，扼浔江、桂江、西江总汇，至今已有2200多年建城史，先后诞生了陈钦、梁羽生、高伯龙等杰出人物。

位于梧州藤县境内的石表山有著壮美辽阔的丹霞地貌风光，石表山寨、道家沙滩、思罗河漂流和古井峡谷更是丰富多彩，令人流连忘返。

#北海·温暖的落日与凉爽的海风

Beihai

北海，是“2020中国最宜置业百佳县市”，“2020网红城市百强榜单”，还是“2020年中国十大秀美之城”。

有人管北海涠洲岛叫“蓬莱岛”，它是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

在这里，你能同时享受到温暖的落日和凉爽的海风，将一切烦恼都抛诸脑后！

#防城港·西南门户，边陲明珠

Fangchenggang

防城港位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市。

东兴国门景区是国门的象征，景区内的东兴口岸是我国唯一与越南有城市互为依托的国家一类口岸。大凡中外游客到东兴必到口岸，有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

#钦州·踏浪逐豚，探海寻沙

Qinzhou

钦州是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，而钦州三娘湾则是中华白海豚的故乡。

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，还有三娘石、乌雷岭、威德寺等景观景点，拥有著丰富独特的旅游资源。

#贵港·大美荷塘，研学体验

Guigang

贵港市覃塘区西北拥有一个“荷美覃塘莲藕产业示范区”，在这里，龙凤江蜿蜒而过，土地肥沃、气候宜人、山清水秀、民风淳朴，拥有荷花精品园、民族风情村、采摘体验区、汽车营地等丰富多彩的体验项目，承办了许许多多的研学课程。

#玉林·五彩玉林，田园都市

Yulin

在打造自然生态乡村游的玉林，你可以在雄伟壮丽的勾漏山欣赏古色古香的亭台楼阁，在龙安水库“大隐隐于市”的小渔村吃到新鲜的美食，还可以参观容州古城和杨贵妃故里，让你的眼睛和心灵，都来一次无比舒适的三天两夜休闲之旅。

#百色·红色精神，铸魂育人

Baise

百色市拥有极其悠久的红色历史，游客可以沿著邓小平领导百色起义、龙州起义，创建红七军、红八军和左右江革命根据地的足迹，回顾光辉革命历程，以历史为鉴，感悟沧桑。

#贺州·百年建筑，历史结晶

Hezhou

贺州是客家人的聚居地，修建于清乾隆末年的客家围屋已有两百多年历史了。南座三横六纵，北座四横六纵，屋宇、厅堂、房井形成一体，迂回折转，错落有致，素有“江南紫禁城”之称。

独具特色的客家饮食、感人的客家传奇，是一部永远也读不完的百科全书。

#河池·八桂建设成就之旅

Hechi

河池有“四区五乡”之称，“四区”即革命老区、少数民族地区、国家重点扶持的贫困地区、西部大开发的重点地区；“五乡”即中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界铜鼓之乡、世界长寿之乡、壮族歌仙刘三姐的故乡。

在这里，你既能体会到少数民族的别样风情，又能感受到现代科技的腾飞发展。

#来宾·国家矿山公园，自然造物奇迹

Laibin

来宾合山市因盛产煤炭被誉为广西“煤都”，煤炭开采至今已有104年历史。

合山国家矿山公园包括了煤矿生产遗迹区、合山煤田科普教育区、坑口电站区、治理恢复示范区等，岩石上的茂密森林、闻名于世的合山奇石、波涛汹涌的红水河，让人无不惊叹大自然的鬼斧神工。

#崇左·中越边境山水的雄奇与清幽

Chongzuo

在中国广西与越南接壤的一个地方，碧绿清凌的归春河静静流淌，流向越南，又绕回广西，最终在硕龙这个边陲小镇，寂静了许久后的力量瞬间爆发，冲破了千岩万壑，冲出高崖绿树的封锁，一泻千里，划开了中越两国边界。

德天跨国瀑布宽度达200多米，气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一大跨国瀑布，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

如果你想尽情畅游广西，

亲眼目睹这些湖光山色，民族风情，

体验高端科技与地方特色融合的互动乐园。

那就登录“一键游广西”微信小程序！

一键包揽你的旅程！

即日起至7月31日，每日限时限量发放面额为满20减5元、满50减10元、满100减20元、满500减100元的四种文旅消费券，广西区内报名参与消费券活动的景区、酒店、餐饮、交通、名特优产品等多品类涉旅产品皆可消费使用！

五一大放“价”，超惠游广西

现在小程序搜“一键游广西”领取百元优惠

千万张文旅消费券等你拿，

让你五一假期超惠玩！

End

| 来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

| 编辑：巫晓东

| 审核：庞瑞萍

文章编号: 5090e737577050fc6ceb3c080e838c58
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (中生物中考真题训练:动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用) 2021-05-03 初中生物初中生物   初中生物初中生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTY4ODk0Ng==&mid=2247493491&idx=1&sn=597796d243bea395b7ea18d2a9536723

动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用

一、单选题

1．（2018·北京中考模拟）“鸟宿池边树，僧敲月下门”，这句诗描述了和尚在月光下轻轻敲开寺门的场景。该和尚在敲门的过程中，其肱二头肌所发生的变化是

A．舒张→舒张

B．收缩→收缩

C．收缩→舒张

D．舒张→收缩

【答案】C

2．（2018·北京中考模拟）2018年平昌冬奥会上，武大靖在500米短道速滑比赛中为中国代表队获得金牌，对此解释正确的是( )

A．武大靖在弯道过弯时，维持身体平衡的结构是脑干

B．运动员加速，过弯等动作是在神经系统支配下，由肌肉牵拉著骨围绕著关节形成的

C．听到发令后运动员迅速出发，感受器是鼓膜

D．滑冰运动员的动作是先天性行为

【答案】B

3．（2019·北京中考模拟）在母鸡孵卵期间，如果将所孵的卵取走，它依然继续孵卵。母鸡的孵卵行为属于（　　）

A．先天行为

B．学习行为

C．捕食行为

D．社群行为

【答案】A

4．（2019·北京中考模拟）老年人不适宜进行登山等剧烈运动，下列有关说法错误的是（　　）

A．骨中有机物减少，摔倒后易骨折

B．韧带及关节囊松弛，关节易错位

C．骨骼肌耗氧量减少，收缩力增加

D．关节中滑液减少，润滑作用减弱

【答案】C

5．（2019·北京中考模拟）在我国, 乒乓球是一项大众广泛参与的运动, 下列分析不正确的是

A．属于先天性行为

B．能量来自细胞的呼吸作用

C．有多个关节参与

D．需要中枢神经系统的支配

【答案】A

6．（2019·北京中考模拟）下列有关动物运动和行为的叙述错误的是（　　）

A．蚯蚓依靠肌肉收缩和刚毛的协助进行运动

B．乌鸦将核桃扔在斑马线上让车碾碎的行为属于学习行为

C．动物的运动有利于适应复杂多变的环境

D．踢球时是由关节活动带动下肢活动产生的

【答案】D

7．（2019·北京中考模拟）新喀里多尼亚乌鸦能够运用植物枝叶制作出基本的小棒、带钩棒和带刺棒等工具。对于这种行为,下列说法正确的是

A．与遗传物质无关

B．是天生就会的

C．需要大脑皮层的参与

D．一旦学会就不会忘记

【答案】C

8．（2019·北京中考模拟）当我们在翻书时，需完成手腕的翻转动作。下列关于翻书动作的分析不正确的是（ ）

A．由多块骨骼肌共同协调完成

B．只有运动系统和消化系统参与

C．由骨骼肌牵引骨绕关节活动完成

D．体现了关节的牢固和灵活

【答案】B

9．（2019·北京中考模拟）缉毒犬经过专门训练，可在各种场所对不同的行李物品进行搜索,查缉隐藏的毒品。下列说法不正确的是（ ）

A．缉毒犬拥有查缉毒品的能力，是通过长期学习和训练获得的

B．缉毒犬学习查毒的行为，是建立在其先天性行为基础之上的

C．缉毒犬查缉毒品主要依赖嗅觉，形成嗅觉的中枢位于大脑皮层

D．缉毒犬一旦学会了缉毒的技能，就会形成终生不忘的记忆

【答案】D

10．（2019·北京中考模拟）下列动物的行为，属于学习行为的是（ ）

A．菜青虫取食十字花科植物叶片

B．猩猩把几个木箱堆叠起来，爬到箱顶取下高处的香蕉

C．失去雏鸟的红雀给池塘里浮到水面上求食的金鱼喂食

D．刚出生的小袋鼠爬到母亲的育儿袋里吃奶

【答案】B

11．（2019·北京中考模拟）不同的动物运动形式不同。下列四种动物中，完成运动所需结构与鲫鱼最相似的是（　　）

A．草履⾍

B．蚯蚓

C．海葵

D．家鸽

【答案】D

12．（2018·北京中考模拟）哺乳动物的运动系统(　　)

A．由全身骨骼和韧带组成

B．由骨骼和神经组成

C．由关节和骨骼肌组成

D．由骨、骨连结、骨骼肌组成

【答案】D

13．（2018·北京中考模拟）黑尾胡蜂遭受到袭击时，群蜂共同向侵犯者发起攻击，从个体和群体的角度分析，其行为分别属于(　　)

A．防御行为和社会行为

B．攻击行为和社会行为

C．摄食行为和防御行为

D．防御行为和领域行为

【答案】A

14．（2019·广西中考模拟）下列动物中，身体结构呈辐射对称的是（　　）

【答案】C

15．（2018·山东初二期末）海蜇和珊瑚虫排出消化后食物残渣的结构是（　　）

A．肛门 B．口 C．胞肛 D．体壁

【答案】B

16．（2019·江苏初一单元测试）下列动物中，属于环节动物的是（　　）

A．蜗牛 B．河蚌

C．蚯蚓 D．枪乌贼

【答案】C

17．（2019·北京中考模拟）叶䗛（xiū），又称叶子虫。它具有六条腿，体色多为绿色，身体形态和体色与所栖息环境中的植物叶片相似。下列关于叶䗛叙述正确的是

A．叶䗛属于昆虫纲的动物

B．叶䗛发育类型属于完全变态

C．叶䗛形似树叶这是保护色

D．叶䗛栖息在树叶上可完全避免天敌捕食

【答案】A

18．（2019·北京中考模拟）复眼是昆虫的主要视觉器官，其中的每个小眼都能感光并在一定范围内单独成像。外界光线通过角膜和晶锥传向感杆束（如图所示），每个感杆束都可以接收到若干个小眼折射过来的光线并产生神经冲动，神经冲动最终传到脑产生视觉。以下关于复眼的叙述不正确的是（　　）

A．与人眼相似，复眼能完成折光成像和信号转换

B．复眼的角膜类似于人眼的角膜，能够透过光线

C．感杆束的功能类似于人眼视网膜上的感光细胞

D．昆虫的视觉是在其复眼的感杆束和脑中形成的

【答案】D

19．（2019·山东省乐陵市实验中学初二月考）地球上动物种类繁多，它们多种多样的运动方式和行为扩大了其活动范围，便于更好的生存和繁术。下列是与动物有关的结构示意图，据图分析下列说法错误的是（　　）

A．蚯蚓的运动系统由骨骼和肌肉组成

B．蝗虫的飞行器官--翅附著在图中Ⅱ部分

C．丙图3为关节腔，内有滑液，使关节运动更加灵活

D．屈肘动作时，神经系统传来刺激控制6收缩，7舒张，牵动骨绕关节运动

【答案】A

20．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（ ）

A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换

B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低

C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响

D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展

【答案】A

21．（2019·北京中考模拟）下列关于生物体结构与其功能的对应不正确的是（　　）

A．植物根的成熟区有大量根毛-利于吸收水和无机盐

B．草履虫具有伸缩泡、收集管-排出体内多余水分

C．鸟类胸肌发达-为飞行提供强大动力

D．人的心房与心室间有瓣膜-控制血液流速

【答案】D

22．（2018·达州市第一中学校初二期中）鸟类区别于其他各种动物的最显著特征是（　　）

①体表有羽毛 ②前肢为翼 ③用肺呼吸并用气囊辅助呼吸 ④心脏四腔 ⑤体温恒定 ⑥卵生、体内受精

A．①②③

B．④⑤⑥

C．①③⑤

D．②④⑥

【答案】A

23．（2019·海口市第十四中学初二月考）小明找到四个与动物有关的成语，其中所涉及到的动物都属于恒温动物的成语是（　　）

A．[虎]头[蛇]尾

B．[鹬][蚌]相争

C．[蛛]丝[马]迹

D．[鸡][犬]不宁

【答案】D

24．（2019·北京初二期末）出土于河南的贾湖骨笛被专家认定为世界上最早的可吹奏乐器。它是用一种内部中空、轻而坚固的长骨制成的乐器。这种长骨可能来自于

A．青蛙 B．白鹭 C．家猫 D．乌龟

【答案】B

25．（2018·北京中考模拟）膈是呼吸肌，同时也是区分不同动物类群的重要特征。下列动物中有膈的是

【答案】D

26．（2019·广东中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）

A．是否胎生

B．体温是否恒定

C．有无脊柱

D．是否能飞行

【答案】C

27．（2019·北京初一期中）青蛙的肺不够发达，其皮肤能够辅助呼吸，原因是

A．皮肤与肺相通

B．背部皮肤呈绿色

C．皮下有丰富的毛细血管

D．皮下有丰富的神经末稍

【答案】C

28．（2017·北京中考模拟）鱼在水中生活，口和鳃盖不停地交替张开闭合，使水由口流入，由鳃孔流出．其意义在于

A．完成呼吸

B．摄取食物

C．辅助游泳

D．更换体内的水分

【答案】A

文章编号: 49b4365c56c3708f703ef792da812e1a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2021五一广西去哪里旅游比较好 五一劳动节广西游玩必去的地方) 2021-05-03 搞笑翻了   搞笑翻了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTg1Nzk4Nw==&mid=2247489672&idx=1&sn=900be36de901fe474305e9d93c452f47

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 【免责声明】本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意。导语：5月是去广西旅游的好时节，正值春暖花开，虽然这个时候雨水也比较频繁了，但雨量还不是很大。而且，过了5月，天气也非常炎热，不太适合游玩，所以大家还是趁著五一赶紧去玩玩吧。那么，2021五一广西去哪里旅游比较好呢？以下为您推荐五一劳动节广西游玩必去的地方。2021五一广西去哪里旅游比较好 五一劳动节广西游玩必去的地方五一广西旅游涠洲岛涠洲岛位于广西北海市南面，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”。涠洲岛沿海海水碧蓝见底，有火山岩奇观“滴水丹屏”和海蚀地貌“五彩滩”，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多。北海银滩北海是个浪漫的城市，日光充足、气候宜人。阳光、沙滩、海水是北海给人的最深印象。北海银滩有“天下第一滩”美誉，海岸线长达24公里，是三亚亚龙湾的3倍，沙滩宽，可以打沙滩排球、骑沙滩摩托、晒日光浴，进行各种娱乐活动，而且我敢保证，这里的人一定比三亚少很多。南宁南宁是个生活悠闲、绿化超级好的城市。市内有以南湖公园为首的各大公园，大多向游客免费开放，还有被称为“南宁绿肺”的青秀山风景区。如果打算多呆两天，可以驾车去周边的德天瀑布、巴马长寿村、通灵大峡谷等景点联玩，绝对是一场养眼又养肺的亲近自然之旅。黄姚古镇黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是与丽江、凤凰古镇齐名的名镇。因宣传力度不大、交通不发达，这里的游客要比丽江、凤凰少多了，也正因此，黄姚古镇仍保持著原始而古朴的小镇面貌，镇上的人不擅长招揽游客，仍过著他们日常的生活。黄姚古镇好玩的景点有迎秀街、带龙桥、郭家大院、仙人古井等。广西五一旅游龙脊梯田龙脊梯田有“世界梯田之冠”的美称，最为经典的是平安壮寨梯田和金坑红瑶梯田。龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史，是珍贵的世界遗产。梯田分布在海拔300-1100米之间，坡度大多在26-35度之间，最大坡度达50度。青秀山青秀山旅游风景区位于广西首府南宁市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔，规划保护面积13.54平方公里，核心景区面积6.43平方公里。青秀山群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，以南亚热带植物景观为特色，常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子，形成一个独特的天然休闲氧吧，素有“城市绿肺”、“绿城翡翠，壮乡凤凰”的美誉，是南宁市最靓丽的城市名片之一。漓江漓江属珠江水系的桂江上游河段。发源于兴安、资源县交界处海拔1732米的越城岭老山界南侧，属中亚热带季风气候区。漓江流域拥有丰富的自然山水景观。早在南宋时期，“桂林山水甲天下”就已名扬海天下。漓江，这条萦绕在祖国南疆的秀丽江水，自古以来以其悠久的历史文明，令无数文人墨客为之倾倒。“江山惹得游人醉，印入肝肠都是诗”便是无数游人抒发的感慨。姑婆山姑婆山是一座天然的氧吧，森林覆盖率高达85%，空气中负氧离子含量高达每立方厘米65000个。原生态的美景一年四季各有不同。茂密的森林植被，涵养了丰富的天然水源，一条条涓涓溪流晶莹剔透。仙姑瀑布轻盈潇洒，是个夏日避暑的好地方。一路上奇特的植被，造型怪异的藤类植物漫布在山间，自由的生长，拗造型。这些藤类虽然看似并不粗大，却也有百年树龄。三娘湾三娘湾，东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，水陆交通便捷，具有优越的区位优势，拥有著丰富独特的旅游资源。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。五一旅游德天大瀑布德天大瀑布，横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。德天大瀑布与越南板约瀑布相连，宽200多米，纵深60多米。瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观。柳州程阳八寨程阳八寨有八个自然村屯，俗称“程阳八寨”，他分管于三个行政村委会，居住著近10000侗族人民，这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉，每当春节到来时，这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。钟山十里画廊位于县城西北18公里，景区延绵十数里，风景如画，因而取名为十里画廊，面积约36平方公里。奇峰异石，千姿百态，像一幅幅巨大的山水画卷，并排悬挂在千仞绝壁之上。里洋渡风景区位于广西壮族自治区上林县的东南部，距上林县城12公里，距广西首府南宁市128千米。景区山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。乐业大石围天坑天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，其中，大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。大石围天坑东西走向长600多米，南北走向宽420米，垂直深度613米，象个巨大的火山口，四周似刀削的悬崖峭壁，异常险峻。

文章编号: 97e507c696fb57218f4f2d3e5b756462
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广东南澳岛:韩寒新电影取景地,北回归线上的生态绿洲) 2021-05-02 旅迹   旅迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk2NDI2Mg==&mid=2247506484&idx=1&sn=a3a1678bb3ebaba021a2cb5f8726cc4f

旅迹 | geektour

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了5只粉色小海豚，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了。

前段时间韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！

回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是南澳岛吗？？

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。

小红书@米小小

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾

真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。

更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。

/在金银岛，完成落日送别/

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。

附近的无人岛，四周围绕著海上渔排

金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。

电影同款堤坝灯塔

一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。

伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。

清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。

跟著渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。

在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

上图@立十

对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。

我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。

面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！

随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。

@立十

虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”

把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？

大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。

“人生海海，热爱可抵风浪。”

来源丨Feekr旅行（feekr_trip）

感谢关注

▼

文章编号: 3aa072aecb601d8c306bac76e2318b19
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (5.2~5.3 | 三娘湾网红焰火沙滩音乐节!与你一起嗨不停!) 2021-05-02 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247538868&idx=2&sn=41ebdfd285399e62bd3c0ee16bf80ef0

法国篇：巴黎的探戈

由深谙浪漫与优雅的法国烟花为本次钦州首届国际烟花秀拉开帷幕，在法国篇章中我们将舞蹈的语言融于到烟花当中，为观众带来一场别开生面的“探戈舞曲”。

韩国篇：动人的花火

韩国烟花业与烟花发祥地中国浏阳保持良好的合作关系，多次参加澳门国际烟花节，并取得不俗成绩。而本次韩国烟花团队所带来的主题是：动人的花火。

俄罗斯篇：美丽的天鹅湖

俄罗斯烟花不仅有非凡的创造力，还擅长制作炫彩夺目的烟花。本次俄罗斯风情烟花所燃放的主题为“美丽的天鹅湖”，优雅中的俏皮将为大家带来别样体验，感受来自俄罗斯的风情。

中国压轴篇：万里江山

“一河诗画，满城烟花”是对烟花发祥地浏阳最好的写照，作为浏阳最具影响力的烟花公司，梦想烟花致力于传播烟花文化，作为本次烟花大会的主力军，相信会带给我们不一样的精彩。

绽放在空中的焰火

是人们写给空中的最美情书

红色、金色的烟花见得多了

蓝色的烟花真的不是很常见

· 5月2日~5月3日 网红音乐节 ·

表演时间：19:00-22:30

张玮

ZHANG WEI

第17届全球华语榜中榜获奖

酷狗音乐盛典飞跃进步男歌手奖

华语榜中榜内地最佳舞台表现力奖

音乐风云榜新人盛典最具实力新人

华鼎奖最受媒体欢迎电影歌曲奖

李邹珺（贝贝）

LI ZHOU JUN

2015年《中国好声音第四季》汪峰组冠军

全国总决赛第四名

“第11届劲歌王全球华人年度音乐盛典”最佳摇滚新人奖

“Vip音乐榜颁奖典礼”Vip女歌手金奖

热歌榜中榜音乐盛典最热门人气女歌手奖

热歌榜中榜音乐盛典全媒体推荐女歌手奖

阿康（小海南）

A KANG

阿康抖音粉丝：274.5w,是beyond 乐队的忠实粉丝

喜欢大自然、喜欢唱歌、喜欢去不同的国家表演

一次于日本的街头演唱让他为大众所知

光头华夏

GUANG TOU HUA XIA

音乐才子光头华夏的《无期》风靡一时

“前路慢慢雨纷纷，谁在痴痴等”音乐前奏响起

这句脍灸人口的歌词带您走入绝妙情景

黑雄

HEI XIONG

酷狗音乐人黑雄的《晚风吹送》《习惯失眠》等

朗朗上口的单曲，让人如痴如醉

更多流量达人

LIU LIANG DA REN

更多痴迷于音乐的音乐人，期待痴迷于音乐的你

🎫扫码购票通道

🎫其他购票渠道

订票电话：400-666-6666

000-8888888

订票网址：www.damai.cn

· 交通出行看这里 ·

自驾路线：导航至三娘湾风景区即可

因为浏览量较大，如果担心此文丢失

大家提前扫下方码，获取双保险链接

▼▼▼

三娘湾美景

SAN NIANG WAN

三娘湾拥有一切旅游的元素

其中最让人流连忘返的是她的美景…

而生活在这里的人们

却浑身散发著一种优哉游哉的气息

走在渔村里，随处可见当地人睡吊床

出海满载而归

三娘湾白海豚

SAN NIANG WAN

看似喧嚣的大海

其实有著许多可爱的中华白海豚

当你避开了大热的景点

没有了匆忙的游客

你很快就会被可爱的中华白海豚所感染

三娘湾美食

SAN NIANG WAN

作为丝绸之路始发港

三娘湾有著丰富的海产

牡蛎、大蚝、海鸭蛋、石斑鱼……

但三娘湾的魅力

不在于浮光掠影的路过

你需要在这里停下脚步

才知道它的美好

海洋科普馆

SAN NIANG WAN

免费对游客开放的海洋知识科普场馆

集白海豚知识展示、海洋教育和旅游为一体

馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等

游客还可通过3D视频

多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动

带领参观者走进人与自然与海豚的科幻世界

激发人们保护中华白海豚的意识

来源：钦州三娘湾旅游景区

编辑：吴登翰 杨君兰（实习）

责编：刘芷言

审核：谭 强

文章编号: 1878162676bf66766ff0f5d6e28e578c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【媒体关注】光明日报、经济日报专版,点赞四航重大工程建设) 2021-05-02 中交四航   中交四航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650422349&idx=3&sn=11514e9f3b32c94eef847bd3dded6fa9

4月28日光明日报专版4月22日经济日报专版点赞四航重大工程建设光明日报：一桥架伶仃 三地变通途“横亘珠江连两岸，一桥飞架伶仃洋。像猛龙，湾区奇迹显威壮……”4月19日，在位于广州市荔湾区永庆坊的粤剧艺术博物馆，粤剧名家小神鹰充满激情的唱腔甫一开嗓，便博得了满堂彩。观众们的掌声，既为小神鹰演唱的粤曲《一桥飞架伶仃洋》，更是为曲中所唱的超级工程——港珠澳大桥。2018年10月23日上午，随著习近平总书记的庄严宣布，从设计到建设前后历时14年的港珠澳大桥正式开通。自2021年开年至4月初，港珠澳大桥边检站共查验出入境车辆46.8万辆次，超过2020年前9个月的查验总量，其中查验货车8.8万辆次，同比增长300%。港珠澳大桥正在香港、澳门、珠海三地日益频繁的交流合作中，将自身独一无二的作用发挥得愈加出色。一种志气：逢山开路 遇水架桥55公里的超长距离；淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工环境；在海底40多米深处建造最长的沉管隧道——港珠澳大桥之所以被称为是“超级工程”，不光因为其工程意义之重大，更因其建造难度之艰巨。大桥在规划建设之初，就面临著一组矛盾。大桥靠近香港方向的伶仃洋航道，几乎是大型运输船只在这一海域通行的唯一通道，要保证满足30万吨级巨轮的通行，大桥就得建高。但与此同时，又要考虑到毗邻的香港国际机场航班降落的限高需求，大桥就不能建得太高。“桥、岛、隧交通集群工程”成了解决这一矛盾的最好办法，即在穿越航道时沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。但这一堪称史无前例的方案，其实现难度可想而知。对于时任中交港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师的林鸣而言，说港珠澳大桥的外海沉管隧道是他从业以来遇到的最大难题，亦不为过。“外海沉管隧道施工核心技术被业内人士称为‘全世界最困难、最复杂的技术’，当今世界只有极少数国家掌握，而当时的中国在此领域的技术积累几乎是一片空白。”林鸣回忆。在学习不到现成经验，寻求外方解决方案又因对方奇货可居、漫天要价而作罢时，自主技术攻关成了摆在林鸣和团队面前的唯一方案。为技术攻关，他每年要带著团队开上千次大大小小的讨论会，没有成果绝不散会。在一次次的讨论中，神秘的世界级难题的解答思路日益优化、逐步成熟，项目自建设以来进行的百余项试验研究和实战演练实录、获得百余项专利的十几项自主研发的专用设备和系统成果，以及十余项外海沉管安装世界级工程难题攻克经验，汇集成一部代表世界顶级工程技术水平的《外海沉管隧道施工成套技术》。当港珠澳大桥第一节沉管顺利安装就位时，林鸣已有96小时没有休息。“桥的价值在于承载，人的价值在于担当。”林鸣和其背后团队的所思所为，生动诠释了中国当代工程人“逢山开路，遇水架桥”的豪情壮志。一种能力：矢志科研 自主攻关世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大桥梁。笼罩在港珠澳大桥身上的“六最”光环，是对当今中国综合国力的一次生动体现。“六最”的背后，是参与大桥建设各家团队的矢志科研所创造出的丰硕成果。正如港珠澳大桥管理局总工程师苏权科所言：“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”从上空俯瞰港珠澳大桥，两个蚝贝状的人工岛，被工作人员们亲切地称为“贝壳岛”。贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。据了解，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”工作人员告诉记者。“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”大桥沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%~10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”徐国平说。据不完全统计，大桥创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。一种恒心：智慧管理 持续创新“随著粤港大湾区建设发展，相关便利化举措陆续出台，越来越多货车选择在港珠澳大桥通行。”在港珠澳大桥开通两周年之际，港珠澳大桥边检站站长何锋表示，得益于港珠澳大桥边检站管理制度的不断推陈出新，这座跨越三个地区、两种制度的大桥正在变得更加通畅。2020年，在新冠肺炎疫情导致全国出入境人员整体数量下滑的大背景下，港珠澳大桥出入境货车数量却逆势增长。据统计，当年港珠澳大桥边检站共查验出入境车辆91.4万辆次，比2019年增长5.5%。口岸出入境客车、货车全部实行“一站式”自助查验，只需“停一次车，提交一次资料”，即可完成查验；在珠澳方向，有全国率先实施的“合作查验、一次放行”新型查验模式，旅客在同一查验大厅，通过一次排队，接受一次集中检查，最快20秒就可完成内地与澳门双方边检查验手续。源自于港珠澳大桥的制度创新，正逐渐在横琴口岸等其他大湾区通道“开花结果”。2020年年中，港珠澳大桥5G通信网络建设圆满完成，5G通信网络全线开通，实现桥区内地部分5G信号全面覆盖。今后，5G技术的运用将成为大桥智能化运维的支撑。据悉，“港珠澳大桥智能化运维技术集成应用”国家重点研发计划正式立项后，大桥进入了智能化运维探索的新阶段。项目将立足于港珠澳大桥的运营实际，从信息感知、结构评估、维养决策、交通运行、安全管控等方面入手，引入物联网、大数据、人工智能等新技术，建立数字化大桥数据标准及技术方法体系。未来，项目研究成果将全面提升港珠澳大桥的智能化运维水平，降低大桥全生命周期维养成本、延长大桥使用寿命，更好地发挥湾区内重大交通基础设施的作用。从被人认为“做不成”，到“做成了”；不但“做成了”，还成为了“世界一流”。港珠澳大桥背后体现的能力、志气和恒心，正是在新时代，中国共产党领导下的中国拼搏、实干、奋进的真实写照。正如习近平总书记在会见大桥管理和施工等方面的代表时强调的那样，社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！（光明日报 王忠耀 吴春燕）经济日报：桥连港珠澳 龙腾伶仃洋浩瀚的伶仃洋上，港珠澳大桥飞架三地，如碧海中一串美丽的珠链，又如一条巨龙蜿蜒盘绕。她东接香港，西接珠海和澳门，集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，也是世界总体跨度最长的跨海大桥和迄今公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，被誉为“现代世界七大奇迹”之一。“中国智造”的试验场港珠澳大桥连接的是世界四大湾区之一——粤港澳大湾区。数据显示，2020年粤港澳大湾区经济总量达11.5万亿元，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。凌空飞舞于淼淼碧波之上的港珠澳大桥，工程施工技术新、经验少，工序多、专业广，标准高、难点多。“港珠澳大桥这项世纪工程在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等多方面均有超高标准，是集大成之作。”港珠澳大桥管理局相关负责人介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列创新，以保障工程建设。以港珠澳大桥桥—岛—隧集群工程建设为例，桥—岛—隧集群建设难度极高，面临的重大技术挑战均为行业制约性瓶颈问题，包括外海厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术、外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术、海上装配化桥梁建设关键技术、跨海集群工程混凝土结构120年使用寿命保障关键技术、跨境集群工程建设管理等一系列问题。超级工程建设往往是技术创新的发动机，港珠澳大桥自然也成为“中国智造”的试验场。一连串数字，道出了大桥科技创新的成果：创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项，形成专著18本、技术标准60册。在港珠澳大桥全桥的施工中，有太多在中国乃至世界桥梁史上的“第一次”：外海大型深水沉管隧道施工在中国是第一次，大型钢圆筒成岛施工在世界上是第一次，重达3000吨的海豚塔整体吊装在世界上是第一次……新时代的“自信桥”青州航道桥上，“中国结”熠熠生辉；九洲航道桥的“风帆塔”扬帆矗立；江海直达船航道桥上，“海豚塔”“跃”出海面……一个个优雅隽永的“中国符号”在伶仃洋上乘风起舞。一桥连三地，天堑变通途。这个被誉为“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”“凝结著过去数十年中国桥梁设计、施工、材料研发、工程装备等各项成果”的港珠澳大桥不仅是联结港珠澳三地的“圆梦桥”“同心桥”“复兴桥”，更是让中国桥梁、中国技术、中国创造“走出去”的“自信桥”。港珠澳大桥由畅想成蓝图再成现实，彰显了大国伟力。在顶层设计上，由国家发改委牵头成立“港珠澳大桥专责小组”，协调各方，推动解决了口岸设置、投融资安排、中华白海豚保护等方面的难题。大桥建设期间，粤港澳三方还创造性地提出大桥主体工程由三地共建共管，采用“专责小组—三地联合工作委员会—项目法人”三个层次的组织架构和协调模式。港珠澳大桥建设淬炼了建设者的品质。2011年，作为最早的一批建设者，中交第四航务工程局有限公司项目经理张文森和同事来到位于伶仃洋南端的牛头岛上。他们用14个月时间，在这座荒岛上建成了世界最大的海底隧道沉管预制超级工厂。7年的大桥建设中，从“每一个节段都是第一个节段”的“工匠精神”，到“4000人走一条钢丝”的精益协作，再到沉管与人工岛暗埋段实现“深海之吻”的动魄惊心，都成为张文森引以为豪的财富。港珠澳大桥运营管理，丰富了“一国两制”实践的内涵。港珠澳大桥口岸人工岛的旅检大楼，是目前内地唯一的三地互通边检口岸。大桥通关施行“合作查验，一次放行”模式——内地和港澳查验单位执法人员并肩而坐，旅客只需排一次队，30秒即可完成查验。“一国两制”框架下，大桥在建设管理方面完成了一系列制度创新，有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范、思维模式碰撞。港珠澳大桥的“钢筋铁骨”，已屡经极端天气考验。2018年9月，台风“山竹”正面直击大湾区。港珠澳大桥上实测风速最高超过55米每秒。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损，人工岛上建筑的窗户玻璃没有一扇破裂。2017年以来，这个“世纪工程”先后经历过数次强台风考验。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了港珠澳大桥代表的中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。协同发展的加速器30多年前，珠江两岸的人们提出造桥的设想，如今，梦想成为现实，香港到珠海、澳门的车程由约3小时缩短到约45分钟。大桥通车，也让香港、澳门正式接入国家高速公路网，打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，使珠江口东西两岸从过去的隔断变成连通的环，满足了粤港澳三地跨界交通需求不断增长的需要。中山大学区域开放与合作研究院院长、粤港澳发展研究院教授毛艳华认为，港珠澳大桥能更好促进两岸人流、物流等市场要素的便捷流通，促进资源优化配置，提高两岸经济发展效率，进而助力构建更好的产业链，形成更大的市场，促进区域经济协调发展。“珠江东西岸的均衡发展，将帮助粤港澳大湾区成为一个整体，并进一步辐射带动粤西、广西等更多地区加快发展。”随著港珠澳大桥、南沙大桥、洪鹤大桥等项目的建成通车和深中通道、粤澳新通道、黄茅海跨海通道等项目建设的加快推进，以及“澳车北上”“港车北上”等通行政策措施的落地实施，更多基础设施项目正在构建起密集快捷的交通网，撑起粤港澳大湾区的连通新格局，打通三地互联互通的“任督二脉”。便捷的不仅仅是交通，沿著港珠澳大桥和粤港澳大湾区的各大通道，珠三角9市、香港和澳门人流、物流、资金流等高效互联互通，文化更加交融、联系更加紧密。粤港澳大湾区“一小时生活圈”呼之欲出。港澳人员跨境执业、跨境办公、跨境医疗等政策相继落地，澳门新街坊等民生项目加速推进……三地来往更便利，心灵更贴近，粤港澳深度合作正在谱写新的篇章。（经济日报记者 喻 剑）———— / END / ————来源 | 二公司编辑丨王森林责编丨史禹

文章编号: b2e6a6957043da6cbb0fc89334855293
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (去了广西,才知道这才叫生活) 2021-05-02 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247503574&idx=2&sn=dd8e200b3a0296a4629333b392215452

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容广西，被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就在这里，藏著数不胜数的宝藏之地坐拥“中国最美海岛”，不像三亚那样人挤人没有繁华热闹的商业街，却藏著一条有故事的老街广西全称是广西壮族自治区但广西常住人群中，壮族人口数量占34%左右主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾汉族才是广西人口最多的民族，占60%多在各地均有分布，主要集中在南部沿海及桂东地区瑶族主要居住在金秀、都安、巴马、大化、富川、恭城等6个瑶族自治县苗族主要分布在融水、隆林、龙胜、三江县侗族主要聚居在三江侗族自治县境内是否每个广西人都被问过“你会不会唱山歌”这也许带有一定的地域偏见但是也透露出广西人民对传统歌舞文化的热爱这里风光绝美，坐拥无数景致：青山的逶迤，碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布还有不输三亚的海滨风光，不用打飞的，就能去海边晒太阳。更重要的是，在广西，90%的人都住在“风景区”；不必出远门，家门口就有绝美风光，开车在公路上，都像走在画里。△ 兰海高速△百色德保县而且，这里的城市，大多宜居，空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。▼叠彩山俯瞰桂林▼贵港▼梧州想看山就有山，想看海就有海，还有那么多好吃到，生活在广西，也太幸福了吧！生活在广西，有无限风光因为……广西，这里四季风光不断，美景从不缺席广西，给人的印象似乎是 “绿色”的，山青水绿，树木四季常青。但其实，你不知道的广西，色彩很丰富。在春天的广西，你将惊叹于街头巷尾，随处可见的明艳花海：▼钦州炮仗花2月钦州街头，黄色炮仗花盛放▼南宁三角梅南宁街头，火红的三角梅，开得正热烈▼柳州紫荆花4月的柳州，26万紫荆花绽放，到处都是浪漫的紫粉色在夏天的广西，你可以去爬山避暑，沉浸青山绿水的凉意中。▼南宁青秀山城市绿肺▼防城港红树林湿地中国大陆海岸连片面积最大的红树林▼南湖公园当地人散步的好去处在深秋的广西，你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里：▼灵川海洋乡深秋，满城尽带黄金甲▼乌桕滩百里漓江私藏了个“小九寨”在广西，你会惊讶于，原来地处我国大陆南端的广西，也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。▼全州天湖冬天这里有雾凇广西，低调的宝藏省份阳春三月的繁华，盛夏光年的山水秋风徐徐的金黄，纯洁浪漫的白雪一年四季，绽放著芳华广西，每个季节都能感受不同的美， 都能给你感官上的震撼。广西，这里有令人艳羡的山水地貌广西处处都有“小桂林”“桂林山水甲天下”，这种说法暗含一个意思：桂林山水是罕见的、独一无二的但其实，像桂林这样被江水环绕的喀斯特地貌景色在广西许多地方都存在桂林阳朔城市和喀斯特景观广西的碳酸盐岩面积占了整个自治区面积的41%由东北往西，有大面积的喀斯特地貌出露东南方向也有零星的分布峰林峰丛是最经典的喀斯特地貌形态桂林就是峰林峰丛景观的代表大自然似乎偏爱广西，给了个桂林还不够还处处都撒上了“小桂林”除了沿海的城市，广西各城都有峰林平原“千峰环野立，一水抱城流”靖西虽然山峰数量多，却没有形成山脉绝大部分地区是喀斯特峰丛地貌，小部分为峰林平原↓桂林和崇左，相距几百公里却拥有同样秀美的峰林平原崇左的峰林平原更加原始，更加朴素人们依著河流划出的地域耕种↓山水，是广西最响亮的名片。桂林的山水，到底有多美，自不必说，但就广西的山水来说，甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。在广西，你可以游走在喀斯特的山水画廊里： 桂 林 “桂林山水甲天下”那里藏著我从小的山水梦雾气蒙蒙的清晨斜阳西下的傍晚明月当空的夜晚江中的点点渔火漓 江漓江是阳朔的名片源头是条涓涓细流众多小溪最后汇聚成为养育一方土地的母亲河春天的漓江或烟雨蒙蒙，或风和日丽一片春意盎然群山倒映在碧绿的水波之中水山浮影，渔船悠悠一汪春水充满著诗情画意两岸山峰伟岸挺拔，形态万千江上烟波浩渺，群山远近交错浮云穿行于奇峰之间夕阳笼罩住天地，如仙境般美妙绝伦在这里泛舟湖面坐在竹筏上悠悠地荡于漓江而波澜不惊的水面上湖面上的风徐徐吹来恍惚间错以为置身于一幅偌大的山水画之中烟雨幻化，无青涩的峰峦氤氲开来化为泼墨，山水界限隐去一山一水，一草一木构成了这幅无与伦比的山水画▼遇龙河山水田园画卷在这里铺展▼漓江渔火桂林最经典的风光▼钟山十里画廊不输桂林的喀斯特画卷▼下枧河两岸青山，如山水画卷缓缓打开在广西，你可以仰望亚洲第一、世界第四的跨国瀑布： ·崇左市大新县· 德天瀑布德天瀑布是一处跨国瀑布群位于中国与越南边境处的归春河上游6、7月是归春河水量最充沛的时节这时的德天瀑布雄壮豪迈、蔚为壮观▼德天瀑布70米高落差飞泻而下，气势磅礴 德 天 瀑 布 德天瀑布，位于祖国西南边陲与越南临界（这是小编的视频号~欢迎大家点赞关注！）德天跨国大瀑布作为世界第四、亚洲第一年均流量约为贵州黄果树瀑布的三倍瀑布三级跌落，气势十分雄壮200多米宽、纵深60多米是中国六大最美瀑布之一这里还曾是影视剧《花千骨》的拍摄地不只是剧中的“长留仙界”大瀑布激起茫茫水雾现实中，更是人间的绝美仙境可以沿著十里归春界河泛舟到53号界碑打卡或者去爬爬炮台山在广西，你可以惊叹不同颜色江水汇流的奇景：▼梧州的鸳鸯江水碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流在广西，你可以开车行驶在中国最美的山水公路：▼ 兰海高速（南丹段）▼桂林环城高速▼包茂高速（贺州市昭平县巩桥村） ·柳州市三江县· 程阳风雨桥广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典这座这座风雨桥全长76米，宽3.7米，横跨在林溪河上▼七百弄盘山公路险比“怒江72拐”的险峻公路在广西，你会惊叹于震撼的天坑，奇妙的天窗：风景广西的美景地图没有空白广西有森林覆盖率超过60%的青山秀水和多民族文化融合的人文之美广西的美是均衡的美，广西的美景地图没有空白来看看这些被《中国国家地理》杂志评为广西“最美观景拍摄点”的风景吧全部榜单点击→「广西100个最美观景拍摄点」看看你打卡过几个 ·百色市乐业县· 大石围天坑 乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里分布著28个天坑，其中大石围为天坑群的代表它是典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝的地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑▼乐业大石围天坑地下原始森林面积为世界第一▼河池凤山三门海这里的天坑多达7个▼石门仙湖低调的“小张家界”在广西，你可以感叹峡谷的壮丽：▼红河水第一湾它的壮阔，非亲眼所见，不能领略▼龙潭大峡谷“浮在城市上空的原始森林公园”在广西，你会惊艳于千姿百态的溶洞：▼龙宫仙境▼巴马水晶宫在广西，你还会惊叹于云雾缥缈的丹霞地貌▼八角寨“山水王国”广西，还有众多养在深闺的秘境，等待你去发掘。广西，这里有让人向往的碧海银沙广西，是我国唯一靠海的自治区，海岸线长达1500公里，碧海沙滩，不输海南。在广西，如果你想去海岛度个假，你可以去： ·北海市海城区涠洲镇· 涠洲岛作为我国最年轻的火山岛涠洲岛有著最丰富的火山景观和保存最完整的多期火山活动地貌▼涠洲岛 早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2如果你想去海滨，感受碧海沙滩，你可以去： 涠 洲 岛 涠洲岛，位于中国北部湾静卧于广西沿海大陆架之上距广西北海市20海里数以百次的火山喷发终于形成岛屿主体轮廓作为国内最年轻的火山岛它有著神奇的地貌因为远离大陆，民风也格外淳朴岛上基本保持著火山地质最初的样子南太平洋的海浪日夜不停的拍打冲刷著涠洲岛反而让丰富的地质层面露出了风貌成为了独特的自然景观如今的涠洲岛是静谧而美丽的像是被感化的猛兽乖巧安静，一副岁月静好的模样这里的微风柔软轻盈吹来阵阵的海腥味空气里带著点氤氲的潮气不过没关系，这不就是我们向往的大海的味道么春日晴朗的阳光湛蓝的海水，淳朴的民风在北海的最南端目光所及，尽是碧海蓝天最美好的人间四月天岛上清凉又温煦没有夏天的燥热没有冬日的刺骨最是温柔和煦咖啡色的木质栈道蜿蜒进大海的中央走在上面，一步步融入大海的怀抱好像走进了另一个更广阔的世界春天的海风，轻柔了心扉来涠洲岛小住一段时间才懂得它的浪漫悠闲之所在从清晨到日暮眉飞色舞的大海不吝啬把最好看的颜色展现给游人日暮时分，你便会看到造物者赋予大自然最美妙的颜色在涠洲岛，追逐著大海的脚步听著海风，追著礁石轻柔的、猛烈的......释放积压许久的情绪让身心灵得到自由和放空广西，藏著最极致的山水最浪漫的山海，最迷人的地貌来到这里，你一定会收获无数个惊喜▼“中国第一滩”北海银滩这里的沙子真的又白又细腻▼“中华白海豚之乡”：三娘湾 这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方▼山新海滩岸边绿树环绕，百鸟争鸣如果你想直观感受渔家风情，你可以去：▼ 中国最美内海：茅尾海这里是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地▼中越边境上的最美渔村：竹山村有世界连片面积最大的红树林保护区，海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息如果你是摄影爱好者，你可以去▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛 这里有媲美霞浦的滩涂，梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，还有中国唯一的海洋民族：京族……此外，这里还有条最美海上公路：▼钦州最美海上公路 13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰广西，这里有多样的建筑和慢生活说到文艺，你可能会想到大理、厦门，说到南洋风，你可能会想到广州、海口，说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……但总归，不会在第一时间，想到广西的城市。其实吧，广西也有很多很有意思的建筑。这里既有充满设计感的现代化建筑：▼北海地标：北部湾一号▼广西文化艺术中心▼柳州双渔汇夜景▼广西新媒体中心大楼也有不输泉州、福州的古早旧巷，广州、海口“同款”的骑楼老街：▼钦州文澜巷▼南宁唐山路的鸳鸯楼▼南宁街头▼梧州骑楼城▼北海老街这里既有古色古香的建筑：▼归龙斜塔世界八大斜塔之一▼玉林园博园也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：▼涠洲岛盛塘天主教堂▼南宁市·江宇梦想小镇还有充满异域风情的边陲小镇：▼侨港风情街广西，这里有世外桃源般的田园乡村广西，有很多如画的田园乡村，坐落在山水间，关键是长寿乡还很多。这里有规模宏大的震撼梯田：▼龙脊梯田分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分；规模宏大，层层叠叠，十分壮观。梯田中散落著瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。 ·桂林市龙胜各族自治县· 龙脊梯田桂林的龙脊梯田分布在海拔300米至1100米之间从溪水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅顺著山坡划出一道道优美的曲线普通的水稻梯田将整座的山峦变成了艺术画卷 龙 脊 梯 田 龙脊梯田，被誉为“世界梯田之冠”“中国十大最美梯田之一”还上榜过CNN评选的中国最美的40个旅行地每年的4月中下旬到5月初龙脊梯田便开啔了最美模式开始上演一场光影幻变的大秀水田随著日色流转时刻转变著模样清晨薄雾间，一天的模样比一年还要多层层叠叠的镜面梯田犹如千面明镜天光云影徘徊，泛出万千景象美不胜收梯田如链似带把一座座山峰绕成一只巨大的螺蛳有的像巨扇一样半褶半开斜叠成一个个狭长的扇有的则像天镜被分割龙脊梯田的美既有潇洒肆意的磅礴又有精雕细琢的雅致更是被称为“地球上最美的曲线”并有“梯田世界之冠”的美誉置身其中，被梯田拥在怀里被水光映照、被云影拂弄的吊角木楼似梯田一般延绵不绝、饮唱不熄的山歌奇特的风俗，酿香的水酒......这一切，和高山、森林、云海共同勾勒出了这迷人的龙脊梯田▼巴平梯田初夏放水的梯田仿若波普油画这里有从田园诗歌里流出来的风景：▼明仕田园《花千骨》曾来此取景▼天等都康田园广西最美田园风光，现实版的世外桃源▼靖西鹅泉远山延绵，碧水澄澈，泉上还建有15孔拱桥长寿广西有全国最多的“长寿之乡”截至2016年，我国有76个“长寿之乡”其中广西最多，为25个遥遥领先其后的广东（8个）和山东（6个）巴马作为世界长寿之乡名声在外是河池市的一张靓丽名片目前学术界有一种观点认为人类的寿命由多种因素决定其中基因约占20%—30%自然环境、生活方式、心理素质和医疗保健等因素约占70%—80%广西的长寿区最值得重视一是因为广西长寿之乡的地理聚集性最明显二是因为广西的许多长寿区相对封闭健康长寿与地理环境的关系更直接长寿区的饮用水呈弱碱性锌、硒等微量元素的足量供给是长寿的重要因素森林覆盖率高所以空气负离子含量很高长寿基因也是巴马极高寿老人的决定性因素广西巴马风光▼巴马长寿村有中国最美十大古镇之一的▼黄姚古镇广西三大著名古村之一的▼灵山大芦村比肇兴原始的侗寨▼三江程阳八寨广西，这里有无数令人垂涎的美食广西，是个物产丰富的地方。全国最大的糖料蔗生产基地“中国糖都”、全国最大的秋冬菜生产基地、全国最大的桑蚕生产基地、全国最大的茉莉花和茉莉花茶生产基地、全国最大的蘑菇生产基地、全国最大的芒果基地、全国最大的火龙果生产基地、全国最大的柑橘生产基地、全国最大的柿子生产基地……都在这里！广西人好吃，也会吃，这里美食众多单是“粉”的做法就有800多种。除了火到国外的“网红”的螺蛳粉店铺开遍全国桂林米粉；广西还有南宁老友粉、宾阳酸粉、生榨米粉、罗秀米粉、融安滤粉、罗城大头粉、玉林生料粉、玉林牛巴粉、梧州牛腩粉、钦州猪脚粉、全州红油米粉、南宁粉虫、北海海鲜粉、天等鸡肉粉、贵港东龙酸粉、防城卷粉、陆川卷粉、平果卷粉隆安粉利、玉林蒲糖卷粉、贵港桥圩鸭肉粉、宜州凉拌粉……△老友粉△宜州凉拌粉△生榨米粉除了粉之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡……这么多美味！△环江烤香猪△扣肉芋头△柠檬鸭△海鲜美食这么多，光看图就要流口水了。总之，低调的广西，还藏著太多太多，让人意想不到的惊喜。目前众多小伙伴已关注微信公众号 （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 掌上北部湾经济特区公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: bbw860还可以扫扫下方二维码

文章编号: 12c147e8688825cb72bd51f8d50db3a5
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (地方导游基础知识 | 2021必背高频考点汇总!) 2021-05-02 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648020310&idx=6&sn=93ec802732aef3ff6fa458b69fb4df2c

导游考试资料↑↑↑点击关注本公众号，免费查看更多导游考试系列复习资料……2021地方导游基础高频考点汇总 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。 读新疆·看世界 ↓↓↓ | 长按、识别、关注 |

文章编号: ec107672e1eeb85aa0aa7febe3733bd4
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (钦州市委常委会召开会议) 2021-05-02 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661201113&idx=1&sn=a991943267bd63ea9bd247c471676541

4月30日，钦州市委常委会召开会议。市委书记许永锞主持会议。会议传达学习习近平总书记出席领导人气候峰会时的重要讲话精神，传达学习中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》（以下简称《意见》）精神。会议强调要深入学习贯彻习近平生态文明思想，结合贯彻落实习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，打造“大工业和白海豚、红树林同在”的生态品牌。要统筹做好我市“十四五”产业规划布局，在努力建设广西工业强市的进程中，加快产业结构调整，发展壮大绿色低碳产业，积极引导石化产业绿色、低碳、高端发展，努力推动实现碳达峰、碳中和目标，促进人与自然和谐共生。要充分认识建立健全生态产品价值实现机制的重要意义。这是贯彻落实习近平生态文明思想的重要举措，是践行“绿水青山就是金山银山”理念的关键路径。要对标对表《意见》提出的目标任务，加快建立健全生态产品价值实现机制，强化组织领导，细化落实措施，精准贯彻落实，围绕“港、区、产、城、人”发展愿景，走出一条生态优先、绿色发展的新路子。会议还研究了其他事项。来源丨融媒体记者 李艳晔编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 钦州一季度工业“开门红”❀ 我们上头条了！❀ 慕！双双全国十强！❀ 001，出列！❀ 真心谢谢你们！钦州“救人男团”！

文章编号: 143bac6971e4a99ad48c44fd6e252bf
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (仙过云南凉过贵州,这个人少景美的秘境,藏著中国最爽的夏天) 2021-05-02 旅游景点干货   旅游景点干货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIwMjAwNQ==&mid=2247490987&idx=6&sn=8dd31cfadc3c7362aa4d8eae570f967b

有人印了二十多元桂林因世界山川美景而闻名。

有人记得柳州是因为蜗牛面酸湿。

有人记得吗？Wei州人因为对蓝海的无尽向往。

但是很多人从来没有发现这些小镇全部来自广西

这是你去的那个

我不想回去的地方

而且至少要走10次

您可以充分欣赏这个可爱的地方

第一次，看看这个城市rafra吗？无聊的

虽然广西在南部，夏天不如南方炎热就像穿著绿色的小豆蔻女孩，带著微笑，带给您欢乐吗？唱诗班。

靖西额泉

清新清新的靖西？chissant是一个难得的海滨度假胜地。夏风既不急又不急轻轻抚摸她的脸颊，让人们忘记疲惫是很舒服的。

夏天的春天就像一个女孩的绿色连衣裙，衣服飘浮如果太著迷，不要睁开眼睛。雾t？早上中午风午夜乌云密布，装饰典雅，突然在仙境中。

下尖河 宜州

要去刘三姐的故居 您将经过下尖河，双方的青山绿水两岸三通，美丽的。下尖河平坦而漫长的沙洲和金色的鹅卵石，它在阳光下耀眼。

在游轮上自由骑行，这条河是高还是低，岩石不平整这会让人们觉得自己来了吗？水石林？。

丽江

夏天的漓江，两个城市的景观？两岸的三通就像是百利金秀画廊，难怪不是每个人都想成为神，渴望从桂林来。

在丽江上乘船两个C的顶点？海峡的三通十分美丽，持续的跌宕起伏，在河岸上的绿草，绿竹是郁郁葱葱的。

河流的水像绿色的翡翠，清晰透明鱼游泳筏子在摇曳，可见的一一。

夜晚临近，鱼鹰蹲下放在竹篮上，渔夫点燃一盏灯，似乎整个世界都很平静。

在雾中船上的人们似乎与世隔绝，远离城市的喧嚣，只剩下内心的平静。

第二次看这个文学之城

？Wei州

海浪的声音刺激著神经，附近只有一片蓝色和熄灭的灯塔。

天气好的时候在海边的道路上骑驴，伴随著蓝天， 海风， 海浪的声音， 唱歌，享受自由和幸福。

在这？轻松的您可以去五才海滩看美丽的日出，去圣堂村看珊瑚石天主教堂，去石螺口 在一个屏幕上滴水观看日落，到海底去发现一个五彩缤纷的世界，在这里，世界的骚动并不重要。

曲阳湖

靖西区洋湖是喀斯特高原的一个大湖。水面上冒出浓烟，在湖边旋转的绿色竹林，独峰散布在湖周围。

没有人群， 没有烟花的气味。空闲时间，选择一个舒适的姿势，享受湖和湖在您面前的山脉。

第三次看看这个古老的城市

黄姚古城

有人说黄瑶是一首古诗集，忘记了图书馆里孤立的书架，不小心打开了，仿佛我看到了那座小桥和流水。

她不像凤凰那样令人眼花，乱，不像西塘的手势不同不要战斗，冷静地陪伴风景，简单明了。

走在古老的石路上，边缘上长出厚厚的泡沫，偶尔经过一两个步行者，他似乎不小心进入了过去。

厌倦了走路在石桥上休息在周围， 你只听见鸟鸣声，我真的很想永远待在这里。

大x古城

这座古老的城市已有一千多年的历史，600年前达x市已成为广西四大城市之一？大的？。

许多古老的手工艺作坊，例如竹编作坊， 草鞋车间， 保留了草药诊所和旧的美发沙龙。

漫步于拥有一千多年历史的老街上，一个接一个的步骤整条街道上铺满了蓝色的石板和鹅卵石。保持当年的款式和风格，古董，悄悄地讲述交流的故事。

兴坪古镇

兴坪桂林山水的精髓，被誉为漓江上的一颗璀璨的明珠。这里，峰是连续的 绿水又回来了 反射是建筑物，垂柳就像绿树。

上下看这座城市就像在云层中沉睡。这座山的云顶已经达到顶峰，绵绵的雾笼罩著群山，夕阳的余晖中，微风拂面。

第四次看这个陌生的小镇

钱洞

银子岩洞穿越十二座山峰，这是一个多层的喀斯特洞穴，洞穴中的钟乳石，清澈如岩水，白色无可挑剔，随著夜空中的银河倾斜，它像银和钻石一样闪闪发光。

当您伸出手去触摸洞穴的岩壁时，寒冷的岩石面孔让您犹豫放手。

环江市文雅天坑集团

如果您曾经对conna感到好奇？是岩溶的浮雕，那你知道吗特雷斯文雅天坑集团被称为中国第二大天坑集团。

坑底生长著一片原始森林，楼下的地下走廊紧密相连，地下河在坑口汇合，这条河清澈透亮， 还有很多鱼，在河岸上有金色的沙滩。

天坑山洞中的钟乳石奇异地发育，巨大的石笋， 石柱， 石瀑布， 石材窗帘 等等。清澈如岩水，就像一个巨大的宝库。

三门海

三门海市目前是世界上唯一可以在天坑游泳的风景名胜区。整合山脉 水， 洞穴和天空神秘的地下河资源，宏伟壮观的喀斯特湖。

绿松石湖又冷又清澈，乘船进入天窗，人们不禁要感受到高山的海洋之谜和大海的大门。

第五次看看这个浪漫的城市

岐峰市东山镇村

奇峰市是桂林最茂密的高峰森林。这里的山灵美丽无比，就像雨后的笋将地球呼拉到地面，有刺入天空的气势。

山顶环抱东山村，犹如桃花盛开的春天。追踪交通，鸡狗相处这里的每个人都和平地生活和工作，安静而美丽。

三娘湾 钦州

三娘湾是中国白海豚的故乡，他对天空没有爱，连三娘湾的美丽传说。金色的沙滩柔软而优美旋转的树林美丽而宁静，柔和清澈的海浪刺耳而缠绵。

带一艘渔船出海，幸运的是，我还能看到一群海豚在跳吗？从我，真的很博士吗这。

第六次看看这个美丽的城市

大新德天瀑布

德天瀑布的年平均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。它是世界第四大跨国瀑布，也是亚洲最大的跨国瀑布。这里还拍摄了《花千骨》。

贵春河的水从悬崖上翻滚而下，击中岩石层就像演奏命运交响曲一样，雄伟。

从远处看， 就像丝绸悬挂在天上，像飞扬的珍珠和翡翠一样飞溅起来，在阳光的折射下有色。强大的水声，不休震惊了几英里。

龙脊梯田

龙脊梯田有2300年的历史。梯田从山脚蜿蜒到山顶。层，上和下，它的线条光滑流畅这是非常壮观的。

这种规模的梯田非常罕见。这里， 您可以接触到原始的壮族和瑶族，享受原始的民族风情。

您还可以品尝到纯正美味的龙脊茶， 龙脊胡椒粉又刷新了吗？龙脊酒“东方魔术水”。

季节在下雨，梯田的线条在雨雾中显得更柔和，看来我无意中进入了水墨画。

第七次看看这个舒适的城市

柳州

这座神奇的柳州城市，你所拥有的不只是蜗牛粉，刘三姐也是流传歌曲的好地方，壮族歌有四种独特的风格， Dong族建筑 苗族舞蹈和瑶族节日。

闲暇时在龙潭公园散步，双潭有雾有雨。前往马鞍山登上玻璃景观平台并观看。俯瞰柳江的U形美景。去城阳八寨和三江桐乡，感受桐乡的原始气息。

T？在早上或晚上，坐在一家小商店里谈论一碗蜗牛面，看著人们再次在街上走来走去，这个世界上最美丽但烟花。

田园大新名师

明石牧民被称为小桂林，山川之间有绿色的稻田，绿色点缀著各种形状的峰。

蜿蜒的河水静静地流淌，水晶般清澈的水，无数的鱼在水生植物中自由漫游。

第八次看看这个郁郁葱葱的城市

七白弄

七白巷的山峰与基地相连，山峰密密麻麻地融合在一起，被所有的心包围著。你的，像锅底一样深在中间环顾四周一遍又一遍雄伟。

站在山顶的观景台上，小山和盘山路的全景， 相当于怒江第72弯。

象鼻山

象鼻山原名Li山，之所以称其为象鼻山，是因为它看起来像一只巨型大象，站在河边，鼻子伸出，喝著丽江干泉。

象鼻山（Elephant Trunk Hill）不仅外表可爱，总是充满魔力，大象的鼻子和腿之间有一扇自然的门，在水面上创造出灿烂的月轮，它像山一样构成了奇观， 河流和月亮。

?？早上看著太阳从水月洞升起，霞光非常明亮。

等待夜晚夕阳的光辉为山上茂密的树木增添了一丝温暖。大象也与人民同在，听著遥远的传说，准备滚动并入睡。

第九次看看这个迷人的小镇

城阳八寨

将近10,000董居住在城阳八寨。这里有很多节日在一百个节日的发源地享有盛誉，每年春节那个村庄在冒泡， 村庄唱歌，一个充满光芒的场景。

整个城阳八寨由十多座风雨桥组成。他们之中， 临溪河永济大桥是目前保存最完好的。最大的，世界上最长的风雨桥。

三江东寨

鼓楼是东寨的一栋历史悠久的建筑。自古以来 County县乡村一定有建筑物。现在， 三江县有200多个鼓楼。

第十次看看这个宜人的城市

在这世上， 食物和爱情不能被剥夺权利？我们。

桂林米粉足够好喝甚至可以喝汤，以他的回味闻名？太臭了，但是没完没了， 饿了的蜗牛面新鲜的柠檬鸭和拉夫拉？无聊的，黄田猪肉卷与芋头和五花肉完美搭配，酸辣老友面等。

任何美味可以使幸福直线上升，非常令人满意。

广西永远不要发表自己的美丽，但要让所有去过那里的人在我的余生中，我想留在这儿。

漂浮在漓江上，一边吃海鲜一边吹瓶？Wei州仔细听黄姚老城的风雨，在龙胜梯田唱民歌。

等到夜幕降临激动之后躺在东山村的石头房子里放开自己的疲倦，梦见黄光直到天亮，然后一天又一天。

不管你什么时候离开

广西等你

[会客孝文化旅游] 乐趣和态度！“”来自文化旅游界的新媒体。

文章编号: cf05381f9f3a3eba04c02f46e8e8cabb
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (北海实力出圈,美到央视都点赞!) 2021-05-02 北海海钓网   北海海钓网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247504000&idx=6&sn=3b7fc72116cccb0e55e4563c49af0fcf

4月23日，在“中国美好生活城市(2020-2021)发布盛典系列活动”上，央视财经频道公布了中国美好城市“十大秀美之城”的获奖城市，广西北海荣登金榜，收获“海阔天空、南国风情、绿色氧吧、青春活力”等赞美之词。 这已不是央视第一次聚焦北海，仅2021年，央视就曾报道过北海出现罕见的布氏鲸、中华白海豚，充分肯定了北海海洋环境的优越性。 央视《社会与法频道》分享过北海在发展旅居养老中的创新做法和典型经验，称赞北海是旅居型城市的优秀代表。 央视出品的景观音乐短片《当音乐回归自然》也分别在北海银滩、金海湾红树林、涠洲岛等地拍摄录制“北海主题音乐纪录片”，点击率超百万人次。0102030405滑动查看更多《让音乐回归自然》短片截图布氏鲸、中华白海豚现身北海实拍图 娱乐圈顶流张哲瀚、王一博、黄景瑜、钟楚曦等人纷纷现身北海，通过拍摄杂志大片、景观视频、抖音等方式向大众展示北海秀丽壮美的风景，微博#北海超话#一度登顶热搜，热度高居不下。新浪微博话题截图 而根据去哪儿、携程等平台的订单量显示，北海涠洲岛位列全国十大人气景区第六位，已成为今年“五一黄金周”的一匹黑马，吸引著成千上万的人慕名而来。数据截图南端最美，风情万种 这座位于中国南端三面环海的滨海城市，是古代“海上丝绸之路”的始发港，北部湾畔一颗熠熠生辉的明珠，也是集海岛、沙滩、阳光、海上运动、海洋文化等元素为一体的独特滨海旅居胜地。 这里常年平均温度22℃，冬无严寒、夏无酷暑，空气中负氧离子含量是内陆城市的近百倍，有“中国最大城市氧吧”“中国避寒宜居地”的美称。涠洲岛实拍图 这里像座宝藏，私藏著一个个小小的异国国度：“小镰仓”“小越南”“小垦丁”……如被旅行圣经《孤独星球》力荐的蓬莱仙境——“涠洲岛”；我国南方最理想的滨海浴场——天下第一滩“银滩”；200年历史的中西合璧骑楼——北海老街；3000多亩海上绿洲——红树林；还有比拟澳洲昆士兰黄金海岸的避风港——黄金北岸等等。涠洲岛、北海老街实拍图滑动查看更多红树林、老街、银滩、黄金北岸实拍图 在这里，人们可以朝朝暮暮面朝大海、观潮起潮落，听渔舟唱晚、食海鲜盛宴，玩潜水、冲浪、海钓、帆板等多种海上运动。也可以寻一处避世的海岛，漫步于文艺的建筑群中，看千姿百态的火山岩海蚀地貌奇观，奔跑在如同银丝带的海滩上，自由自在。北海海鲜实拍图北海美景实拍图头衔加身，前景广阔 除了生态良好、风光旖旎之外，北海也是“德智体美劳”全面发展的“三好学生”。 作为全国首批沿海开放城市，北海经济发展持续领跑广西，2020年全市投资额位居广西第一，商机无限。先后获得“中国首批优秀旅游城市”“中国特色魅力城市”“2020年十大最具投资吸引力城市”等多个的奖项，成为广西唯一获此殊荣的城市。奖项实拍图 同时，北海也是中国西部地区唯一同时拥有高速公路、高速铁路、深海港口、全天候机场“四位一体”交通网络的城市。将以争当广西副中心城市、沿海经济发达城市为目标，全面深入打造向海经济新格局。来源：北投观海会 悦北海综合编辑声明：文章及图片仅做分享之用版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: c02c3622ba341ec733cec73f69a8a16d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【五 · 一】你坚守岗位的样子最美!) 2021-05-01 壮乡油缘   壮乡油缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE5MDkyOA==&mid=2247490667&idx=1&sn=cdbc22d2e15eb1550b7fec784f1c1021

国

际

劳

动

节

　　国际劳动节是世界上80多个国家的全国性节日。定在每年的五月一日。它是全世界劳动人民共同拥有的节日。国际劳动节是世界上80多个国家的全国性节日。定在每年的五月一日。它是全世界劳动人民共同拥有的节日。

劳

动

节

今年的劳动节

有一点不同寻常

在这样一个特别的日子里

广西销售的员工们

又在忙些什么

我们用镜头说话

来看看他们的劳动节

南宁分公司：五一在岗我“光荣”

　　每一次节假日的前两天，南宁分公司金凤站的员工都忙得不可开交，尤其是今年的“五一”出行人数有可能创历史新高。为迎战“五一”，员工们都坚守在岗位上。便利店主管黄丽坚持守在店内，那是她的主“战场”。饮料、小吃、速食食品等备受出行客户青睐，她抓住机会向客户推销，并随时进行补货，确保整个货架陈列饱满。“这是总书记都点赞的螺蛳粉，我们桶装的‘螺香好客’最适合出行了，给您带一份吧！”在她的大力推荐下，客户的后备箱经常被装得满满的。

柳州分公司：为您的假期出行保驾护航

　　“五一”裹挟著初夏的暖风大步走来，柳州分公司广大员工坚守岗位，以热情、快捷、周到的服务为广大客户出行保驾护航。4月30日，部分油站已提前迎来车流小高峰。早晨，学院站组织员工再次学习近期促销文件，布置便利店堆头，营造节日氛围。销售能手麦福诚一边为客户服务，一边为大家传授开口营销技巧。中午，柳邕加油站现场已经是车水马龙，员工谭秋菊及时引导进站车辆停泊到位，热情地为每一辆进站车辆加油。今年是她入职的第14个年头，也是她“五一”假期坚守岗位的第14个年头。十年如一日，她用坚守诠释履职担当。

桂林分公司：五一假期我们这样过

　　不劳动的劳动节，不是真正的劳动节，桂林分公司各加油站迎来销售高峰，上量创效的机会甚是难得。加油现场，员工提高效率引车加油、推广当下优惠活动；便利店内，员工立即补充便利店商品，根据客户特点和需求推荐出行必备商品；厂矿工地上，员工将为同样在岗坚守的客户配送油品……各处忙忙碌碌的身影，便是最美劳动者的身影。

钦州分公司：岗位就是我的“快乐星球”

　　随著“五一”小长假的到来，拥有“中华白海豚之乡”美称的国家4A级景区三娘湾迎来了四方游客，位于景区入口不远处的海豚站也较往日格外热闹。作为站里老员工，肖凤艳一如既往选择坚守岗位。“我并不觉得这有什么，相反，我喜欢这种忙碌的感觉，特别充实，而且每次推销成功，都有满满的成就感，我觉得值得且快乐，哈哈。”

贵港分公司：坚守岗位保运行

　　“五一”当天，贵港分公司所属加油站员工依旧如往常一般穿梭在加油现场和便利店，为确保民众顺利出行提供优质服务。中山北站便利店主管彭海英密切关注便利店商品库存及陈列，确保商品不断档和陈列处于饱满状态，以方便顾客选购。作为加油站管理人员，她坚持在现场带班加油，带头做好开口营销工作，带领油站员工抓住节日机遇促进主油、非油上量。虽然很忙碌，但彭海英说，能够保障资源供应、确保群众顺利出行，为公司提质增效做贡献，是她最大的职责和心愿。

来宾分公司：“五一”来者上宾

　　天下来宾，来者上宾。“五一”来宾分公司员工坚守在加油站；坚守在加油站一线岗位，用微笑欢迎天下来宾的到来，用真心为顾客服务服务。

防城港分公司：紧抓节日契机提升销量

　　近期，有不少地方媒体“预言”，今年“五一”小长假将出现出行高峰。防城港是一座滨海旅游城市，分公司紧抓节日机遇，利用好公司节日活动政策，强化线上线下活动宣传，营造店内节日氛围，提前完成季节性、特色商品订货铺货，优化油站节日排班，坚持每日开展标准化服务十三步曲操练，提高油站服务质量，机关员工积极到旅游线站点帮扶，有效带动了店销提升。

仓储分公司：劳动节坚守岗位最美

　　收油时专注的眼神，娴熟的操作在油罐火车上，仓储分公司员工正用他们的辛劳，为广西油品保供。“五一”小长假期间，当大多数人在陪伴家人或外出游玩时，他们却默默地坚守在岗位上，将辛劳和汗水奉献给中国石油。这是属于劳动者的荣光，他们是最美劳动者。

素材提供 | 甄云月 李庆璇 李宇小 王影 张铭轩 杨阳 廖连凤 消洁丹 宁志良

编辑丨宁志良

编审 | 王剑英

责编丨王浩

文章编号: 7c3885c0db845fef96f3be98374d7f70
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广西最美5大海岸,个个都是旅游胜地,你去过多少个?) 2021-05-01 潇洒人生一行   潇洒人生一行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjA3Nzk1NA==&mid=2247532179&idx=6&sn=41b60bd54830f18e1b8ae5c51accd20b

我国的沿海省市一共有14个，广西南临北部湾，东起合浦县英罗港，西至东兴市北仑河口，海岸线长达1600千米，在全国排名第六。在这一片辽阔的海岸线上有滩涂，有岛屿，有礁岩，有港湾，有晶莹剔透的珍珠，也有靠海而生的民族。珍贵稀有的红树林、美人鱼、白海豚在广西这片美丽富饶的海岸线繁衍生息，演绎著生命的奇迹，也给广西带来了源源不断的财富。海面浩渺、海风拂面、白浪抚岸……大海总是这么轻易将人俘获。广西有五大最美海岸，他们能俘获你的芳心吗？

1、北部湾红树林

在广西沿海辽阔的滩涂上，分布著大片红树林。红树林是热带和亚热带海岸滩涂特有的乔木和灌木的统称，其生长发育依赖于海水的周期性涨落，是保护海洋生态环境的主要植被物种，属世界珍稀濒危的植物和湿地资源，有“海上森林”“海岸卫士”和“天然牧场”之称。目前广西北部湾的红树林面积为8375公顷，占中国内地红树林总面积的38%，居全国第二位，主要分布在北海市、钦州市、防城港市。1990年建立的位于北海市合浦县东南部沿海滩涂地带的广西山口红树林国家级自然保护区，分布有中国大陆海岸发育良好、结构典型、面积较大，保存完整的天然红树林，1993年加入中国人与生物圈网络，2000年加入联合国教科文组织世界生物圈网络，2002年列入《国际重要湿地名录》;2000年建立的位于防城港市防城区、东兴市的珍珠港海湾和北仑河口的广西北仑河口国家级自然保护区，分布有中国大陆海岸面积最大的连片红树林；2005年建立的位于钦州市钦州湾的广西茅尾海红树林自治区级自然保护区，分布有中国面积最大、最典型的岛群红树林和特有的岩生红树林。

山口红树林自然保护区英罗港分区是保护区的核心区之一，建有园林式的管理站，国家海洋局和广西壮族自治区政府共同在这里树立了“国家级山口红树林生态自然保护区”区碑。区内有连片的红树林，红树高大挺拔，底部盘根错节，十分壮观。保护区内有船出租，可乘船游览;也可沿滩涂上伸入林间的木制栈桥游览。

北仑河口红树林保护区客访中心是一个集生态科研、科普宣传教育、观光于一体的红树林科普教育基地，设有红树林湿地生态展览馆、影视科普教育厅、红树林生境标本室、科研室以及—个20米高的瞭望塔。站在暸望塔上，可以环视整个珍珠湾的红树林。北仑河入海口为中国大陆西端海岸线的起点和陆地边界的起点，长堤外有大片红树林，可驻足观赏。

广西群岛红树林、海湾红树林面积为中国之最。树冠茂密，根系发达，交错纵横，生物多样性丰富，具有重要的观赏价值和科学研究价值。

2、江山半岛海岸

江山半岛位于北部湾畔的广西防城港市防城区江山乡，为广西最大的半岛。海岸线总长76千米，景观富于变化，因处于防城港市港口区、防城区、东兴市三角形地带之中心，故有广西沿海“小金三角”之称。大平坡白浪滩宽达2.8千米，宽度居广西海滩之首。海岸绵长，既有沙软海蓝的海湾，也有乱石穿空的海滩，还有岁月悠远的古迹，林带葱郁，鹭鸟舞沙，景观非常丰富。1994年公布为自治区级旅游度假区。

江山半岛海岸的美丽体现在新月状的柔美海岸，它是由小海湾串叠而成，湾上加湾，湾中有滩，如层层叠叠花瓣，婀娜多姿，妙不可言。区内主要的景点有：月亮湾、大平坡白浪滩、怪石滩、白龙珍珠港、白龙古炮台、潭蓬古运河。有“海上赤壁”之誉的怪石滩尤其值得看。除游览江山半岛海岸景观外，还可参加网鱼、冲浪、捉蟹、烧烤、沙滩足排球等娱乐休闲活动。防城港沿边靠海，海鲜很有特点，受越南菜的影响，许多菜式都颇具东南亚风味，比较有名的菜有鸡屎藤粑、葵花扣鲜鱿、珍珠串、白切光坡鸡、水鱼炖翅等。

当有一天你踏上这绵软的沙滩，月色般温柔的海水便和著海风迎面袭来，撩人的，爽爽的。你会莫名其妙的爱上这里。

3、金滩

金滩，位于东兴市万尾岛上，因沙色金黄而得名，为京岛自治区级风景名胜区的重要景点，全长15千米，面积约25平方千米，是中国最西端的天然海滨浴场，滨海旅游度假胜地。平旷洁净，沙细色明，京族民族风情独特。

很多人喜欢入夜的金滩，宁静而又妩媚动人。我独爱黄昏的金滩，柔柔的夕阳，软软的细沙，朗朗的海滩，一对对年轻的情侣，在这里留下了爱约盟誓。此时的我站在金滩上，享受著撩人的海风，隔著夕阳染红的蔚蓝海水，遥望著西南方向水天共一色的越南海景。看著看著，黄昏的金滩将我的思绪化成一缕夕阳的余晖，夹杂著海风飘向了宁静而又飘渺的远方。

4、三娘湾

三娘湾位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇，南临北部湾，背倚“北部湾第一峰”乌雷岭，集沙滩、树林、渔村、奇石为一体。海湾东侧海域常年生活著白豚、红豚、黄豚、灰豚、紫豚，其中以素有“海上大熊猫”美称的中华白海豚最为珍贵，春秋两季见到白海豚的机会比较多。

三娘湾是中国观看海豚的最佳海域之一，海天风韵、历史传奇及渔家风情令人倾倒。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限，渔村、渔民、渔船、渔钓，渔乐无穷。2006年评定为国家AAAA级旅游景区。

三娘湾的主要景点有乌雷岭、三娘石、伏波庙、母猪石、同心石、三娘树、天涯石、情人岛、进入景区你可以当一天“渔夫”，登上旅游观光渔船，出海沐浴阳光，捕海产、观海豚、尽享蓝天碧水间鱼跃人欢的情趣。

5、银滩

银滩位于广西北海市南部海岸线，由细腻、洁白、松软的高品位石英砂堆积而成，东起北海半岛的大冠沙，西至冠头岭，绵延24千米，为中国大陆海岸最长的沙滩。有“天下第一滩”的美誉。滩长，沙细，水净、波平，浪软，空气清新 ，是广西最理想的海滨浴场、沙滩运动场和度假胜地。1992年公布为国家级旅游度假区，2000年评定为国家AAAA级旅游景区。

银滩的沙是海水用心淘出来的，千百年来，海的浪花在沙中拍打、缠绵，然后沉淀，一遍又一遍，一层又一层揉碾出来的，纯洁之美早已闻名遐迩。

此时此刻的我，肆无忌惮的奔跑在这沙滩里。明晃晃的阳光洒在海面上，人群，沙滩，海浪，蓝天组成了一幅美不可言的画面。我的思绪早已随著海风飘向了很远很远的地方。

总之，银滩之美，美在海的环抱，美在千锤百炼洗去铅华清白留世的软沙，美在众多海滩项目的尽情享受，美在赏滩者、弄潮儿、旅行者所留下的诗和远方的背影。你愿意错过这海和滩书写的完美吗？

注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

更多精彩

成都本地人最爱的5条美食街，别再去锦里、宽窄巷子了！

四川存在800年的古镇，景色如“世外桃源”，离成都不到100公里

安徽藏了“真”古镇，仅古建筑就有140处，比宏村和西递更静谧

杭州周边好去处，一个被时间遗忘的千年古镇，仅1小时车程

重庆的“真”古镇，1800岁高龄，门票15元游客却不多

养老胜地！成都一小镇被选中，山清水秀人间仙境，距县城56公里

文章编号: 82da926e181de368a17b9f02e55007ab
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2021-05-01 首席创业咖   首席创业咖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODEzNzgwNw==&mid=2247518028&idx=4&sn=f13eb44663be6f25bb60a41180e0a432

关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。

它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）

它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。

这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。

它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。

摄于霞山水产市场

它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。

赤坎老区

我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。

网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。

在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃著，好像海滨城市都是阴天居多。

迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。

市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。

在街上走著经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。

好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯著眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。

我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。

可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。

海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。

来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。

越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。

大海到了。

海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。

海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。

海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。

海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。

在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。

赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。

1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。

赤坎老街的广州湾商会会馆

窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开著，有一种夏日慵懒的感觉。

好懒啊，店主都躺著不想做生意。

每间店铺的店主都是这种躺著的状态，我只敢拍那些闭著眼睛的。

这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。

街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。

除了躺著就是打牌，士多店都变成牌场了。

拍了一个这边的路牌。

逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。

路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。

我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。

霞山区

转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。

这里的建筑比赤坎区还法国风情。

教堂。

广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。

这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。

海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。

海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。

网上找的特呈岛照片

看了时间表往来的船次很多。

跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。

红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。

拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。

国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。

街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。

这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。

在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。

街上张灯结彩，看著这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。

查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。

一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。

蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。

湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。

由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：

欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。

官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。

吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。

汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。

用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。

逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：

为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？

有一个叫粤西学人的回答特别有趣：

东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。

（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）

在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。

这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。

2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。

粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。

另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：

湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。

广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。

湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。

哎，我也好想做个湛江人。

第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。

依旧是阴天，乌云压城。

红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。

水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。

中国海鲜美食之都几个字十分霸气。

这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。

鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。

这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。

五颜六色的石斑鱼。

还有数量超多的花蟹。

附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。

这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。

网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。

临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。

霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。

原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。

岸边有各种雕塑。

还有很多绿化，风景美不胜收。

海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。

走了一会到达一个叫海上城市的景点。

原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。

逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》

来啊 快活啊 反正有大把时光

在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！

用以下指标评价湛江，满分为5星：

1、房价便宜指数：3星

（湛江二手房均价8437元一平米）

2、物价便宜指数：3.5星

（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）

3、美食指数：4.5星

(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）

4、教育指数：3.5星

（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）

5、医疗指数：3.5星

（有8所三甲医院）

6、交通便利指数：3星

（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）

7、绿化指数：5星

除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。

8、整体宜居指数：4.5星

（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）

文章编号: 164faaff3b30a8184e2f43773b7d660b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (钦州市委召开常委(扩大)会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神) 2021-05-01 健康钦州   健康钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTQxODQzNw==&mid=2651412034&idx=1&sn=95b0527607959931e8ad6e9ebd7761a0

4月30日，钦州市委召开常委（扩大）会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，传达学习自治区党委常委（扩大）会议和全区领导干部大会精神，部署贯彻落实措施。市委书记许永锞主持会议并讲话。

会

议

强

调

要深刻认识总书记视察广西的重大意义，牢记嘱托，感恩奋进。要紧密联系广西特点和钦州实际，找准落实“四个新”总要求的切入点，明确落实“四个方面具体要求”的发力点，对“十四五”发展重点任务和举措进行再疏理，对市委“1+1+8”工作部署进行再优化，把总书记和党中央、自治区的关心关怀转化为建设广西工业强市、加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景的强大动力。解放思想、深化改革、凝心聚力、担当实干，努力为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出钦州贡献。

要坚决贯彻落实总书记关于“推动经济高质量发展”的重要指示要求，提高准确把握新发展阶段、抢抓用好新发展机遇、深入贯彻新发展理念、加快融入新发展格局的能力水平。实事求是找准钦州的比较优势是什么、怎么用、怎样用到最好，在贯彻落实“三大定位”新使命上持续发力。要以西部陆海新通道建设为牵引，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设，发挥自贸试验区等平台优势，加快推动中马“两国双园”升级版建设，在港口提效、优服、降费上下更大功夫。落实“制造强国”和“工业强桂”战略，强龙头、补链条、聚集群，发展绿色石化、装备制造等千百亿产业集群，做实做优做强实体经济，不断优化营商环境，把钦州的比较优势转化为高质量发展实效。

要坚决贯彻落实总书记关于“加快推进乡村振兴”的重要指示要求，推动脱贫攻坚和乡村振兴有效衔接，规划建设好钦州城乡融合发展试验区，促进一二三产业融合发展。立足本土特色资源，打造大蚝、茶叶等一批特色农业产业集群，培育一批“钦”字号品牌，切实推动“湾企入钦”和“钦品入湾”。践行“绿水青山就是金山银山”理念，配合推进中央环保督察工作，彻底抓好反馈问题整改，擦亮“大工业和白海豚、红树林同在”的生态品牌。

要坚决贯彻落实总书记关于“提高人民生活品质”的重要指示要求，牢记“让人民生活幸福是‘国之大者’”的嘱托，切实做好就业、教育、医疗卫生、城市品质和乡村风貌提升、“一老一小”等工作，用心用情用力解决群众急难愁盼问题。加强民族团结进步工作，筑牢意识形态工作阵地，严密防范各种风险挑战。抓好政法队伍教育整顿，常态化开展扫黑除恶斗争，建设更高水平的平安钦州。

要坚决贯彻落实总书记关于开展党史学习教育和全面从严治党的重要指示要求，用好钦州丰富的红色资源，保护管理运用好革命文物，建好革命教育基地，让“英雄城市在纸上”转为“英雄城市看得见”，让干部群众受教育，增强信仰、信念、信心。推进全面从严治党向纵深延伸，扎实做好换届工作，选出让党放心、让群众有信心的好班子。要切实抓好中央巡视反馈问题整改“清零”，以实际行动推动“十四五”开好局、起好步。

会

议

强

调

学习好、宣传好、贯彻好总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，是当前和今后一个时期全市工作的头等大事和首要政治任务。要精心组织，迅速在全市上下兴起学习宣传贯彻的热潮。全市各级各部门主要负责同志要亲自抓、负总责，带头宣讲宣传、带头贯彻落实，用群众听得懂的语言、喜闻乐见的方式，营造浓厚的社会氛围。

要坚持学习宣传与贯彻落实一体谋划、一体部署、一体推进。总结一季度、紧盯二季度、奋战上半年，真正把学习成果体现在提速争先上，不辜负总书记和党中央、自治区的厚望重托，不辜负钦州父老乡亲的热切期盼，以优异成绩迎接建党100周年。

信息来源：钦州发布

（健康钦州出品，转载请注明）

往期推荐

2021年钦州市医疗机构院感专业人员岗前培训班成功举办

毕业倒计时！这场就业双向选择洽谈会正当时

便民发布丨钦州市各级医院2021年“五一国际劳动节”放假期间门急诊安排表

政务公开丨钦州市第一人民医院拟购置车辆的公示

文章编号: f7db4ca754389d697946c1e581cc1be7
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (“一键游广西”千万消费券,五一超惠玩!) 2021-05-01 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650395397&idx=1&sn=059398de837e190dee0fb2a9e6369293

俗话说：世界这么大，我们一起去看看。

出去浪，就是劳动节最好的回报。

走遍广西，一起吗？

一提到广西，大家往往首先想到的或是“山水甲天下”的桂林，或是让我们“臭味相投”的超级网红“螺蛳粉”之乡柳州。

但是广西，其实不仅仅只有这些。

如果你是一个土生土长的广西人，却不知道广西有哪些好玩的；如果你想试著在广西旅游，却不知道怎么安排行程；如果你是一个经济适用者，想要以最划算的价格享受到最实惠的旅程，那么，看下去，“它”可以帮你。

#南宁·地道老友与东盟风情的交汇

Nanning

南宁是中国—东盟博览会的永久举办地，每年东南亚国家的代表在这里开展交流、推动合作。在这里，想一天就“逛遍东南亚”，体验东盟十国的风情，「方特东盟神画」主题乐园可以给你们美好的邂逅和意外的收获。

塔銮盛典、相约下龙湾、走进吴哥、拉玛传奇......每一个园区都代表著一个国家，在极具东南亚特色的建筑里面，是带给你多样乐趣的互动娱乐设施，漂流、歌舞、全景舞台、沉浸式投影，每一个都能让你仿佛身处多彩的东盟国家。

离开方特，漫步南宁街头，随意走进街边的一家小店，就可以闻到老友粉的味道。

酸笋、豆豉、酸辣椒爆炒过后的特殊香味是在别的地方闻不到的酸爽，也是无数身在异乡的广西人怀念的味道。

#柳州·是螺蛳粉之乡，也是工业大城

Liuzhou

4月26日，习近平总书记来到了广西柳工集团有限公司，了解企业改革创新、制造业发展等情况。接著又来到柳州螺蛳粉生产集聚区，了解这一特色产业的发展情况。

柳州螺蛳粉已然成为饮食界“产学研深度融合”的代表，以“走心”的方式精准捕获了都市年轻人的“胃”，从而晋升“网红”、热销全球。

柳州拥有一个超大的虚拟现实主题公园「卡乐星球」，全球首创的影视跳楼机、全广西最高的摩天轮、全国最大的双层鬼屋都在这里，是亲子游的首选，也是热门的打卡地点。

#桂林·灵秀山水，如诗如画

Guilin

“桂林山水甲天下”闻名遐迩，只有真正到了桂林，才知道它所言不虚。

靖江王府坐落于独秀峰脚下，位于漓江之畔，同时也是桂林的市中心。

它是明代靖江藩王的府地，在这里，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，"桂林山水甲天下"这千古名句的真迹题刻就出于此处。

最传统正宗的桂林米粉，以其米粉的白、嫩、爽、香的特点吸引了八方食客，更有卤水香浓、佐料丰富等优势，这也正是桂林米粉独特口感来源。

#梧州·三江总汇，百年商埠

Wuzhou

梧州位于广西东部，扼浔江、桂江、西江总汇，至今已有2200多年建城史，先后诞生了陈钦、梁羽生、高伯龙等杰出人物。

位于梧州藤县境内的石表山有著壮美辽阔的丹霞地貌风光，石表山寨、道家沙滩、思罗河漂流和古井峡谷更是丰富多彩，令人流连忘返。

#北海·温暖的落日与凉爽的海风

Beihai

北海，是“2020中国最宜置业百佳县市”，“2020网红城市百强榜单”，还是“2020年中国十大秀美之城”。

有人管北海涠洲岛叫“蓬莱岛”，它是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

在这里，你能同时享受到温暖的落日和凉爽的海风，将一切烦恼都抛诸脑后！

#防城港·西南门户，边陲明珠

Fangchenggang

防城港位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市。

东兴国门景区是国门的象征，景区内的东兴口岸是我国唯一与越南有城市互为依托的国家一类口岸。大凡中外游客到东兴必到口岸，有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

#钦州·踏浪逐豚，探海寻沙

Qinzhou

钦州是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，而钦州三娘湾则是中华白海豚的故乡。

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，还有三娘石、乌雷岭、威德寺等景观景点，拥有著丰富独特的旅游资源。

#贵港·大美荷塘，研学体验

Guigang

贵港市覃塘区西北拥有一个“荷美覃塘莲藕产业示范区”，在这里，龙凤江蜿蜒而过，土地肥沃、气候宜人、山清水秀、民风淳朴，拥有荷花精品园、民族风情村、采摘体验区、汽车营地等丰富多彩的体验项目，承办了许许多多的研学课程。

#玉林·五彩玉林，田园都市

Yulin

在打造自然生态乡村游的玉林，你可以在雄伟壮丽的勾漏山欣赏古色古香的亭台楼阁，在龙安水库“大隐隐于市”的小渔村吃到新鲜的美食，还可以参观容州古城和杨贵妃故里，让你的眼睛和心灵，都来一次无比舒适的三天两夜休闲之旅。

#百色·红色精神，铸魂育人

Baise

百色市拥有极其悠久的红色历史，游客可以沿著邓小平领导百色起义、龙州起义，创建红七军、红八军和左右江革命根据地的足迹，回顾光辉革命历程，以历史为鉴，感悟沧桑。

#贺州·百年建筑，历史结晶

Hezhou

贺州是客家人的聚居地，修建于清乾隆末年的客家围屋已有两百多年历史了。南座三横六纵，北座四横六纵，屋宇、厅堂、房井形成一体，迂回折转，错落有致，素有“江南紫禁城”之称。

独具特色的客家饮食、感人的客家传奇，是一部永远也读不完的百科全书。

#河池·八桂建设成就之旅

Hechi

河池有“四区五乡”之称，“四区”即革命老区、少数民族地区、国家重点扶持的贫困地区、西部大开发的重点地区；“五乡”即中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界铜鼓之乡、世界长寿之乡、壮族歌仙刘三姐的故乡。

在这里，你既能体会到少数民族的别样风情，又能感受到现代科技的腾飞发展。

#来宾·国家矿山公园，自然造物奇迹

Laibin

来宾合山市因盛产煤炭被誉为广西“煤都”，煤炭开采至今已有104年历史。

合山国家矿山公园包括了煤矿生产遗迹区、合山煤田科普教育区、坑口电站区、治理恢复示范区等，岩石上的茂密森林、闻名于世的合山奇石、波涛汹涌的红水河，让人无不惊叹大自然的鬼斧神工。

#崇左·中越边境山水的雄奇与清幽

Chongzuo

在中国广西与越南接壤的一个地方，碧绿清凌的归春河静静流淌，流向越南，又绕回广西，最终在硕龙这个边陲小镇，寂静了许久后的力量瞬间爆发，冲破了千岩万壑，冲出高崖绿树的封锁，一泻千里，划开了中越两国边界。

德天跨国瀑布宽度达200多米，气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一大跨国瀑布，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

如果你想尽情畅游广西，

亲眼目睹这些湖光山色，民族风情，

体验高端科技与地方特色融合的互动乐园。

那就登录“一键游广西”微信小程序！

一键包揽你的旅程！

即日起至7月31日，每日限时限量发放面额为满20减5元、满50减10元、满100减20元、满500减100元的四种文旅消费券，广西区内报名参与消费券活动的景区、酒店、餐饮、交通、名特优产品等多品类涉旅产品皆可消费使用！

五一大放“价”，超惠游广西

现在小程序搜“一键游广西”领取百元优惠

千万张文旅消费券等你拿，

让你五一假期超惠玩！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

▍图文整理：利意婷

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 81307af7f0479c6e1d22623423019fef
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (生命不息,劳动不止!) 2021-05-01 兴业高中团委   兴业高中团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjg0NDU0NA==&mid=2648707128&idx=1&sn=10517990f1d4be7695068039df8fa33d

五一

国际劳动节

五月礼赞 向劳动人民致敬

放假

通知

_

_

_

_

_

_

1

休

2

休

3

休

4

休

5

休

6

7

8

班

根据《国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知》，2021年五一国际劳动节放假具体安排为：

5月1日（星期六）至5月5日（星期三）放假调休，共5天。

4月25日（星期日）、5月8日（星期六）上班。

致敬劳

动人民

脱贫攻坚的英雄们

我们致敬脱贫攻坚的英雄们：

9899万农村贫困人口全部脱贫，832个贫困县全部摘帽，12.8万个贫困村全部出列。区域性整体贫困得到解决，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，是你们创造了又一个彪炳史册的人间奇迹!

白衣天使们

我们致敬白衣天使们：

你们是最美的逆行者，在疫情来临之际，你们不顾自身安危，主动请缨前往抗疫一线，为人们筑起一道防线。你们用实际行动践行了何为救死扶伤、甘于奉献的崇高精神！

建筑工人&环卫工人

建筑工人们：你们拧紧的每一颗螺丝，铺的每一砖每一瓦都让城市变得更美好。你们为城市的建设奉献著自己的心血，甚至是生命！

环卫工人们：你们每天迎接第一缕晨曦，日复一日，年复一年，兢兢业业，任劳任怨。无论三伏酷暑还是数九严寒，无论是风雨交加还是漫天飞雪，始终战斗在环境卫生工作第一线!

消防英雄们

当警报响起，你们为了人民群众的生命安全，无惧危险，没有退缩，第一时间冲进火场，你们争分夺秒，逆行在最危险的前方！

我们要向勤劳敬业的的各界劳动者们积极学习，在吃苦耐劳中学会坚持，学会担当，学会进步！

用青春拥抱时代，以奋斗诠释劳动精神！

广西

旅游

放假怎么能没有好玩的呢？小团君带大家来看看广西有什么好玩的吧！在美不胜收的广西美景中领略更多不同的风土人情，同时也要向每个坚守岗位的劳动者致敬！

钦州三娘湾景区

三娘湾

三娘湾旅游区--大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，以中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

百色乐业大石围天坑群

旅游景区

百色乐业大石围天坑群

乐业天坑群坐落于方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，形成于大约6500万年以前，有"天坑博物馆"、"世界岩溶胜地"之美称。

小伙伴们看到这里有没有心动呢？赶紧趁著五一小长假GO!GO!GO吧!

★

★ ★ ★

★

劳动节是属于每一个辛勤劳动者的节日，

愿每一种劳作都被尊重，

也愿每一种劳作都值得。

部分图文来源于网络

兴业高中团委

编辑：黎家阳 徐焕碧

审核：谭亦诗

文章编号: 2010ab0acd93af7796a15d30fa4c229d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (壮美广西等你来,加油最高优惠0.45元/升!!) 2021-05-01 中国石化广西石油分公司   中国石化广西石油分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODA2NzE5MQ==&mid=2247496672&idx=2&sn=5e81c51fdc3fe43091a3462dc82366b6

放假啦！放假啦！！

（打工人内心狂喜中）

是时候给自己放松一下了

加满油箱，出去溜达溜达吧~

加满油，放心游

还能免费嗦螺蛳粉！

@所有车主

为了让大家在享受路上美景的同时

还能享受加油优惠！

广西石油在五一期间推出

“加满油，放心游”活动

自驾游的朋友们不要忘记给爱车加油哦！

小编在这还要向大家推荐几个打卡景点

一起往下看吧

（心急的小伙伴可以直接拉至文章尾部查看优惠哦）

“外婆的澎湖湾”：广西钦州三娘湾

广西钦州三娘湾依山傍海，林海相依，中华白海豚总是在海里出没。传说有三位娘子在海边望夫归来，天长日久之后化成石，如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待。

附近加油站：广西钦州二桥加油站

红色初心游：百色起义纪念馆

位于广西百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。

附近加油站：广西百色城东二站加油站

三江民族风情游：柳州市三江侗族自治县

三江大侗寨景区是国家4A级景区，位于三江县城，主要景点有世界最长的三江风雨桥，是世界规模最大、内容最丰富的侗族历史文化碑廊，景区内万亩茶园沿山顶层层梯田向山脚蔓延，景观环境优美。

附近加油站：广西柳州石油三江桥头加油站

清凉壮乡海岛游：涠洲岛

位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部， 涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

附近加油站：广西北海涠洲加油站

壮乡欢歌民族风情游：桂林龙脊梯田风景名胜区

位于桂林市龙胜各族自治县龙脊镇，龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”，盛夏的梯田有如绿色丝带飘扬在龙脊大地。

附近加油站：广西桂林龙胜和平加油站

蔚为壮观边境游：德天瀑布

位于崇左市大新县硕龙镇德天村，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家5A级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

附近加油站：崇左石油大新德天加油站

1

微信加油卡客户

微信加油卡新客户

充值满499元(含)- 800元赠20元加油券

充值满800元(含)以上赠40元加油券

微信加油卡老客户

充值满999元(含)- 2000元赠30元加油券

充值满2000元(含)以上赠80元加油券

油仔提醒大家

微信加油卡的优惠活动每人限享一次机会

2

石化钱包/微信加油卡个人客户

1.石化钱包客户和微信加油卡个人客户（不包含六进、营运车辆等企业客户）

4月29日-5月6日

（每天8:00-19:00）

石化钱包和微信加油卡个人客户

在指定的区内旅游途经加油站

加汽油满150元-300元

可以享受优惠

最低0.2元/升，最高0.35元/升

2.区外石化钱包客户和微信加油卡个人客户（不包含六进、营运车辆等企业客户）

4月29日-5月6日

（每天8:00-19:00）

石化钱包和微信加油卡个人客户

在指定的沿边出省途经加油站

加汽油满150元-300元

可以享受优惠

最低0.3元/升，最高0.45元/升

3

逢“8”有礼，加油免费嗦螺蛳粉

4月-5月

微信加油卡用户

在逢8的日期

也就是8日、18日、28日

加汽油满258元

即送价值16元

易姐姐螺蛳粉螺样年华系列水煮型280g

体验券一张

其实呢

有心嗦粉

不用等到逢8活动日

即日起到5月底

直接在易捷便利店购买

劲爆直降+折上折

还可以叠加50减10的优惠券使用

相当于在直降的基础上再打八折！

一袋螺蛳粉

不到8块钱！

（具体优惠内容以中国石化广西石油官方公众号为准）

爱玩的朋友们早已做好出游攻略

你还在犹豫要去哪里吗？

确定不来咱壮美广西的大好河山看一看吗？

部分素材来源于广西文旅厅官方微博

通联：翟恒芳 黄绚祺 鲁洁 韦芫臻 龚彦阳 张荟

责编：贺仪 黄秋萍

值班编辑：贺仪

审校：毛玉萍

/END/

文章编号: 31dc6ba1961dc5d62989be109bd529c6
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (广西海洋环境监测中心站:顺利完成首次北部湾渔业资源常规性调查) 2021-05-01 国家海洋环境监测中心   国家海洋环境监测中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc3OTA1MA==&mid=2247501547&idx=2&sn=064fdbd0e2030d139b00c0715fa68003

正文共：543字

预计阅读时长：1分钟

4月19-4月23日，广西海洋环境监测中心站组织人员开展北部湾渔业资源调查工作。此次调查选取中华白海豚、布氏鲸等国家重点保护动物主要活动海域——铁山港、三娘湾以及涠洲岛周边海域，对海域游泳动物多样性和资源数量分布情况进行调查。

为全面系统地掌握北部湾海洋生物多样性变化状况，广西海洋环境监测中心站将北部湾渔业资源调查作为常规性工作，从2021年起开展，计划每年开展一次。此次调查是海洋站首次对北部湾渔业资源状况较为全面的一次“摸底”。

“开展海洋渔业资源常规性调查工作，掌握北部湾渔业资源状况，可以为我区渔业资源养护与生态修复、海洋珍稀物种保护工作提供科学基础，也是履行《生物多样性公约》缔约国义务的重要体现。”参与此次调查的工作人员说道。海洋生物多样性是我国及全世界人民持续发展的重要基础，实行海洋生物多样性保护是践行生态文明建设、应对气候变化的一个重要举措。近年来，广西海洋环境监测中心站根据国家部署要求，积极拓展海洋生物多样性调查工作，调查评价指标从常规生物调查拓展至河口海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康调查，“十四五”继续向珍稀濒危海兽拓展，如布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种，以期更好地服务海洋生物多样性保护和“水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐”美丽海湾建设。

来源：广西海洋环境监测中心站

作者：庞碧剑 李莉梅

诚邀您和朋友们为海洋生态环境保护建言献策

　　碧海银滩也是绿水青山，美丽中国离不开美丽海洋，诚邀社会各界广泛关注、积极参与海洋生态环境保护工作，通过以下三种方式进入平台为海洋生态环境保护工作建言献策。

　　（一）直接扫描下方二维码，进入意见征集平台。

　　（二）或扫描下方二维码关注“国家海洋环境监测中心”公众号，点击“建言献策”，进入建言平台移动端。欢迎微博、微信、官网转发。

　　（三）或登录生态环境部官网，点击网页下方专题专栏“我为海洋生态环境保护建言献策”，进入意见征集平台。

长按二维码 关注“国家海洋环境监测中心”

文章编号: 48887b58cb2d24173baebc3d99065ca7
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (钦州国际音乐烟花节倒计时!快带她来吧!) 2021-05-01 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650869485&idx=1&sn=00997acfd5694602e12d87b509a91b1d

· 随手杯免费送送送 · 将此文连续三天转发，并配文【一起去三娘湾音乐节看烟花~】活动期间到现场客服务中心领取随手杯。 · 交通出行看这里 · 自驾路线：导航至三娘湾风景区即可 三娘湾美景 SAN NIANG WAN三娘湾拥有一切旅游的元素其中最让人流连忘返的是她的美景…踩在柔软舒适的沙滩上感受海风的吹拂，落日的余晖海天一色，如梦如幻，让人陶醉 三娘湾白海豚 SAN NIANG WAN喧嚣的大海里有著许多可爱的中华白海豚海水拍岸的浪潮声中白海豚嬉笑著，海鸥盘旋著令人叹为观止 三娘湾美食 SAN NIANG WAN作为丝绸之路的始发港三娘湾有著丰富的海产牡蛎、大蚝、海鸭蛋、石斑鱼……你需要在这里停下脚步才能感受到它的美味 海洋科普馆 SAN NIANG WAN三娘湾海洋科普馆免费对游客开放馆内集白海豚知识展示、海洋教育和旅游为一体可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等游客还可通过3D视频多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动带领参观者走进人与自然与海豚的科幻世界激发人们保护中华白海豚的意识三娘湾景区欢迎您长按扫码关注我们 景区咨询热线：0777-3814859 景区投诉电话：0777-3816068 认准官方船只,勿乘坐没有保障的非法渔船出海 按正规渠道购票,勿轻信部分非法带客村民的指引

文章编号: d02bc38b26bf0317f408eb8df1f754b4
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (五一去哪不添堵?这份三航特色“旅游攻略”你值得拥有!) 2021-05-01 中交三航局厦门分公司   中交三航局厦门分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTgwMjkzNw==&mid=2247504716&idx=2&sn=8350aa1101af500add761c918d6a8170

劳动者最光荣INTERNATIONAL WORKERS' DAY五一小长假来啦！出行数据显示今年“五一”旅游人次有望突破新高想好去哪儿玩了吗？票买好了吗？选择困难症还在纠结？年度最新、最炫的旅游路线上线！从此，与人海说再见....小编发来旅游攻略让你领略工地风光与建设者劳动美交融的“特色”旅游International Workers' Day第一站：平潭平潭海域海上风电项目位于福建省平潭县受台湾海峡“狭管效应”影响项目所在海域风力资源极为丰富被称为全国难度最大的风电项目建设地平潭海上风电场项目基础型式多样、地质条件复杂项目部积极提高施工整体化同时不断研发新工艺、新技术已成功获取专利2项提高了船机效率缩短了施工时间为海上风电建设提供了新的可能平潭“蓝眼泪”据了解“蓝眼泪”是一种在海底生存的微生物靠海水的能量生存在海浪的拍打下不断出现荧光色的蓝点肉眼可能无法真切的体会在海浪涌来时你可以用相机拍下那个浪漫美丽的瞬间或者手持纱网置于水中随著纱网摆动可以清晰地看到它或者站在码头边上捡一颗石头投置于海面那一瞬间美极了你心动了吗？International Workers' Day第二站：景德镇景德镇市鱼山码头建设工程包括义城和良港两个作业区占地422亩使用岸线1916米建设泊位20个项目部充分利用疏浚物减少对环境的污染组织研究卵石、泥土、砂脱水后的改良技术做到“变废为宝”采用港池中风化岩层开挖工艺有效降低了施工成本作为景德镇市“十大城市功能项目”之一项目建成将对推动城市经济发展起到积极的促进作用景德镇陶瓷景德镇是中国著名瓷都它是陶瓷艺术之城也是陶瓷文化之城千年的窑火烧出了精美无比的瓷器也烧出了灿烂辉煌的陶瓷文化为中国乃至世界的文化艺术做出了不可磨灭的贡献International Workers' Day第三站：惠州赣深铁路七标段一分部位于广东省惠州市长约17公里其中区段内路基长6.36千米包含25座各类型桥梁4座隧道、路基及惠州北站等施工工点是包含桥梁、隧道、路基及市政工程等的大型综合性工程标段内剑潭东江特大桥是当前国内外跨度最大桥面最宽的的矮塔斜拉桥当前桥面系工作进入收尾阶段全员以铺轨节点为目标全力冲刺无砟轨道施工梅菜是广东惠州著名特产又称为“惠州贡菜”惠州也因此被称为“中国梅菜之乡”它是用新鲜的梅菜经晾晒、精选、飘盐等多道工序制成色泽金黄、香气扑鼻清甜爽口、不寒不燥不仅可独成一味菜又可以作为配料制成梅菜扣肉等菜肴International Workers' Day第四站：天津天津地铁11号线一期工程土建7标段线路总长3.5千米施工内容共3站3区间车站均为两层三跨矩形框架结构该项目是天津市重点项目项目部在工程安全、质量、进度和文明施工等各个方面做到严格把关以“零抢险、零渗漏”在天津树立三航品牌麻花是天津市的一道特色传统名点其特点是香、酥、脆、甜在干燥通风处放置数月不走味，不绵软、不变质天津麻花早已成了国人馈赠亲友的礼物经久不衰这是天津人的骄傲International Workers' Day第五站：昭通云南都香高速A6项目位于云南省昭通市全长约2091米沿线青山环抱，云雾缭绕在这地势陡峭之地需要完成小寨子大桥、小河互通钱家坪特大桥、红崖山隧道等重要控制性工程深耕大山峡谷的三航人亲历“蜀道难”为云南省县域“能通全通”工程做出新贡献大山包黑颈鹤国家级自然保护区海拔在3000米—3200米是中国黑颈鹤单位面积数量分布最多的保护区大山包黑颈鹤国家级自然保护区主要保护对象是黑颈鹤越冬栖息地亚高山沼泽化高原草甸湿性生态系统2005 年云南大山包湿地被列入《国际重要湿地名录》 International Workers' Day第六站：钦州钦州港大榄坪南作业区7号、8号泊位改造项目位于广西壮族自治区钦州港施工内容包括码头水工改造后轨道梁、地基处理等项目建成将推进钦州港建设大型化、专业化、智能化集装箱泊位使其成为继上海港青岛港、厦门港之后的又一个自动化集装箱码头钦州猪脚粉是钦州市的一道传统名小吃属于桂菜俗话说：钦州猪脚粉，神仙也打滚该菜品是是钦州的招牌美食钦州猪脚粉选当地特有的上好米粉或河粉配以调制好的熟猪脚加入多种佐料而成猪脚色泽艳丽、有曲折感肥而不腻，脆而不硬International Workers' Day第七站：厦门前埔污水处理厂三期（排海管）项目位于厦门岛东部总长2520米新增30万吨/日的污水处理能力是实现厦门本岛污水“零排放”目标的重要民生工程施工海域位于厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区的文昌鱼保护区和中华白海豚外围保护地带项目部以严格的施工“环保标准”在推进城市污水处理设施建设的同时保护这片海域的生态环境鼓浪屿位于厦门岛西南隅与厦门市隔海相望面积1.87平方公里岛上气候宜人四季如春无车马喧嚣有鸟语花香素有“海上花园”之誉鼓浪屿是国家5A级旅游景区全国重点文物保护单位中国最美五大城区2017年被列入世界遗产名录成为中国第52项世界遗产项目旅途中当然也少不了最美一线劳动者这也是一道亮丽的风景线劳动最光荣这个五一带上家人朋友 一起到工地上去看看三航的工地美，劳动美你来打卡准没错！内容提供｜各单位执行编辑｜翁彦颀

文章编号: faeda584326086cd85d6a90ef782f9c8
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (五一假日狂欢,您的假日行程请查收!!) 2021-05-01 辉海人力   辉海人力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTYxNDQ0OQ==&mid=2247485916&idx=1&sn=d8f7ad1c7ec5c6cfc64d1fa01e5aa827

劳动创造了美好生活和无数回忆每一个忙碌的身影都值得感激 每一份劳动都该得到应有的尊重每一位敬业付出的人都值得敬佩五一小长假到了辛苦了一年的你也是时候好好犒劳自己了！这次的五一，“想要玩得有意义！”旅●游旅游，是一场心得旅程！累了，就去旅游~北海涠洲岛北海涠洲岛中国最大的死火山岛，岛上岩奇洞深，风光旖旎，民风淳朴，素有“大蓬莱”仙岛之称。景观资源丰富，有滴水丹屏、鳄鱼山火公园，五彩滩等，观赏太阳斜照在斜阳岛的全景的最佳地点。另有位于盛堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观，印证了中西合璧的历史足迹。岛上现还建有各种娱乐设施，是海岛探幽、海上垂钓、浴海拾贝、潜水探奇的极好去处。广西-桂林推荐指数：★★★★★被誉为“天上人间旅游乡”的阳朔，位于广西壮族自治区桂林市东南面，隶属于桂林市，在漓江西岸。古有云：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，阳朔以甲天下的奇绝秀美中国水墨画为背景，是独一无二的。在阳朔，无论做什么，骑行、漫步、顺水而漂……都能让你找到契合的释放点。崇左大新-德天瀑布推荐指数：★★★★★德天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，是原生态的自然景观。钦州三娘湾推荐指数：★★★★★三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。南宁-青秀山风景区推荐指数：★★★★★青秀山风景区位于广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路，是国家AAAAA级旅游景区。南宁相思小镇推荐指数：★★★★★南宁相思小镇，位于南宁市西乡塘区相思湖公园旁，小镇内矗立著一栋栋古建筑风格的房子，其中最吸引眼球的莫过于高大的鼓楼和独特造型的风雨桥。南宁-九曲湾温泉推荐指数：★★★★★九曲湾温泉是大自然对世人的特殊恩赐，这里山清水秀，鸟语花香；这里亭台水榭，错落有致；这里九曲回廊，曲径通幽。尤其是在这里有一股从地下一年四季源源不断涌出的温泉圣水，潺潺地流经仙境瑶池，热浪滔滔，晶莹剔透，润滑清爽。长按识别二维码关注我们

文章编号: e976ee65b12aae7e7a79dcb9880d0145
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (北海实力出圈,美到央视都点赞!) 2021-05-01 北海海钓网   北海海钓网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247503962&idx=4&sn=0114341ecd37d4d356e00c12997869fb

4月23日，在“中国美好生活城市(2020-2021)发布盛典系列活动”上，央视财经频道公布了中国美好城市“十大秀美之城”的获奖城市，广西北海荣登金榜，收获“海阔天空、南国风情、绿色氧吧、青春活力”等赞美之词。 这已不是央视第一次聚焦北海，仅2021年，央视就曾报道过北海出现罕见的布氏鲸、中华白海豚，充分肯定了北海海洋环境的优越性。 央视《社会与法频道》分享过北海在发展旅居养老中的创新做法和典型经验，称赞北海是旅居型城市的优秀代表。 央视出品的景观音乐短片《当音乐回归自然》也分别在北海银滩、金海湾红树林、涠洲岛等地拍摄录制“北海主题音乐纪录片”，点击率超百万人次。0102030405滑动查看更多《让音乐回归自然》短片截图布氏鲸、中华白海豚现身北海实拍图 娱乐圈顶流张哲瀚、王一博、黄景瑜、钟楚曦等人纷纷现身北海，通过拍摄杂志大片、景观视频、抖音等方式向大众展示北海秀丽壮美的风景，微博#北海超话#一度登顶热搜，热度高居不下。新浪微博话题截图 而根据去哪儿、携程等平台的订单量显示，北海涠洲岛位列全国十大人气景区第六位，已成为今年“五一黄金周”的一匹黑马，吸引著成千上万的人慕名而来。数据截图南端最美，风情万种 这座位于中国南端三面环海的滨海城市，是古代“海上丝绸之路”的始发港，北部湾畔一颗熠熠生辉的明珠，也是集海岛、沙滩、阳光、海上运动、海洋文化等元素为一体的独特滨海旅居胜地。 这里常年平均温度22℃，冬无严寒、夏无酷暑，空气中负氧离子含量是内陆城市的近百倍，有“中国最大城市氧吧”“中国避寒宜居地”的美称。涠洲岛实拍图 这里像座宝藏，私藏著一个个小小的异国国度：“小镰仓”“小越南”“小垦丁”……如被旅行圣经《孤独星球》力荐的蓬莱仙境——“涠洲岛”；我国南方最理想的滨海浴场——天下第一滩“银滩”；200年历史的中西合璧骑楼——北海老街；3000多亩海上绿洲——红树林；还有比拟澳洲昆士兰黄金海岸的避风港——黄金北岸等等。涠洲岛、北海老街实拍图滑动查看更多红树林、老街、银滩、黄金北岸实拍图 在这里，人们可以朝朝暮暮面朝大海、观潮起潮落，听渔舟唱晚、食海鲜盛宴，玩潜水、冲浪、海钓、帆板等多种海上运动。也可以寻一处避世的海岛，漫步于文艺的建筑群中，看千姿百态的火山岩海蚀地貌奇观，奔跑在如同银丝带的海滩上，自由自在。北海海鲜实拍图北海美景实拍图头衔加身，前景广阔 除了生态良好、风光旖旎之外，北海也是“德智体美劳”全面发展的“三好学生”。 作为全国首批沿海开放城市，北海经济发展持续领跑广西，2020年全市投资额位居广西第一，商机无限。先后获得“中国首批优秀旅游城市”“中国特色魅力城市”“2020年十大最具投资吸引力城市”等多个的奖项，成为广西唯一获此殊荣的城市。奖项实拍图 同时，北海也是中国西部地区唯一同时拥有高速公路、高速铁路、深海港口、全天候机场“四位一体”交通网络的城市。将以争当广西副中心城市、沿海经济发达城市为目标，全面深入打造向海经济新格局。来源：北投观海会 悦北海综合编辑声明：文章及图片仅做分享之用版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: 46d8fea87adaa7653c11493359619696
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (钦州市委召开常委(扩大)会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神) 2021-04-30 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661200933&idx=1&sn=8951721e203232796047191528919270

4月30日，钦州市委召开常委（扩大）会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，传达学习自治区党委常委（扩大）会议和全区领导干部大会精神，部署贯彻落实措施。市委书记许永锞主持会议并讲话。会议强调要深刻认识总书记视察广西的重大意义，牢记嘱托，感恩奋进。要紧密联系广西特点和钦州实际，找准落实“四个新”总要求的切入点，明确落实“四个方面具体要求”的发力点，对“十四五”发展重点任务和举措进行再疏理，对市委“1+1+8”工作部署进行再优化，把总书记和党中央、自治区的关心关怀转化为建设广西工业强市、加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景的强大动力。解放思想、深化改革、凝心聚力、担当实干，努力为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出钦州贡献。要坚决贯彻落实总书记关于“推动经济高质量发展”的重要指示要求，提高准确把握新发展阶段、抢抓用好新发展机遇、深入贯彻新发展理念、加快融入新发展格局的能力水平。实事求是找准钦州的比较优势是什么、怎么用、怎样用到最好，在贯彻落实“三大定位”新使命上持续发力。要以西部陆海新通道建设为牵引，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设，发挥自贸试验区等平台优势，加快推动中马“两国双园”升级版建设，在港口提效、优服、降费上下更大功夫。落实“制造强国”和“工业强桂”战略，强龙头、补链条、聚集群，发展绿色石化、装备制造等千百亿产业集群，做实做优做强实体经济，不断优化营商环境，把钦州的比较优势转化为高质量发展实效。要坚决贯彻落实总书记关于“加快推进乡村振兴”的重要指示要求，推动脱贫攻坚和乡村振兴有效衔接，规划建设好钦州城乡融合发展试验区，促进一二三产业融合发展。立足本土特色资源，打造大蚝、茶叶等一批特色农业产业集群，培育一批“钦”字号品牌，切实推动“湾企入钦”和“钦品入湾”。践行“绿水青山就是金山银山”理念，配合推进中央环保督察工作，彻底抓好反馈问题整改，擦亮“大工业和白海豚、红树林同在”的生态品牌。要坚决贯彻落实总书记关于“提高人民生活品质”的重要指示要求，牢记“让人民生活幸福是‘国之大者’”的嘱托，切实做好就业、教育、医疗卫生、城市品质和乡村风貌提升、“一老一小”等工作，用心用情用力解决群众急难愁盼问题。加强民族团结进步工作，筑牢意识形态工作阵地，严密防范各种风险挑战。抓好政法队伍教育整顿，常态化开展扫黑除恶斗争，建设更高水平的平安钦州。要坚决贯彻落实习近平总书记关于开展党史学习教育和全面从严治党的重要指示要求，用好钦州丰富的红色资源，保护开发管理好革命文物，建好革命教育基地，让“英雄城市在纸上”转为“英雄城市看得见”，让干部群众受教育，增强信仰、信念、信心。推进全面从严治党向纵深延伸，扎实做好换届工作，选出让党放心、让群众有信心的好班子。要切实抓好中央巡视反馈问题整改“清零”，以实际行动推动“十四五”开好局、起好步。会议强调学习好、宣传好、贯彻好总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，是当前和今后一个时期全市工作的头等大事和首要政治任务。要精心组织，迅速在全市上下兴起学习宣传贯彻的热潮。全市各级各部门主要负责同志要亲自抓、负总责，带头宣讲宣传、带头贯彻落实，用群众听得懂的语言、喜闻乐见的方式，营造浓厚的社会氛围。要坚持学习宣传与贯彻落实一体谋划、一体部署、一体推进。总结一季度、紧盯二季度、奋战上半年，真正把学习成果体现在提速争先上，不辜负总书记和党中央、自治区的厚望重托，不辜负钦州父老乡亲的热切期盼，以优异成绩迎接建党100周年。 原标题市委召开常委（扩大）会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神牢记嘱托感恩奋进 为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出钦州贡献许永锞主持并讲话来源丨融媒体记者 李艳晔 潘定盼编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 钦州一季度工业“开门红”❀ 我们上头条了！❀ 慕！双双全国十强！❀ 001，出列！❀ 真心谢谢你们！钦州“救人男团”！

文章编号: d6766ffb8ad6ab2eddb006e289b81586
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【诗雅香江】第326期  陈旭东生辰庆诗友唱和专辑) 2021-04-30 诗雅香江   诗雅香江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTIwNzc2MQ==&mid=2247485341&idx=1&sn=89c277291c927730f088d11271d2b13d

点击上面蓝色字关注我们 诗雅香江.第326期生辰作者简介 陈旭东，网名旭日东升，东方之珠文化学会副会长、弥纶诗韵文化学会副会长、香港文艺协会副秘书长。生辰感怀吟唱辛丑自寿陈旭东(一)提壶诗牖与谁斟，花雨飘香浣素襟。入座春风堪雅寿，试弦自有柳知音。(二)特酿一坛春味殊，东君设宴款鸿儒。诗襟畅抱东江景，借得月船过五湖。🎂🎂🎂🎂🎂🎂辛丑生辰日饮后有题陈旭东欲借壶觞濯素衷，酣时意放论豪雄。宁教词客芸窗瘦，不负春光笔走红。辛丑自寿陈旭东三分龙虎气，一卷芷兰章。且醉家乡景，不惊吟鬓霜。清流源橘井，逸咏抱壶觞。闲作南山客，犹怜九畹香。辛丑生辰日饮后有题陈旭东借得清嘉景，刘伶醉一盅。眼青垂柳碧，心赤媲花红。佳曲黄鹂脆，豪襟绿蚁空。诗香沉盏底，畅意坐春风。此墨宝由书法家赵嘉平先生书写辛丑自寿陈旭东清气盈襟效散人，一壶诗酒待芳邻。还凭橘井滋灵树，犹借墨花酬晚春。柳线调弦莺语细，松轩泻绿凤池新。闲情更许烟霞浣，涤尽心头点点尘。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰云榻修禅心得静；春风举笔墨飘香。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰无边胸壑千山水；万缕诗情孤竹梅。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰研墨当为三友赋；倾壶亦作四君怀。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰四时墨雨芝兰润；十里春风桃李滋。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰成名蘸尽三缸墨；邀月斟空一瓮香。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰浣墨仍凭烟水畔；倾怀亦赖竹兰边。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰一池墨借花溪水；半世情凝杜甫诗。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰春风守信寒庐到；玉案飘香雅墨来。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰暖香醺醉嗜兰客；大雅迎来惜墨人。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰高情一笔裁云锦；幽意千般曳月船。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰遣闲不负裁云手；抱雅欲留咏月人。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰援笔闲吟兰畹趣；铺笺乐对竹庐人。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰十万春光君不负；一方玉砚墨常磨。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰丹心染透荆花色；赤子寻幽兰畹香。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰静雅襟怀兰赠我；清幽翰墨竹酬君。辛丑自寿以勉陈旭东撰诗窗烟锁杯盈绿；艺畹香飘笔走红。师徒篇与旭东生辰题梅影点点栀子香里恰好春，林莺柳燕喜为邻。今宵不惜倾家酿，来款东君一岁新。寄旭东生辰兼次其韵贺兰吹雪岭南竟有赏音人，虽隔天涯犹比邻。陌上燕雏方有信，楼前柳絮正催春。沁心穀雨年年绿，入眼江山处处新。携手同登岂无日，乐游原上踏芳尘。题师兄生辰日美慧撰胜酒春风香一味；流芳橘井韵千般。辛丑旭东老师生辰遥祝李亦群追雅杏林里，闲吟橘井旁。倾樽添逸兴，壮咏醉春光。遥祝旭东诗弟生辰陈振西欲要诗开路，南山醉一盅。东江春迓客，闲剪五湖风。黄元基诗长生辰日遥祝黄小云春风动我心，笔拙不成吟。君自诗长伴，年年报好音。遥祝旭东师兄生辰快乐美慧闲庭煮酒效疏狂，一任诗怀别有章。漫赏杏林春出彩，濡笺花气案头香。渔歌子. 贺旭东师兄生辰太一居士消息传来祝语频。弟兄生日恰逢春。几滴水，数重云。东方留字贺仙人。遥祝旭东师兄生辰安娜南山剪碧豁吟眸，助兴东君春一瓯。心似杏林花绽放，诗如橘井迸清流。成文君万绿湖边紫气扬，陈家孕育好儿郎。悬壶济世三春暖，今借生辰赋短章。祝师兄生日快乐美慧灯灿佳辰月更明，泛舟诗海任纵横。且同杨柳齐弹曲，欲与春风共举觥。诗笔常赊山水好，吟怀犹助墨花荣。杏林今满欣欣色，流水邀君抚玉筝。依韵美慧师姐肖惠琼(广东)滔滔诗心笔点妆，佳词吟就渐芬芳。杏林园里施丹药，书径途中摘锦囊。谦逊有加待人善，俗名抛却作文章。辛勤终得天酬答，获奖证书堆一堂。陈振西琴心剑胆笔峥嵘，不负青衫磊落行。敲韵拈来诗百首，秉灯燃透夜三更。杏林载誉佳名就，词海扬帆远梦成。寄语南山松不老，与君共勉是真情。师兄生辰有题美慧灯灿佳辰月且明，泛舟诗海任纵横。且同杨柳齐弹曲，欲与春风共举觥。吟眸犹向千山外，翰墨勤描四季荣。杏林今满欣欣色，流水邀君抚玉筝。诗友贺诗楹联辛丑旭东老师生辰遥祝廖万友撰墨韵诗魂春不老；情怀意趣律常新。五言拜读旭东先生美篇，隔空一贺百石斋主倾杯诗友寿，邀月醉花香。愿做梅兰客，挥毫写典章。贺陈旭东先生生辰黄元基春醪又醉君，祝贺始纷份。鹤算随天老，福缘微信群。辛丑旭东老师生辰遥祝诗港弄潮鹤寿东江里，高联国手旁。鸿儒多雅兴，名气咏坛光。陈旭东生辰(新韵)管玉成陈家祥瑞溢，旭日送光明。东野花争放，生辰紫气腾。次韵陈会长并祝张翼(邯郸)一身文雅气，双手赋兰章。且唱南疆雨，犹吟北国霜。情深擎绿蚁，意厚捧春觞。敬寿商山竹，唐风染墨香。依韵先生《辛丑生日饮后有题》查莲华(湖北)吉日好光景，良辰醉举蛊。挥毫文韵诵，泼墨沁心烘。靓句天工律，妙词炉火功。五湖才浪展，四海咏春风。步陈旭东会长《辛丑春日闲题》周宏湘青草铺河岸，春风拂柳林。蛙声鸣寂夜，月色染兰襟。次第花开谢，连番雨漫吟。疏怀搜雅韵，得句正孤斟。依韵贺旭东兄生辰王巍岭南何所有，高士自垂青。每得松风沐，时从鸟语聆。花田邀胜友，曲水醉长亭。最爱春阳里，东坡晒五经。步韵陈旭东群主《辛丑生辰日饮后有题》李自龙(湖北)常遇交流境，陪宾唱几盅。碰杯心发怵，入肚脸生红。量小唇边湿，情深盏底空。头昏摇摆步，兴致拾遗风。注：拾遗 李白的别称李拾遗依韵奉和陈旭东老师生辰饮后题求阙巧借三春景，良辰醉一盅。回眸流水碧，移步落霞红。对酒亲情在，题诗腹不空。同仁杯见底，爽快气清风。次韵并贺其陈旭东会长《辛丑生辰日饮后有题》侯中明杏林称妙手，甘露酿千盅。日照青山翠，霞辉碧水红。文坛添锦绣，大雁领长空。松柏千年寿，参天万丈风。步韵陈旭东先生辛丑生辰日饮后有题亚卫一浸杏林里，难能饮几盅。碰杯人发怵，入肚脸生红。美酒藏心底，良医挂宇空。神清方补气，意醒始驱风。步韵陈旭东先生辛丑生辰日饮后有题段岳岭进得富门中，还需醉一盅。多情无树绿，好事有花红。惆怅怜清景，凄迷望碧空。心欢滋雨露，快乐沐春风。七绝步韵旭东秘书长并兼贺生辰肖连成熟知好友气清殊，贺寿八方皆大儒。结识多年相隔远，今朝各自有灵湖。遥祝陈旭东老师寿辰晚秋借得东君一片春，拾香寄韵在嘉辰。倾情写意倾情赠，遥祝诗坛鹤寿人。 依韵(辛丑生辰日饮后有题)王海燕一枝独秀立屏中，千万诗中气贯虹。勤用香毫勾雅韵，携来百鸟共和风。恭祝陈旭东先生生日快乐《辛丑生日饮后有题》查莲华(湖北)万人挑一笔中雄，十里八乡皆友同。挽墨三江勾律韵，举杯百鸟共和风。遥祝旭东君生辰有题谢明隔空庆诞互邀斟，不尽松风入朗襟。一曲绕梁犹未止，东西南北有回音。祝陈旭东先生生日快乐春风阁文光射斗足称雄，大喜行歌有远朋。惜得真情诚以待，年年旭日会春风。依韵陈旭东老师《辛丑生辰日饮后有题》李建中(香港)添筹海屋庆殷隆，举兕同欢集雅雄。弄翰观图才劝饮，诗囊半启已成风。次韵陈旭东会长《辛丑生辰日饮后有题》并祝先生寿娄底闲人一句粗言一寸衷，先生梦笔冠群雄。称觞愧我无多祝，长愿诗心老更红。步韵陈旭东会长《辛丑生辰日饮后有题》王茹笔墨春秋遣素衷，求真抱朴意豪雄。沈潜砚海幽怀事，妙绽诗花一树红。步韵陈旭东会长《辛丑生辰日饮后有题》王茹笔墨春秋遣素衷，求真抱朴意豪雄。沈潜砚海幽怀事，妙绽诗花一树红。步韵陈旭东会长《辛丑生辰日饮后有题》并为先生寿娄底闲人振作文坛是尔衷，先生梦笔冠群雄。称觞愧我无多祝，长愿诗心老更红。步韵上题天涯一人瑶池畅酒释情衷，坦荡文心论老雄。惟愿先生超境界，再写江山一片红。次韵恭和旭东诗友《辛丑自寿》斯云(一)快意人生酒共斟，天香佳气涌遐襟。时逢四月春方好，阆苑长闻大雅音。(二)道德襟怀与众殊，东江水碧润文儒。他朝更许风云会，一棹兰舟共泛湖。七律依韵陈旭东群主《辛丑自寿》李建中(香港)笔下乾坤醉万人，常书松柏四时新。诱伊寻梦海中味，惹我垂涎山上珍。寿贺当然敬一首，觞称定要酌三巡。心头诚笃赓千祝，诗酒延龄不染尘。步韵陈旭东会长《辛丑自寿》兼贺王茹问心自在似闲人，植柳庭前乐结邻。醇酒三杯酬故友，馨香几缕共深春。穿帘细细和风暖，弄管悠悠曲韵新。对月吟怀歌雅意，未沾俗世一星尘。次韵贺兰吹雪、美慧会长《寄旭东生辰》夏可池挥毫拜寿寄诗人，网络牵缘若比邻。喜看苍松怡白鹤，欣闻杜宇闹三春。年年朗月皆依旧，岁岁芳华总焕新。福海扬帆长侠意，珠玑映酒远嚣尘。依韵旭东兄《辛丑自寿》并贺湃阳(澳门)续代悬壶济世人，明山秀水两为邻。窗含翠岭千秋树，户啔河沿万里春。日日诗联歌尚古，年年福禄寿更新。无缘把盏同庆祝，一韵吟成贺吉辰。祝陈旭东老师生辰 并用原韵忝和澹月最羡东江望雅人，苍松翠竹作佳邻。杏林晴暖千山绿，橘井香飘九陌新。玉液连杯同醉月，琼枝照眼约吟春。清流润笔诗声远，更喜风襟不染尘。贺陈旭东老师寿旦求阙东升旭日南山寿，斟满香江北海杯。无限风光开画卷，有期岁月寄音来。龙蛇走笔金闺赐，凤鹤关情玉剪裁。国粹弘承芳步远，宗师韬略育雄才。陈旭东老师生日颂陈靖生辰喜庆乐安康，四海骚朋送吉祥。大雅诗风声远播，中华国粹力弘扬。清流一股滋文苑，丽句千篇溢墨香。德秀才高人敬仰，吾赓小字佐称觞。遥贺旭东兄生辰有吟徐一文(子弘)赋墨兰笺聚友人，诗坛笔宴旭东辰。溪琴写意涓流曲，竹笛邀寻唱和邻。万里文辞擎梦注，千杯酒伴挚诚巡。悠然半百回眸路，潇洒从容再续春。步韵陈旭东会长《辛丑自寿》兼贺陈富斌锦绣罗胸睿智人，松梅竹菊作嘉邻。岐黄妙手施甘澍，药石仁心惠吉春。圣洁沅兰风度雅，芬芳澧茝玉魂新。清如率直情淳朴，一掬灵泉濯世尘。遥祝旭东兄生辰有寄寒秋良辰美景月分明，韵海扬波林和声。松鹤邀来犹抚曲，露泉岂有自弹筝。杏林春暖悬壶济，柳岸风馨执笔耕。翰墨飘香堪雅意，高山流水岁峥嵘。祝宗弟旭东母难陈业盛南极星辉乐不穷，八仙祝寿共倾盅。纯阳国舅欣天朗，果老钟离笑日红。铁拐仙姑开寿域，采和湘子赋长空。愧吾未往同陶醉，遥祝悬弧沐惠风。陈旭东老师生日感赋陈靖(一)诞辰吉日乐安康，富贵兼容福禄祥。大汉诗风凭掇拾，三唐雅韵赖弘扬。清流文笔传真谛，横溢才华散妙香。功泽寰瀛人共仰，万家同贺奉犀觞。(二)陈旭东老师生日颂生辰喜庆乐安康，四海骚朋送吉祥。大雅诗风声远播，中华国粹力弘扬。清流一股滋文苑，丽句千篇溢墨香。德秀才高人敬仰，吾赓小字佐称觞。辛丑生辰日诗朋好友饮醉有题陈旭东芳庭香绕舍，生怕客来迟。方饮春风酿，又成花雨诗。梦销烟六代，情缚柳千枝。一曲别离后，残宵扶酒卮。生辰日诚谢师友们赠诗有题陈旭东莫负今生诗结缘，还凭拙笔写华年。犹怜旧盏香沉韵，应律春风柳动弦。书法家简介 赵嘉平，男，1942年12月出生于广东省新会县, 终生从事教育工作。是中华诗词学会会员, 广东省书法家协会会员。退休后于2006年移居加拿大。长期以来, 他在诗词、楹联和书法的创作中获得过不少成绩, 曾有诗词作品获得过"李杜杯全国诗词大赛"等多项全国诗词比赛的奖项, 2012年在"中华白海豚杯全国诗词邀请赛"中还获得了唯一的一等奖。其楹联作品在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖, 是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品也在"2015年正体汉字全球华人书法比赛"中,一次获得特优奖和佳作奖两个奖项。近年在侨居地积极参加"传承民族文化, 弘扬中华国粹"的文化活动.深受华人社区欢迎。

文章编号: 475d3771f843f4db2ff38581e06cc250
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (“一键游广西”千万消费券,五一超惠玩!) 2021-04-30 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651342092&idx=2&sn=bb0221432d795ee6015b614a197969b3

点击上方蓝色字关注我们~

俗话说：世界这么大，我们一起去看看。

出去浪，就是劳动节最好的回报。

走遍广西，一起吗？

一提到广西，大家往往首先想到的或是“山水甲天下”的桂林，或是让我们“臭味相投”的超级网红“螺蛳粉”之乡柳州。

但是广西，其实不仅仅只有这些。

如果你是一个土生土长的广西人，却不知道广西有哪些好玩的；如果你想试著在广西旅游，却不知道怎么安排行程；如果你是一个经济适用者，想要以最划算的价格享受到最实惠的旅程，那么，看下去，“它”可以帮你。

#南宁·地道老友与东盟风情的交汇

Nanning

南宁是中国—东盟博览会的永久举办地，每年东南亚国家的代表在这里开展交流、推动合作。在这里，想一天就“逛遍东南亚”，体验东盟十国的风情，「方特东盟神画」主题乐园可以给你们美好的邂逅和意外的收获。

塔銮盛典、相约下龙湾、走进吴哥、拉玛传奇......每一个园区都代表著一个国家，在极具东南亚特色的建筑里面，是带给你多样乐趣的互动娱乐设施，漂流、歌舞、全景舞台、沉浸式投影，每一个都能让你仿佛身处多彩的东盟国家。

离开方特，漫步南宁街头，随意走进街边的一家小店，就可以闻到老友粉的味道。

酸笋、豆豉、酸辣椒爆炒过后的特殊香味是在别的地方闻不到的酸爽，也是无数身在异乡的广西人怀念的味道。

#柳州·是螺蛳粉之乡，也是工业大城

Liuzhou

4月26日，习近平总书记来到了广西柳工集团有限公司，了解企业改革创新、制造业发展等情况。接著又来到柳州螺蛳粉生产集聚区，了解这一特色产业的发展情况。

柳州螺蛳粉已然成为饮食界“产学研深度融合”的代表，以“走心”的方式精准捕获了都市年轻人的“胃”，从而晋升“网红”、热销全球。

柳州拥有一个超大的虚拟现实主题公园「卡乐星球」，全球首创的影视跳楼机、全广西最高的摩天轮、全国最大的双层鬼屋都在这里，是亲子游的首选，也是热门的打卡地点。

#桂林·灵秀山水，如诗如画

Guilin

“桂林山水甲天下”闻名遐迩，只有真正到了桂林，才知道它所言不虚。

靖江王府坐落于独秀峰脚下，位于漓江之畔，同时也是桂林的市中心。

它是明代靖江藩王的府地，在这里，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，"桂林山水甲天下"这千古名句的真迹题刻就出于此处。

最传统正宗的桂林米粉，以其米粉的白、嫩、爽、香的特点吸引了八方食客，更有卤水香浓、佐料丰富等优势，这也正是桂林米粉独特口感来源。

#梧州·三江总汇，百年商埠

Wuzhou

梧州位于广西东部，扼浔江、桂江、西江总汇，至今已有2200多年建城史，先后诞生了陈钦、梁羽生、高伯龙等杰出人物。

位于梧州藤县境内的石表山有著壮美辽阔的丹霞地貌风光，石表山寨、道家沙滩、思罗河漂流和古井峡谷更是丰富多彩，令人流连忘返。

#北海·温暖的落日与凉爽的海风

Beihai

北海，是“2020中国最宜置业百佳县市”，“2020网红城市百强榜单”，还是“2020年中国十大秀美之城”。

有人管北海涠洲岛叫“蓬莱岛”，它是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

在这里，你能同时享受到温暖的落日和凉爽的海风，将一切烦恼都抛诸脑后！

#防城港·西南门户，边陲明珠

Fangchenggang

防城港位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市。

东兴国门景区是国门的象征，景区内的东兴口岸是我国唯一与越南有城市互为依托的国家一类口岸。大凡中外游客到东兴必到口岸，有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

#钦州·踏浪逐豚，探海寻沙

Qinzhou

钦州是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，而钦州三娘湾则是中华白海豚的故乡。

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，还有三娘石、乌雷岭、威德寺等景观景点，拥有著丰富独特的旅游资源。

#贵港·大美荷塘，研学体验

Guigang

贵港市覃塘区西北拥有一个“荷美覃塘莲藕产业示范区”，在这里，龙凤江蜿蜒而过，土地肥沃、气候宜人、山清水秀、民风淳朴，拥有荷花精品园、民族风情村、采摘体验区、汽车营地等丰富多彩的体验项目，承办了许许多多的研学课程。

#玉林·五彩玉林，田园都市

Yulin

在打造自然生态乡村游的玉林，你可以在雄伟壮丽的勾漏山欣赏古色古香的亭台楼阁，在龙安水库“大隐隐于市”的小渔村吃到新鲜的美食，还可以参观容州古城和杨贵妃故里，让你的眼睛和心灵，都来一次无比舒适的三天两夜休闲之旅。

#百色·红色精神，铸魂育人

Baise

百色市拥有极其悠久的红色历史，游客可以沿著邓小平领导百色起义、龙州起义，创建红七军、红八军和左右江革命根据地的足迹，回顾光辉革命历程，以历史为鉴，感悟沧桑。

#贺州·百年建筑，历史结晶

Hezhou

贺州是客家人的聚居地，修建于清乾隆末年的客家围屋已有两百多年历史了。南座三横六纵，北座四横六纵，屋宇、厅堂、房井形成一体，迂回折转，错落有致，素有“江南紫禁城”之称。

独具特色的客家饮食、感人的客家传奇，是一部永远也读不完的百科全书。

#河池·八桂建设成就之旅

Hechi

河池有“四区五乡”之称，“四区”即革命老区、少数民族地区、国家重点扶持的贫困地区、西部大开发的重点地区；“五乡”即中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界铜鼓之乡、世界长寿之乡、壮族歌仙刘三姐的故乡。

在这里，你既能体会到少数民族的别样风情，又能感受到现代科技的腾飞发展。

#来宾·国家矿山公园，自然造物奇迹

Laibin

来宾合山市因盛产煤炭被誉为广西“煤都”，煤炭开采至今已有104年历史。

合山国家矿山公园包括了煤矿生产遗迹区、合山煤田科普教育区、坑口电站区、治理恢复示范区等，岩石上的茂密森林、闻名于世的合山奇石、波涛汹涌的红水河，让人无不惊叹大自然的鬼斧神工。

#崇左·中越边境山水的雄奇与清幽

Chongzuo

在中国广西与越南接壤的一个地方，碧绿清凌的归春河静静流淌，流向越南，又绕回广西，最终在硕龙这个边陲小镇，寂静了许久后的力量瞬间爆发，冲破了千岩万壑，冲出高崖绿树的封锁，一泻千里，划开了中越两国边界。

德天跨国瀑布宽度达200多米，气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一大跨国瀑布，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

如果你想尽情畅游广西，

亲眼目睹这些湖光山色，民族风情，

体验高端科技与地方特色融合的互动乐园。

那就登录“一键游广西”微信小程序！

一键包揽你的旅程！

即日起至7月31日，每日限时限量发放面额为满20减5元、满50减10元、满100减20元、满500减100元的四种文旅消费券，广西区内报名参与消费券活动的景区、酒店、餐饮、交通、名特优产品等多品类涉旅产品皆可消费使用！

五一大放“价”，超惠游广西

现在小程序搜“一键游广西”领取百元优惠

千万张文旅消费券等你拿，

让你五一假期超惠玩！

文章编号: 4708b8afc7ce1bd907377331484a35c7
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 探索大别山的中心) 2021-04-30 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247506096&idx=2&sn=230c2a51cb2072beded5dbffdb6463e4

山之南山花烂漫，

山之北白雪皑皑，

此山大别于他山也。

——李白

长江淮河之间，矗立著一座绵延500公里的山脉，它盘踞湖北、河南、安徽三省中心，西接秦岭山脉，向东便是广袤的江淮平原，它便是分割南北的重要地标——大别山。

大别山不仅仅是地理分界线，更是一座动植物资源宝库，这里的一切都值得我们深度探索。这一次，我们将深入大别山最核心保护区——鹞落坪国家级自然保护区，深入了解这座大山。

今年暑假，和闻啼鸟一起走进这座神圣的山脉的中心，去探索大山的自然！

大别山云海（来自大别山主峰景区）

巍巍大别山 鹡鸰 / 摄

千年古树群（来自天马自然保护区）

白冠长尾雉 Dick Daniels / 摄

白腹隼雕 Francesco Veronesi / 摄

活动特色

1、深入大别山核心地带，领略国家级保护区的自然魅力。

2、森林徒步、自然观察，探索大别山中的各种动植物生态系统。

3、多主题式的科学实验，培养科学思维，锻炼实验能力。

4、全方位提升孩子知识面和野外适应能力，用通识教育的思维促进孩子成长。

5、营地海拔在1000米以上，平均温度较市区降低6-10℃，三伏天最佳的避暑圣地。

红嘴相思鸟 晓霖 / 摄

在1000米的高山森林中探索 晓霖 / 摄

孩子将收获

知识

从地理和文化了解安徽之魂——大别山。

深入大别山核心的自然保护区，观察并探索安徽最完整森林保护区。

从鸟兽虫木的观察和实验中，了解大山深处神奇的动植物和生态学知识。

双环小粉天牛 晓霖 / 摄

技能

登顶大别山第三高峰，掌握野外徒步登山的技巧。

有趣生动的科学实验，提升科学的动手技能。

大树蛙 晓霖 / 摄

态度

从鸟类、昆虫、植物、两爬等自然观察中，锻炼孩子的观察能力。

通过项目式学习，培养孩子的团队协作和解决问题的能力。

从科学的调查和实验中，啔迪并培养孩子的科学思维。

豆芫菁 晓霖 / 摄

行为

能够在与动物的近距离对话中，形成对生命的尊重。

从博物考察中，激发孩子对大自然的探索欲望，产生主动学习能力。

从徒步登山活动中，锻炼孩子的体能和决心。

营期信息

营期类型

项目制自然科考营

招募对象

8-12岁亲子家庭

招募人数

12人成行，30人满员

营期地点

安徽·鹞落坪自然保护区

营期时间

2021年8月16日-8月19日（第一期）（4天3夜）

2021年8月20日-8月23日（第一期）（4天3夜）

集散地

合肥

营期费用

2880元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：4顿中餐、3顿晚餐、3顿早餐，物料费用，课程费用、保险费用、包车费用。

*费用不包含：因个人原因产生的其他费用。

营期优惠：

1、2021年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠100元/人；

2、三人及以上团组报名，优惠100元/人。

报名方式

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

报名咨询

闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）

闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2）

楠楠：17709697525（微信/电话）

活动安排

Day 1

上午：中午前在鹞落坪国家级保护区集合，入住保护区核心区边缘农家乐。

下午：在保护区内徒步进行鸟类观察，寻找高海拔中神奇的鸟类。

鸣唱的蓝鹀 晓霖 / 摄

晚上：夜间自然观察，发现保护区的黑夜精灵。

巨齿蛉 晓霖 /摄

鞭蝎 晓霖 / 摄

Day 2

上午：攀登大别山第三高峰——多枝尖，深度探索大别山核心地带。

在森林中徒步 叶子摄

下午：适当休整，在红二十八军纪念馆周围进行自然观察。

红二十八军旧址

晚上：寻找神秘的两栖部队，分组设计科学实验。

合征姬蛙：你能发现我吗？晓霖 / 摄

Day 3

上午：沿溪流前往保护区管理局，参观保护区。

溪流观察 叶子 / 摄

龙溪蟹

下午&晚上：分组完成科学实验，准备和分享实验成果。

夜间的自主设计

Day 4

上午：实验成果分享。

室外课堂叶子摄

下午：午餐后进行结营仪式，分享你学习到的有关大别山的知识。结营仪式后啔程返回合肥。

营期导师

鹡鸰

闻啼鸟专职自然导师

北京师范大学动物学硕士，研究方向为鸟类繁殖生态和扩散行为

安徽省野生动植物保护协会成员

曾参与自然保护区保育规划项目设计，负责自然保护区或国家公园科考项目。热爱野生动物，尤其是鸟类，个人野外目击鸟类900余种，致力于安徽地区科普宣传和自然教育工作，希望越来越多人关注自然、享受自然。

特别说明

关于住宿

本次活动会入住大别山生态民宿，环境优良、设施齐全。本著环保的原则，活动期间我们不提供任何一次性物品，出发前请准备好个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等）。

关于餐饮

本次营期以桌餐为主，考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油；也会为家长们提供部分特色菜品（口味偏重）。

关于出行

本次营期将从合肥集合地本地包车出发。

关于其他

闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。

营地说明

鹞落坪自然保护区

我们营期将在鹞落坪国家级自然保护区内开展，安徽鹞落坪国家级自然保护区位于安徽省西部，北与安徽省霍山县接壤，西与湖北省英山县毗邻，该区总面积123平方公里。

鹞落坪保护区森林植被属于北亚热带落叶-常绿阔叶混交林带的组成部分 ，鹞落坪生态良好，植被覆盖率高，物种丰富，且具有自然生态系统代表性。其主要保护对象为大别山区典型代表性的森林生态系统。

鹞落坪保护区管理局 晓霖摄

鹞落坪的山峰

我们的营地

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

疫情信息

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟著闻啼鸟探索大自然》

▼

2021暑期自然行

▼

2021暑期｜发现腾格里沙漠的智慧

2021暑期｜草原游牧生态文化体验营

2021暑期自然行 | 草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

2021暑期自然行 | 南屏古村自然成长营

2021暑期自然行 | 跟著神农去科考——神农架自然科考营

2021暑期自然行 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋

2021暑期自然行 | 在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营

2021暑期自然行 | 来大山，凉一夏

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：忍冬

文字：鹡鸰

图片：鹡鸰、晓霖、叶子

文章编号: 3ebb9de8918dfc579f2fbd5db8ee0527
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 穿越侏罗纪——寻找飞向蓝天的恐龙(辽宁·朝阳&盘锦)) 2021-04-30 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247506096&idx=1&sn=9d46aa3f02f0e3d80d3609ad957fb69b

你知道世界上第一只鸟起飞的地方吗？

“鸟语花香”的起源，竟然就在中国，在辽宁省这片肥沃而辽阔的土地上。

在1.4亿年前的晚侏罗纪时期，这里是另外一番景象：天空中飞翔的翼龙，丛林间滑翔的小盗龙，长有鲜艳羽毛的中华龙鸟，尝试飞翔的孔子鸟，水中游弋的狼鳍鱼，它们欢乐的生活在这里，这就是辽西热河古生物群。

飞翔的小盗龙 王静茹绘

中华龙鸟 一种长有羽毛的小型恐龙

繁盛的森林里，远古的生命诉说著它们的故事......1.4亿年后，在古老的生物群遗迹里，人们发现了许多珍贵的化石，同时这些化石大力支持了鸟类起源于恐龙的假说，我们惊讶的发现，原来林间歌唱的鸟儿，就是恐龙的后代，神奇的演化，填补了鸟类起源猜想的空白。

辽宁古果 最早被发现的被子植物

踏上这片神奇的土地，抚摸恐龙的脚印，寻觅最初鸟儿的羽毛，感受曾经的火山灰下掩埋的生命。它们曾生活在与我们同一个地球上，但是时光荏苒，亿年光阴轮转，化石凝固了时间，如今我们依旧能够在其中感受到生命的顽强。

今日的辽宁，不仅仅是“世界上第一只鸟儿起飞的地方”，每至夏日，在辽宁盘锦的辽河三角洲湿地，更有成千上万的鸟儿来此繁殖栖息。这些候鸟沿著海岸线盘旋翱翔，随著潮涨潮落，在海天一色的湿地滩涂，进行过渡性地栖息，或停留在这里进行觅食、安家、产卵……

成千上万迁徙的候鸟 村长/摄

“一行白鹭上青天”的壮观美景在辽河三角洲随处可见，让我们能够有机会亲眼见到恐龙唯一的后裔——鸟类，依然在这个星球上生生不息，并且与人类自身的命运紧密相连。

这将是一次真正跨越1.4亿年的穿越旅程，我们将用6天的时间，共同探索鸟类起源、发现恐龙的足迹、见证鸟类的生生不息！

营期特色

1、走进辽西热河古生物群，认识侏罗纪的代表化石，探秘第一只鸟起飞的地方。

2、地质科考，科学探究，了解古生物进化的过程，探究恐龙与鸟类的演化亲缘关系。

3、化石采集，亲手挖掘真正的古生物化石，如热河古生物群代表性生物狼鳍鱼化石和昆虫化石。

4、寻找小恐龙足迹，翻模一亿多年前的恐龙足迹，揭开恐龙化石的秘密。

5、深入盘锦红海滩，观赏数以万计的珍稀水禽、一览壮观的鸟浪和一望无际的浅海滩涂。候鸟、滩涂、芦苇荡……这些融合在一起，形成了最原始、最生态的自然和谐之美。

6、每一只候鸟的翅膀上，都背负著千山万水的艰辛与祝福，围绕“鸟类迁徙”做深入学习，鸟类的迁徙与我们的生活又有什么关系？

孩子将收获

知识

辽西热河古生物群地质地理知识，了解晚侏罗纪-早白垩纪时期的远古自然环境。

恐龙与鸟类的过渡进化关系，探究鸟类起源，了解长出羽毛的恐龙和第一只起飞的鸟儿。

化石的形成过程，深入考察辽西热河古生物群的远古生物多样性，了解恐龙、狼鳍鱼、昆虫等侏罗纪古生物。

辽河三角洲观鸟，认识沿海常见水鸟、沿海湿地环境基础知识、以及了解鸟类伟大的迁徙。

技能

使用地质锤等工具在岩石中发现化石、辨认化石。

化石采集、修复和保护的方法。

双筒和单筒望远镜的使用方法，学习用望远镜寻找身边的鸟儿。

态度

从上亿年的视角和生命演化的维度，重新认识地球，敬畏生命，尊重大自然；

在对远古侏罗纪生命的探索中，培养我们对生命和科学知识探索的好奇心与热情；

在化石采集修复中，培养对不可再生的化石资源具有科考和保护的态度。

行为

能够在日常生活中，用全新的视角看待我们身边的地质地貌，发现不同的乐趣；

能够在日常生活中更加关注身边的鸟类，发现更多身边鸟类的乐趣。

营期信息

营期类型

生态博物旅行

招募对象

8-12岁亲子家庭

12个孩子满员

辽宁朝阳&盘锦

2021年7月14日-7月19日（6天5夜）

辽宁朝阳集合、辽宁沈阳解散

5980元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：辽宁集散期间的交通费，住宿费，餐饮费，物料费，设备使用费、导师费，门票费、保险费等。

*费用不包含：不包含前往辽宁朝阳，以及从辽宁沈阳返程的交通费用，及其他因个人原因产生的费用。

1、2021年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠300元/人；

2、三人及以上组团报名，优惠200元/人。

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature

闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2

楠楠：17709697525（微信/手机）

营期日程

Day 17月14日

穿越侏罗纪（远古昆虫）

上午：朝阳集合。

下午：开营仪式，化石穀博物馆参观，了解中生代侏罗纪，之后前往凌源。

晚上：室内课《辽西热河古生物群常见的化石》

Day 27月15日

穿越侏罗纪（远古昆虫&鱼类）

上午：凌源道虎沟采集侏罗纪昆虫化石，了解第一类飞上蓝天的物种——昆虫。

下午：参观凌源国家级化石保护区，认识远古鱼类，了解脊椎动物的演化史，采集狼鳍鱼化石。

采集狼鳍鱼化石

Day3 7月16日

穿越侏罗纪（见证恐龙的起飞）

上午：参观朝阳鸟化石国家地质公园

下午：恐龙足迹翻模

晚上：室内课《飞向蓝天的生命史诗》

真恐龙脚印化石翻模

Day 47月17日

飞向蓝天的恐龙（追鸟逐浪）

上午：乘车前往盘锦

下午：午餐后视天气及鸟况前往海滩观鸟浪。

在盘锦观鸟 叶子 / 摄

Day 57月18日

飞向蓝天的恐龙（湿地飞羽）

上午：笔架岭观鸟，观察鸟类中的“大熊猫”黑嘴鸥，及其它水鸟。

下午：辽河口湿地距离欣赏黑嘴鸥、砺鹬、反嘴鹬、大杓鹬等珍惜湿地鸟种，了解湿地对鸟类的重要作用。

易危物种黑嘴鸥 村长/摄

集群觅食的反嘴鹬 村长/摄

Day 67月19日

告别辽宁

上午：鸟乐园近距离观赏鹭鸟集群、果园采摘。

下午：结营，送往沈阳解散。

营期导师

大羊

闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。

美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。

安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。

曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。

常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。

琥珀

地球日记自然教育工作室创始人，闻啼鸟特聘自然导师。

安徽师范大学教育类研究生，地球日记自然讲师，专注于古生物自然科普教育。希望和孩子们一起做自然的翻译家，倾听大地的声音，期待与更多热爱自然与地学的孩子们共同探索未知的世界，深度了解我们的地球家园。

张明（村长）

盘锦鸟会创始人，观鸟达人，拍摄鸟类900余种，将盘锦鸟类记录从263种更新至310种。现为央视拍摄纪录片《自然的力量二》，央视《我们的海洋》摄影师

大豆

盘锦观鸟协会副会长，连续9年观鸟营营队组织策划执行经验，累计带过900+孩子走进观鸟大世界。

特别说明

关于采集

1、本次活动部分内容会适当采集狼鳍鱼化石、昆虫化石，已经在当地进行备案，获得审批。所采集的化石均为法律允许范围内的样品，且有限采集。

2、采集后会在专家指导下亲手制作古生物化石标本，选择具有收藏价值的化石进行修复和带回。

关于餐饮

1、本次营期的以桌餐为主，考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油，也会为家长们提供部分当地特色菜品。

关于住宿

1、本次营期会在辽宁朝阳和辽宁盘锦两地住宿，均为当地四星级标准住宿环境，环境优良、设施齐全。

2、为减少一次性用品的使用，闻啼鸟建议自行准备个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等），为减少垃圾的产生和资源消耗贡献一份力量。

关于出行

1、本次营期将在辽宁朝阳开营，因距离辽宁省的省会沈阳较远，包车时间较长，不适宜包车，故选择在朝阳集合。安徽的家庭可以选择提前一晚到达沈阳，再从沈阳转高铁前往朝阳。营期结营在盘锦，距离沈阳较近，适合汽车，我们会包车将大家送往沈阳。

2、营期费用不包含往返辽宁的大交通。集散期间的交通均包含在营期费用中。

关于安全和其他

1、本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

2、营期采集环节涉及部分锐器工具的使用，导师会在营期中专门讲解，也请家长朋友在采集环节注意孩子的安全；

3、会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；

4、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；

5、我们会为每名参与者购买旅游保险。

6、闻啼鸟自然教育和地球日记，拥有活动中的影视资料的使用权。

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

疫情信息

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

关于合作方

合肥地球日记教育工作室

合肥地球日记工作室成立于2019年，是一家专注于古生物自然科普的教育工作室。探索地球宝藏，感受古生物的神奇魅力，保持孩子们对自然的好奇心。希望和孩子们一起做自然的翻译家，倾听大地的声音。

背景信息

关于热河古生物群

辽西热河古生物群是距今约1.4亿-2亿年前的晚侏罗纪到早白垩纪时期，生活在东亚地区的一个古老的生物群。

近些年来，热河古生物群以带羽毛的恐龙、原始鸟类和狼鳍鱼化石为著名。这里是探究鸟类起源的圣地，是原始被子植物生长的土地。热河生物群的化石几乎囊括了中生代向新生代过渡的所有生物门类，被誉为”20世纪全球最重要的古生物发现之一”，是世界级化石宝库，中生代的庞贝城。

关于盘锦

盘锦拥有“湿地之都”的美称，位于双台子河口的国家级自然保护区，滨海湿地面积达3149平方公里，是当今世界第一大芦苇湿地，2013年被评为中国十大最美湿地。这里有一望无际的天下奇观红海滩，有世界上植被类型保持完好的最大芦苇沼泽地。

这里栖息著珍稀鸟类、濒危物种黑嘴鸥等各类珍稀鸟类300余种，其中国家一类保护鸟类9种，包括丹顶鹤、白鹤、白头鹤、东方白鹳等，国家二类保护鸟类39种，有灰鹤、白枕鹤、大天鹅等。被誉为“鹤乡”、“黑嘴鸥之乡”，每年春秋迁徙季节，有数十万鸟类到此停歇，同时也是辽河口斑海豹重要的繁殖基地。

这里是全球最重要的黑嘴鸥繁殖地。黑嘴鸥有些类似红嘴鸥，但是嘴更短、更黑，眼圈也更加可爱，它们仅分布于东亚地区，数量远远少于红嘴鸥，盘锦是全球最重要，最大的黑嘴鸥繁殖地，也是全球观察黑嘴鸥嘴稳定最有保障的地区，甚至在保护区路边就可以看到黑嘴鸥的宝宝在乞食。

每年的候鸟的每一次出现都弥足珍贵，不止是它们存活率普遍很低，种群生长速度缓慢，还因为每一只候鸟的翅膀上，都背负著千山万水的艰辛与祝福。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟著闻啼鸟探索大自然》

▼

2021暑期自然行

▼

2021暑期｜发现腾格里沙漠的智慧

2021暑期｜草原游牧生态文化体验营

2021暑期自然行 | 草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

2021暑期自然行 | 南屏古村自然成长营

2021暑期自然行 | 跟著神农去科考——神农架自然科考营

2021暑期自然行 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋

2021暑期自然行 | 在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：忍冬

文字：大羊

图片：来自琥珀、盘锦观鸟会

文章编号: 32801a4e7ba886837eac2fa54a5d4954
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (五一放假通知!附带五一出游攻略哦!!) 2021-04-30 广西鸿燕企业管理咨询有限公司   广西鸿燕企业管理咨询有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4NDY1Nw==&mid=2247496846&idx=1&sn=30295fb9cc2767b6e7dd8b23013cd3cf

点击上方蓝字关注我们吧

劳动节快乐

Happy International Workers' Day

国际劳动节又称“五一国际劳动节”、“国际示威游行日”（International Workers' Day或者May Day），是世界上80多个国家的全国性节日。定在每年的五月一日。它是全世界劳动人民共同拥有的节日。

劳动节放假通知

尊敬的各位朋友们：

你们好！公司根据《国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知》精神，2021年五一假期具体放假时间为：

1、2021年5月1号至5月5号放假调休，共5天，5月6号恢复正常上班时间。

2、2021年4月25日、5月8日调休正常上班时间。

五一假期去哪儿玩

小编告诉大家一个好去处

每一个都十足迷人！

选一个，五一走起！

01

桂平龙潭国家森岭公园

如果你问桂平人推荐好玩的地方，那90%的桂平人一定会告诉你，龙潭公园最适合度假了！

玩水、游泳、登山、耍猴、烧烤、露营、漂流....几乎你能想到的度假方式，这里都有！

有些潭边绿树葱笼，纷纷前倾，探向水面，犹如一张张绿色的大伞，遮盖在潭面上，形成天然的室内游泳池。

还有一大群野生猕猴，地上、悬崖上、树枝上……到处都是，他们或坐或立，或悠闲的晒著太阳，或相互依偎挠著痒痒，或蹦蹦跳跳、追逐打闹……

▲ 图片标题📍地址 |贵港市桂平市龙潭国家森林公园

02

河池都安响水关

都安响水关是喀斯特地貌发育最为典型的地区之一，奇峰异洞，岩溶景观，全国遐迩闻名。

行走在山水间，让冰凉的河水从脚踝缓缓流过，带走一切烦恼。无论是赏景还是拍照，这里都是绝佳的好去处！

呼吸著新鲜空气，乘著小船，随风漂流，入景随风。那种惬意的舒适，让人打心底欢喜。

📍地址 |河池都安响水关

03

柳州鹿寨香桥岩溶国家地质公园

这里是国家AAAA级旅游景区、国家级地质公园、国土资源科普基地、中国最美地质公园。

隔著屏幕都能感觉到迎面扑来的氧气，翠绿的森林、碧绿的河水，无论春夏秋冬，香桥公园都是一派幽静之色。

在炎热的夏天来这儿避暑，吹吹风，玩玩水，感觉好极了！

📍地址 |柳州市鹿寨县中渡镇大兆村

04

钦州三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

📍地址 |钦州市犀牛脚镇

05

北海涠洲岛

涠洲岛是目前以来，唯一的一个入选的旅游景区哦！涠洲岛作为中国地质年龄最年轻的火山岛，是中国的“十大美丽海岛”之一！

📍地址 |北海市北部湾海域中部

看完这些度假好地方

夏日美好风光，真想立马就出发

你最想去哪里呢？

- End -

文章编号: 5d5c0eae9b09742f054d865c6aa1f5d6
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (叮咚!@灵山小伙伴,这里有一份您的“五一出游攻略”待查收!) 2021-04-30 商域微灵山   商域微灵山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE0ODgwOQ==&mid=2648406812&idx=1&sn=2297b2d22e0926610511ddc81962bd90

哎呀呀！广西人刚刚过完“三月三”假期“五一”假期又要来了哎，又要开始想想这个五一去哪儿玩啦这不，立马给大家安排上这些好玩景又美的地方可千万不要错过啦三娘湾（AAAA）“海上大熊猫”看得到钦州三娘湾是广西十佳景区之一是国家AAAA级景区是中华白海豚的故乡这里风景秀丽如画有三娘石、母猪石、乌雷岭威德寺等著名的旅游景点这里水产资源丰富有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产这里是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区景区海域常年活跃著上百头五彩斑斓的中华白海豚这里还有军事模拟类真人户外竞技运动使用模拟类游戏战术发射器进行模拟军队作战训练的一种游戏八寨沟（AAAA）清新空气“闻”得到八寨沟是广西生态旅游示范区是国家AAAA级景区有天然“氧吧”之称景区内峰峦连绵沟穀深壑，林海茫茫自然风景奇特环境优美，空气清新常年流水潺潺飞瀑如练、林木茂密使得这里自带“空调”属性温度宜人是“五一”避暑的好去处越州天湖景区（AAAA）这里有梅子味的晚风越州天湖景区地处小江水库区湖区面积达79平方公里湖内有小岛百余座这里湖水清澈、烟波浩渺远近山色碧黛一览桂东南独有的湖光山色景区建设有景观长廊、登山步道自行车慢道、烧烤区等等集生态农业标准化休闲娱乐、观光度假为一体越州天湖青梅园里的青梅也成熟啦快来把它们带回去做成青梅酱、青梅酒、青梅蜜饯呀旅行贴士坐标：钦州市浦北县张黄镇十字村委推荐景点：吉星阁、登山步道、青梅园刘永福旧居 冯子材旧居接受英雄情怀的熏陶刘永福和冯子材皆是著名的爱国将领、民族英雄刘永福旧居又名三宣堂是钦州市现存最宏伟最完整的清代建筑群冯子材旧居又被称为“宫保府”其总占地面积约15220平方米馆藏文物共1720件旅行贴士坐标：钦州市板桂街10号和宫保街70号推荐景点：三宣堂、宫保第五皇山（AAAA）观奇石、赏流雾五皇山是著名的国家地质公园是国家AAAA级景区是广西生态旅游示范区这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异主要由上丹竹、人头石等9座700米以上的山峰组成集高山草地、南亚热带季雨林风光、山村农家风情和焦田荔园风光于一体的梯级综合生态景观是科学考察、旅游观光避暑度假的理想胜地旅行贴士坐标：浦北县龙门镇林垌村委推荐景点：人头石、上丹竹大芦古村（AAAA）文化底蕴感受得到大芦古村是广西三个著名古村（镇）之一也是广西目前保护最完好的明清民居建筑群之一是国家AAAA级景区是全国农业旅游示范点被称为“广西楹联第一村”大芦古村建于明嘉靖至清道光年间距今约有500年历史以古建筑、古楹联、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首目前留存楹联共350副为明清代创作留存旅行贴士坐标：灵山县佛子镇大芦村推荐景点：建筑群、楹联六峰山（AAAA）一起去爬山吧六峰山是道教佛三教合一的名山是国家AAAA级景区有“人寰胜地”“古岱宗”之美誉六峰山位于钦州市灵山县城西由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成山上古木参天、奇岩曲泾景区内钦江碧水环秀、平桥卧波山水映衬之下风光旖旎自然景观与人文景观相得益彰是“五一”出游的好选择旅行贴士坐标：灵山县灵城街道六峰路52号推荐景点：鹤立峰、三海岩、北帝庙······园博园（AAAA）滨海风情·陶都绿韵园博园是第九届广西（钦州）园林园艺博览会的主场地是国家AAAA级景区这里融合了自然生态保护、园林园艺景观塑造、坭兴陶文化呈现、民族风情打造等元素是感受钦州新形象的一个好去处旅行贴士坐标：钦南区金海湾大道推荐景点：生态木栈道、坭兴陶博物馆······林湖森林公园（AAAA）休闲公园游钦州市林湖公园位于钦北区南端距离市区仅6公里让公园扑面而来的清新空气霎时滋润你的心肺静心倾听大自然的声音暂时逃离喧嚣的都市生活投入大自然的怀抱吧！旅行贴士坐标：钦北区北环西路55号推荐景点：度假休闲区、活力游乐区、森林保育区那雾山森林公园（AAAA）惊险刺激体验得到那雾山森林公园景色秀丽，风韵独特植被浓厚、清风徐徐、胜迹趣奇且山腰以及山脚有大片的杨梅、三华李果园现在正好是盛季颗颗果实缀满枝头空气中似乎都飘著酸酸甜甜的果香不用看著屏幕流口水“五一”就可以去采摘啦还可以挑战那雾山玻璃鹊桥的惊险刺激体验彩虹滑道的无限快乐旅行贴士坐标：钦南区那丽镇那雾塘村推荐景点：彩虹滑道、玻璃鹊桥、博峨山寺这个“五一”赏美景、吃美食钦州、灵山等你来哟来源 | 钦州市文化广电体育和旅游局、部分来源网络

文章编号: 82fb1f63434ca2bc9450835ee6a2313e
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (五一期间,贵港人不能出海打渔了!) 2021-04-30 贵港云信息   贵港云信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIzMjY5Mw==&mid=2247483962&idx=4&sn=307dadeb4b761fe185baa47da3788857

爱吃海鲜的贵港人注意啦！2021年的休渔期确定了！从5月1日起广西将开始为期三个半月的海洋休渔期虽然休渔期开始了但五一还是可以去旅游的呀吹著微风、嘴里叼著冰棍、在海边戏水大海、阳光、沙滩、星辰、日出……贵港周边这些颜值爆表的海岛你一定要知道北海 ■ 涠洲岛 ■ 涠洲岛被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地！ ■ 银滩 ■ “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，使北海银滩被誉为“天下第一滩”！ ■ 忘忧岛 ■ 忘忧岛是一个多数北海人都不知道的小岛，位于廉州湾的党江口不远处。忘忧岛约20亩，有两个足球场那么大。东兴 ■ 金滩 ■ 金滩太美了！交通方便，设施齐全，长长的海岸线仿佛要一直延伸到天边！在这里，你可以游泳、骑马、出海...想怎么玩都行！防城港 ■ 白浪滩 ■ 白浪滩交通还算方便，防城港市区有公车能直达白浪滩景区，海滩的沙子是细细的，踩上去十分舒服，和家人或约上三五好友，在这里露营，看日出，很是惬意。 ■ 怪石滩 ■ 怪石滩风光秀丽，保持著原始的海滩之美。怪石风光非常奇特，吸引无数摄影师来拍摄取材，海水干净清澈，是本地人爱去的去海水浴场之一。 ■ 天堂滩 ■ 天堂滩虽然名气不大，风景却相当好。人虽少，泳衣和沐浴还是有的，附近还有海鲜市场，能让吃货们大饱口福！钦州 ■ 三娘湾 ■ 三娘湾，是很多人曾梦想要去的地方，那是中华白海豚的故乡，海水温暖、沙滩柔软，古朴的渔村温馨而恬谈，是夏季游泳的好地方！ ■ 犀丽湾 ■ 犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，景点位于钦南区犀牛脚镇。在犀丽湾，你可以漫步海滩、沐浴海风、踏浪戏水、捡螺挖贝...闲度时光，无比惬意。 ■ 茅尾海 ■ 干净的海水、细软的沙滩、温柔的海浪轻轻拍打...相对于知名浴场，茅尾海的海水浴场是新开的，这片小众海水浴场其实人更少，也更加舒服！贵港的小伙伴们还没有安排好出行的快约好家人朋友~无需出国，就能享受一个阳光、沙滩、海浪的完美假期啦！ 来源：贵港潮生活

文章编号: a95a462f78b86b24083b019a0e6784ef
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (2021惠州UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华首发阵容震撼来袭!) 2021-04-30 宇宙电音   宇宙电音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0MDQ2OQ==&mid=2247487922&idx=1&sn=ca187f683664db8c12982cfc80b743b4

你还把自己关在沉闷的房间

你还过著无趣没激情的生活

日复一日的工作和学习

被疲惫充斥的每一天，没有尽头

快乐或许会迟到

但从不缺席

2021 UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华

We Are Coming Back！

一起去奔赴一场久违的狂欢

首发阵容·震撼来袭

JNK

由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合

373.4万+抖音粉丝

视频播放量超20亿

全平台粉丝500万+

Hard Bass人气新星

极其擅长Hardstyle，Bass，

Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格

WhyBeatZ

中国低音排行榜第2名

中国PYRO百大DJ排行榜第11名

在加拿大顶级唱片公司Kannibalen发行单曲的中国人

第一个为百威写主题曲的中国艺人中国BASS教父

Rux

音乐人/多媒体艺术家

Rux擅⻓将亚洲传统⽂化与现代⽂化结合

且大胆尝试各种电⼦⾳乐⻛格

作品具有十足的个人特⾊

代表作《中原》《乐府》《九月桂》

《爱不是随便说》，曾与GAI周延、乃万

Capper、澄海伯伯等艺人合作单曲。

自2016年以来发布单曲数量50+

作品累计超过一亿次播放

单人作品2500万次以上

KYO

是一名GLITCH HOP/MIDTEMPO/BASS音乐风格制作人/DJ，

作为中国第一批GLITCH HOP制作人的他，在过去的一年中内已经发行了21张专辑，

其中第二张专辑RAIL在上线第一天就入选网易云国电榜，单曲专辑也被收入全球最大EDM平台。对于他的音乐作品从人类文明发展史的感悟，以未来科学、思想哲学、灵魂神学为主要思想元素，在一首首出彩的作品里也能感受他对于更高时空维度的思想理解

KIMMY

从2013年起 KIMMY 就活跃在各大混音比赛中

2013年先锋杯DJ大赛混音组亚军

2014年Pioneer DJ大赛混音组冠军

2019年受邀加入亚洲顶级电音厂牌

Kimmy充满灵魂感音乐与旋律中节奏分明的律动，将这些耳听心所及的音乐精华注入双手操控自如的唱盘之中，不刻意局限自己的音乐风格，呈现一套又一套淋漓尽致的

选歌组合，结融各流派电子音乐于一身。

Redeemer

至今已有6年的DJ经历，拥有著极强的舞台经验，只有bass、hardstyle这种硬核的电音风格才是他想要表现给世人的极具张力的台风，他的现场总能给人强烈的感官冲击

Yuuu&TERRY

YUUU对音乐的敏锐和钻研以及每一场演出的认真，被誉为“台风轰炸机”栏杆收集者“等称号，有丰富应变能力和舞台经验，百里挑一的Set让他的现场炸裂，

DJ TIZZY J

具有超凡实力以及舞台感染力，独特的外表与自成一体的音乐体系使她DJ表演辨识度非常高台风活跃可爱，台下淑女，台上狂野！

DJ HIYA

可盐可甜，颜值身高和技术共存的音乐人，曾在国内知品牌夜店及派对现场表演，拥有自身独特的音乐编排和现场感染力

KORKUTAKI黑太木

现场控制能力极强、SET的编排内容丰富，类似黑死病的感染力和杀伤力的实力擅长Hardsytle、Bass等各种曲风，宇宙电音篝火派对演出艺人.尤维斯潮流文化节演出艺人

SKRIS

来自广东本土地区的/独立制作人/DJ 一直刻苦专研DJ混音技巧以及对现场的控制不断的去学习突破自己每一场演出他如同生命一样去对待独到的“杀伤力擅长曲风以Dubstep、Melodic、Brostep、Riddim、Trap各bass 为主

大雄和他的乐队

国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative

乐队成立于2020年广东惠州

几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入

吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业

双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。

大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出

他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格

作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等

张怡 B2B 曾舒哲

张怡

惠州本土抖音红人

抖音百万粉丝音乐人

全网粉丝量超过250w

抖音视频点赞量破1500w

抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌

曾舒哲

流行音乐歌手、流行音乐导师

亚伯拉罕吉他代言人

抖音百万粉丝音乐人

抖音视频点赞量破1300w

百事最强音广东省赛区冠军

赤野乐队

赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队

世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份

在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸

读出过缺少的余音

赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节

担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾

佛山千灯湖音乐节·总决赛季军

珍妮乐队

成军于2015年10月，由4位90后女子组成

包括主唱尤里卡、吉他手萤萤

贝斯手小雪和鼓手Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等

珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节

广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出

糖牌乐队

乐队风格：pop rock、 Electornio

代表作：我走了以后、Dance girl

糖牌乐队，成立于人潮如涌的都市之中，

他们致力于把最动人的故事转变为优美的音乐，

就像糖一样，甜蜜并温暖著每一颗悸动的心。

音乐是主观的，只要你细细聆听，就能感受到糖牌所带给你的专属甜蜜。

曾与内外地明星合作 旅行团乐队、黑豹乐队、零点乐队、信乐团、动力 火车、叶世荣、伍佰、胡彦斌、中国好声音（姚希、黄鹤、毕夏、丁丁、李琦、梁君诺、胡梦周）

VKNOW

VKNOW直译为“We know”

粤语独立摇滚乐队、陀地音乐旗下艺人

极具冒险精神的粤语独立流行乐队，日记般的创作表达方式，糅合多元风格口味的旋律与清爽直接的律动，以电子元素作为佐料，混搭出仅属于他们独特的浪漫能量，带上听众踏上充满玩味的旅程。

夜行动物

他们的音乐摒弃一切多余颓靡

于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变

不断探索著更具想象力

和浪漫细腻的表达形式和自我观念

从大小现场到各大音乐节

乐队身经百战

超燃的高质量现场一直广受好评

制燥乐队

2016年成立

主要以原创作品、抒情摇滚、朋克、FUNK 、民谣曲风为主

主唱原创作品深受歌迷喜爱

吉他手签约天空之城文化传媒公司旗下艺人

贝斯手帅气台风出众，深受广大歌迷喜爱

键盘手擅长改编，鼓手技法精湛，现场感十足

五人结合就像五匹黑马形成独特的风格

UNIVERSE的每一场活动

我们都尝试著去加入新的元素

大胆地去融合新的场景与内容.

最大限度的让电音玩法多样化

每一次新的尝试

都只源于一个朴素的初衷

释放你的激情，榨干你的汗水

让你释放出内心深处的那个小野兽

声光电环绕的梦幻场景

带给你沉浸式的线下体验

首次实现UNIVERSE天台音乐节

云端·夏日·天台·狂欢

首次实现UINVERSE电子音乐节

与商业综合体、商超、游乐场相结合

舞台·绚烂星空

国内顶尖舞美团队倾力打造

超80米星空舞台

超20米高、60米宽

星空主题舞台

整体造型以漫天星空为灵感

向四周散射开来

100余块大型屏幕参差分布

超百展光束

犹如置身宇宙之中

众星环绕，绚烂迷人！

【主题】

2021UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华

【时间】

2021年05月21日 18:00-24:00

2021年05月22日 18:00-24:00

【地点】

广东省惠州市惠城区

金山大道印象城顶楼空中花园

【票价】

第一波双日预售票 ￥218

【购票通道】

点击购买2021UNIVERSE宇宙电子音乐节

特别鸣谢

惠州印象城

惠州印象城隶属印力集团，坐落在金山湖旁，临湖公园边上，定位打造‘惠州新生活’，引用Life is a gift的温馨理念。集惠州首家山姆会员店、壹洲影城、星梦乐园、冠军赛道公园等主力店、运动潮牌、时尚零售、人气餐饮、休闲娱乐、儿童亲子等业态的新型花园式购物中心。开啔印力带给惠州市民的生活礼物，是惠州最值得期待的新一代商业购物中心。

惠州皇冠假日酒店

惠州皇冠假日酒店，于2010年12月开业，由洲际酒店集团管理的豪华商务酒店，这是皇冠假日（Crowne Plaza）品牌，酒店拥有370间设计新颖的客房 ，风格迥异的中、西餐厅及日本料理，同时酒店还设有健身房、网球场、水疗中心、室内恒温泳池及室外泳池、KTV等配套齐全的娱乐设施等。

-------------------------------

文/宇宙电音

图/宇宙电音

文章编号: ef47954cefa3191535fbc8d040ce349c
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (云瞰广西慢直播——换个角度看美景) 2021-04-30 广西台新闻910   广西台新闻910

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666575228&idx=1&sn=5a463bcec16ff76d7fcab09fd244f7af

”“五一”假期旅游市场将迎来高峰期想去欣赏秀丽风光又怕游客太多？？？怎么办？？？没关系！我们有“慢直播”！新闻910特别推出慢直播《云瞰广西慢直播——换个角度看美景》，通过对广西各大景区进行24小时实时直播，让大家通过网上直播的形式游览广西各地大美风光。1桂林漓江流域拥有丰富的自然山水景观，秀丽的山，蜿蜒的水，幽奇的洞和怪异的石。曾有诗云：“江山惹得游人醉，印入肝肠都是诗。”“两江四湖”——漓江，桃花江，榕湖，杉湖，桂湖，木龙湖构成的环城风景带。2柳州“东有宝塔西有鹅，南有马鞍北有雀”这“东有宝塔”指的就是蟠龙山上的蟠龙双塔即文光塔和蟠龙塔。老柳州人把文光塔叫“东塔”，这座建于清代的古塔毁于20世纪30年代，1993年得以重建。作为城市地标之一的蟠龙双塔，见证了柳州的变迁。蟠龙山横列三峰，临江耸立，形如苍龙盘（蟠）曲，由此得名。 ▲蟠龙山夜景3南宁南宁青秀山风景旅游区以“山不高而秀，水不深而清”著称，被誉为“南宁绿肺”。景区内拥有全国最大的苏铁园、棕榈树、热带雨林大观园、龙象塔、凤凰头、观音禅寺、大雄宝殿、东盟友谊长廊、兰园、广西珍贵树种展示园、广西学生军纪念牌、董泉等景观。（青秀山新东区景观-叶子花园。赖有光 摄）（青秀山新东区景观-青少年科普研学营地鸟瞰。赖有光 摄）4钦州钦州三娘湾景区是国家4A级景区有“中华白海豚之乡”美称湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村……5贺州贺州黄姚古镇是中国十大古镇之一、是国家AAAA旅游景区，也是现今保持最完整的明清古镇。光滑的石板路、斑驳的墙面、数百年如一日的古井、世代生活在这里的老人…这里，总能看见时光刻下的印记，也最能感受岁月静好的温柔。通过直播镜头打破时间限制从晨光初露到华灯初上欣赏不同时间段的美景观看直播方式：关注广西台新闻910官方微博和视频号5月1-5日，与你不见不散！来源：综合自广西文化和旅游厅、钦州发布、青秀山、黄姚旅游等新媒体编辑：黄晓蓉值班总监：苏文超出品：广西广播电视台综合广播电话：0771-5802910重要提醒——只有被星标的公众号才能在公众号列表显示封面微信又双叒改版了！如果不想错过新闻910的推送！记得把【广西台新闻910】设为星标，这样就可以第一时间看到更新哦。

文章编号: 930ad1d26b44bfea54cbaccebb311ca6
-----------------------------------------------------------------------------
