文章总数: 31 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (淘夜市/知了文创展/小主持人决赛,周末的城市艺术节很够味!) 2018-11-03 南宁百货  其他 南宁百货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541229389&ver=1220&signature=APvilm8sGEqgfzA1*pNs71oD65UjVVxjcY3y8dYhFHnyL6T1vn2NqDE3BGZ9OWkRD0cR2KEadTAENDN3WGf5pN9B6BNMr9ZxFA15yXzDUIxbeSqRG6QCicj0GapVMZzO&new=1

周末的城市艺术节热闹非凡

活动接连不断

周六的小主持人决赛

周六周日淘夜市

周六周日扶贫展

那么多可以逛的可以玩的活动

那么可甜可咸的文化宫店

适合带家人，朋友一起来的哟

我们周末不见不散

2018“小小广西代言人”南宁电视台小记者小主持决赛

小主持不仅要有标准语音，还要有组织之能力和临场反应能力。初赛展现了同学们语音面貌、理解主题的能力；决赛要考验大家的临场反应、思维能力。

2018“小小广西代言人”

南宁电视台小记者小主持选拔赛

入围决赛名单

恭喜以上37位小选手入围本次决赛。除此之外，我们还将有三位特别小选手加入，他们就是2017年《校园大视界》栏目“我最喜爱小主持”获奖小主持吴宇涛、钟秉恒、朱佳旻。

以下是决赛具体信息，请选手们注意看了！

决赛内容与规则

▼

1、决赛时间：2018年11月3日14:30-16:30。14:00-14:30签到，按抽签的顺序比赛。

2、决赛地点：南宁市民主路20号 南宁百货·MMGO（文化宫店）

3、决赛内容：

第一轮：抽取题目，用你的观察和体会来回答我们的问题吧！作为一个小主持人，个性化的语言表达和思维方式，还有那份敢于分享独特感受的勇气可是很重要的！提前5人抽取题目，回答时长在2分以内。

1、你觉得该如何评判正宗的柳州螺蛳粉？

2、如果一个外国人来到南宁，问你广西三月三是什么，你该怎么跟他介绍？

3、为什么百色的芒果这么好吃？

4、如果你是一名导演，在德天瀑布取景拍电影，你会拍摄一部什么电影呢？

5、作为小学生，我们能够做些什么，更好地保护钦州白海豚呢？

6、梧州龟苓膏和冰泉豆浆，谁更能够代表梧州美食？

7、如何玩转北海涠洲岛？

8、有作者曾经写下“桂林是一本厚厚的书”，为什么呢？

9、作为小学生，可以如何保护像贺州黄姚古镇这样的老民居呢？

10、河池宜州是歌仙刘三姐的故乡，你觉得那里的孩子应该从小学习唱山歌吗？

第二轮：进入16人，每两人为一组搭档进行模拟节目录制。作为一名小主持，经常会在小琪姐姐、子沛哥哥的带领下录制不同类型的节目，和不同行业的人打交道，你能够做到吗？展示时长在5分钟以内。

1、《超能老师》——少儿类，介绍校园名师

2、《奔跑吧，小孩》——综艺类，介绍体育好的校园达人并共同参与现场游戏

3、《天气先知道》——小主持人进行天气播报

4、《少年奇葩说》——脱口秀，讨论校园内的热点话题

5、《我的一本课外书》——文化诵读类节目，讨论好书

6、《厨房小当家》——美食品鉴节目，介绍美食的制作方法并品尝

7、《壮乡好声音》——音乐真人秀，介绍唱歌好的校园达人并点评

8、《暑假去哪儿》——旅行真人秀，介绍旅行好去处

4、比赛流程：

①签到，抽签一②领取号码牌→③扫二维码加入小记者俱乐部→④等待区候场

5、奖项评选：

1、进入决赛的获得“优秀小主持”称号

2、前十名获得“十佳小主持”及聘书

6、注意事项：

1、注意控制每轮表演的时长。

2、在签到区签到，抽签，领取号码牌，抽签顺序即比赛顺序。

3、提前五个人抽取题目。

4、选手比赛结束后不要提前离场，最后现场进行颁奖。

小主持人们加油↖(^ω^)↗！

城市艺术节-文化活动

城市艺术节-促销活动

会员活动-周末随心兑

文章编号: 204e05099da27e715f487198d348e85f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【分享】涨知识!对于贵港这个景点你了解多少?) 2018-11-03 文明贵港  其他 文明贵港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541194701&ver=1220&signature=vIDSbNO8GLt1Mh5sEZXQk4E2j7TyPmpFGNcYvGtFH0T7jtoubMtPwqhIEa3sjrZbiNHgPKRaB4q5Z9HgaEkQee3lV*NtayrJZIC17wG1*gcl5e9ak9LTJts23nF7Gqy6&new=1

了解桂平西山，

你可以从这些入手~

“我们的广西”丛书

“我们的广西”丛书是广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，创造了大型丛书出版的新模式。

丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。这是一套向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼的丛书，也体现了广西文化人攀登广西地方题材出版最高峰的雄心。

好书

推荐

“我们的广西”丛书之

《桂平西山》

ISBN 978-7-5551-1053-8

主 编：徐强

出版社：广西科学技术出版社

出版年：2018年10月

定 价：128.00

读《桂平西山》，赏林秀石奇，品泉甘茶香，朝般若之圣。

西山景区大门

桂平市区远眺

桂平西山与北京西山、昆明西山、苏州西山、太湖西山、太原西山、郑州西山等并称为中国“七大西山”，素以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。桂平西山林木，古老葳蕤，秀盖南天；桂平西山岩石，鬼斧神工，千姿百态；桂平西山泉水，清冽澄明，甘美醇厚；桂平西山绿茶，嫩脆香鲜，禅味悠远。

西山林

揽胜石

乳泉井

西山茶园

白马东来，佛兴震旦。桂平西山除了林石泉茶俨然天外，令人神往，更以“佛灵”著称，自唐末以来，梵音绵延，香火鼎盛，号称“华南佛都”。历代以来，西山多有高僧活佛慕名驻锡，布法弘道，普济众生。巨赞、觉光、宽能、昌慧等法师学高德隆，为世人所称誉。

洗石庵

桂平西山峰峦秀奇，层林叠翠，清泉淙淙，亭台楼阁众多，耆宿鸿儒、文人雅士前来寄情山水、观赏游玩者，络绎不绝，由此留下了不少辞藻华丽、义理精妙的诗词对联、铭文碑记，脍炙人口，广为流传。

乳泉铭

桂平西山并不是孤立存在的。在它的周边，有金田起义遗址、大藤峡、龙潭国家森林公园、白石景区、宾山寺、太平天国名将林凤祥故居等自然景观与人文景观，流传有很多历史故事和神话传说。

金田起义博物馆

白石山倒影

注：文中图片均源自《桂平西山》，广西科学技术出版社

“我们的广西”丛书书目

综合类（10种）

书 名

出版社

1

《广西壮族自治区60年》

广西人民出版社

2

《中国共产党在广西》

广西人民出版社

3

《民族区域自治制度在广西》

广西人民出版社

4

《新发展理念在广西》

广西人民出版社

5

《壮美广西》

广西科学技术出版社

6

《壮族简史》

漓江出版社

7

《广西简史》

漓江出版社

8

《广西读本》

漓江出版社

9

《图说广西》

广西人民出版社

10

《广西手册》

广西科学技术出版社

专题类（20种）

书 名

出版社

1

《桂林山水》

广西科学技术出版社

2

《西江》

接力出版社

3

《北部湾》

广西科学技术出版社

4

《广西盆地》

广西科学技术出版社

5

《德天瀑布》

广西科学技术出版社

6

《乐业天坑》

广西科学技术出版社

7

《桂平西山》

广西科学技术出版社

8

《白头叶猴》

广西科学技术出版社

9

《中华白海豚》

广西科学技术出版社

10

《红树林》

广西科学技术出版社

11

《壮族三月三》

漓江出版社

12

《刘三姐》

广西教育出版社

13

《花山岩画》

广西科学技术出版社

14

《海上丝绸之路》

广西科学技术出版社

15

《灵渠》

广西科学技术出版社

16

《合浦汉墓》

广西科学技术出版社

17

《靖江王城》

广西教育出版社

18

《友谊关》

接力出版社

19

《铜鼓》

广西人民出版社

20

《壮锦》

广西美术出版社

▍内容来源：贵港宣传 “我们的广西”丛书

▍编辑出品：贵港市精神文明办

文章编号: b04fe08cd9f659d1a33b4371bba97c83
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【区域认知】这里是---广西) 2018-11-03 樊勇地理工作室  其他 樊勇地理工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541191741&ver=1220&signature=ORugsA1oF2kA*FIT9*0LKMLt1RTsZF4V70A40yDRHS1vaL*98n0xOGpPgKcGUaAdmw0LeTCant8xOOAJ6C1N2Eg2vWt9SoPPSMJMul1I*X0K4f4wxgrFOBuQeBVnbUQp&new=1

【樊勇地理工作室】（公众号搜索fanyonghs1z；个人微信号搜索hs1zfanyong）是内蒙古呼和浩特市第一中学地理组教师樊勇创办的公众平台，面向全呼市乃至全区的教师、学生提供优质高中优质教育资源的平台。

如果你是在读高中生，请关注樊勇地理工作室！如果你高三毕业了把公众号传给你的师弟师妹们！

关于广西壮族自治区的区域认知

广西政区图，点击可放大

广西，简称“桂”

得名于古地名“广信”

两广以广信为分界

广信之西谓广西

是中国唯一沿海的自治区

广西地处中国华南地区

介于北纬20°54′-26°24′

东经104°28′-112°04

北回归线横贯中部

东连广东省

南临北部湾并与海南省隔海相望

西与云南省毗邻

东北接湖南省

西北靠贵州省

西南与越南接壤

是全国三大侨乡之一

是西南地区最便捷的出海通道

广西地形图，点击可放大

广西地处中国地势第二阶梯中的

云贵高原东南边缘

两广丘陵西部

南临北部湾海面

西北高、东南低，呈西北向东南倾斜状

山岭连绵、岭穀相间

四周多被山地、高原环绕

中部和南部多丘陵平地

呈盆地状，有“广西盆地”之称

总体是山地丘陵性盆地地貌

分山地、丘陵、台地、平原、石山、水面6类

广西地形地图，点击可放大

广西境内受太平洋板块和印度洋板块挤压

山脉多呈弧形。

平原主要有河流冲积平原和溶蚀平原两类

河流冲积平原中较大的有

浔江平原、郁江平原、宾阳平原、南流江三角洲等

广西境内喀斯特地貌广布

集中连片分布于桂西南、桂西北、桂中和桂东北

广西旅游地图，点击可放大

广西地处低纬度

北回归线横贯中部

南临热带海洋

北接南岭山地

西延云贵高原

属亚热带季风气候区

广西境内河流大多随地势

从西北流向东南

形成以红水河—西江为主干流的

横贯中部以及两侧支流的树枝状水系

广西境内大陆海岸

东起与广东交界的洗米河口

西至中越交界的北仑河口

北部湾近海海底平坦

由东北向西南逐渐倾斜

广西必游景点图，点击可放大

广西矿产资源种类多、储量大

尤以铝、锡等有色金属为最

是桂柳文化、岭南文明的发源地

是中华文明的发祥地之一

广西壮族自治区详细地图，点击可放大

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

地理题中的广西

试题由地理蹊整理，转载请标注

（广西南宁八中2018届高三摸底）材料一：2016年7月15日，中国广西左江花山岩画文化景观在第40届世界遗产大会上获准列入世界文化遗产名录。花山岩画展现了壮族先民骆越族人生活和宗教仪式的场景，绘制年代可追溯至公元前5世纪至公元2世纪，岩画与其依存的喀斯特地貌、河流、台地一起，形成“岩画—山—水”的和谐的视觉效果，使人得以一窥过去在中国南方盛行一时的古文化仪式原貌。绘制者在万仞崖壁上持续、有意识地作画，作画位置之奇险，难度之大，举世无双，图像数量多达2600多个，岩画大部分为赭红色的图案，以人物形象为主，与黄黑色的崖壁形成鲜明对比。

材料二：花山岩画临摹图。

（1）结合材料，试分析花山岩画所具有的旅游资源价值？

（2）花山岩画的保护具有重要意义，试分析其面临的主要自然挑战？

向左滑动找答案

旅游景观具有文化价值、美学价值、经济价值和科学研究价值。花山岩画属于人文景观，具有美学价值、经济价值和历史文化价值。岩画保护面临的挑战主要从自然条件角度分析。由于岩画依存于喀斯特地貌，流水侵蚀作用强，岩画暴露在空气中，容易受风化作用影响，发生岩体脱离。降水丰富，水位上涨，岩画容易受流水侵蚀，增加保护难度。

（1）红色图案，黄黑崖壁，颜色对比鲜明具有色彩美（或美学价值）；山水结合，游览时移步换景，具有动态美（或美学价值）；岩画反应了壮族古代宗教仪式、民俗，具有历史文化价值；有利于当地旅游业的发展，具有经济价值。

（2）当地为喀斯特地貌，流水作用典型，岩画易被发育的钟乳石等覆盖；岩画暴露在空气中，受风化作用影响，岩体脱落，岩画受损；夏季降水丰富，水位上涨明显，低处岩画易遭受流水侵蚀。

广西境内喀斯特地貌分布广泛，读广西地形图及相关景观图后回答问题。

（1）说出地表喀斯特地貌的主要类型名称。据图综合分析自然地理要素对广西桂林地区喀斯特地貌形成的影响。

向左滑动找答案

地上喀斯特地貌有：孤峰，峰林，峰丛，洼地，丘陵，落水洞和干穀等地貌。地下喀斯特地貌有：石钟乳，石笋，石柱，石幔，地下暗河，溶洞等地貌。喀斯特地貌是具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀等作用所形成的地表和地下形态的总称，又称岩溶地貌。该地貌形成的条件是岩石的透水性；流水的溶蚀作用和流水的流动作用强。水的溶蚀能力来源于二氧化碳（CO2）与水结合形成的碳酸（H2CO3），二氧化碳是喀斯特地貌形成的功臣，水中的二氧化碳主要来自大气流动、有机物在水中的腐蚀和矿物风化。桂林地理位置处在亚热带季风气候区，温暖湿润，全年降水充沛；桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主，岩石的可溶性和透水性好；桂林地区南北地势较高，大部分区域处在洼地，区域内地表水及地下水易于富集；桂林地区有漓江等水系流进，水量充沛等。

参考答案：

石芽、溶蚀盆地、落水洞、孤峰或峰林等；

桂林地理位置处在亚热带季风气候区，温暖湿润，全年降水充沛；桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主，岩石的可溶性和透水性好；桂林地区南北地势较高，大部分区域处在洼地，区域内地表水及地下水易于富集；桂林地区有漓江等水系流进，水量充沛等。

（2）试分析桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响。

向左滑动找答案

桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响有利有弊，要正确看待该地貌对当地带来的影响．有利影响是：独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展；

不利影响是：喀斯特地貌的土层薄，肥力低，对农业生产很不利；该地貌不利于当地水利工程的建设等。

参考答案：

有利：独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展；

不利：喀斯特地貌的土层薄，肥力低，对农业生产很不利；该地貌不利于当地水利工程的建设等。

（广东肇庆教学质量评估2018届高中一检）“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪。”这是出自唐代诗人韩愈《送桂州严大夫》一诗中的名句。漓江发源于南岭，在桂林至阳朔河段，蜿蜒南流，河床由砂、卵石组成，两岸多为石灰岩岩溶地貌（喀斯特地貌），是桂林山水的核心。下图示意桂林在广西的位置和漓江的景观。

（1）推断漓江夏、冬两季河水含沙量大小的差异，并说明理由。

（2）分析漓江河床多卵石的原因。

（3）说明漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观与当地气候的关系。

向左滑动找答案

（1）夏季大，理由是夏季河流补给以大气降水为主，多大雨，流量大，对地表和河流的侵蚀作用强，搬运作用也强，河水含沙量大；冬季小，理由是冬季河流补给以地下水为主，降水少，流量小，侵蚀和搬运作用弱。

或（差异：夏季大于冬季；理由：夏季河流补给以大气降水为主，多大雨，流量大，对地表和河流的侵蚀作用强，搬运作用也强，河水含沙量大；冬季河流以地下水补给为主，雨水补给少 。）

（2）卵石应从流水侵蚀、搬运、沉积作用角度分析。据材料可知，漓江发源于南岭，在桂林至阳朔河段，蜿蜒南流，河床由砂、卵石组成。上游河水水流急，搬运作用强，可携带砾石；搬运过程中砾石碰撞摩擦，棱角消失；在漓江河段，流速变缓，携带的卵石在此处堆积。

参考答案：从上游来的河水，水流急，搬运作用强，可携带砾石；搬运过程中砾石碰撞摩擦，棱角消失；在漓江河段，流速变缓，携带的卵石在此处堆积 。

（3）据材料可知，漓江两岸多为石灰岩岩溶地貌即喀斯特地貌，且当地为亚热带季风气候，夏季高温多雨，有利于植物生长发育，对石灰岩的溶蚀作用也强，加快石灰岩岩溶地貌的发育；冬季温暖，植物也能生长，因此漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观。

参考答案：当地夏季高温多雨，有利于植物生长发育，对石灰岩的溶蚀作用也强，加快石灰岩岩溶地貌的发育；冬季温暖，植物也能生长。

（2017湖南高三摸底联考）材料一 广西北部湾经济区，立是北部湾，面向东南亚，沟通东中西，服务西部大开发，将其建设成为我国西部对外开放的门户和枢纽，中国面向东盟国家的区域性物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心，面向东盟的开放合作示范区，逐步成为带动支撑西鄙大开发的战略高地和我国沿海经济增长的第四极。

材料二 广西北部湾各城市产业结构相似系数。

(1)描述广西北部湾经济区的地理位置特征。（6分）

(2)简述广西北部湾经济区发展“我国沿海经济增长的第四极”的有利条件。（8分）

向左滑动找答案

(1)位于北半球低纬地区；（2分）我国广西壮族自治区的中南部，东接广东，西邻越南，南邻北部湾，与海南及东南亚各国隔海相望；（2分）我国大西南区域经济合作区、泛珠三角经济合作区与巾国东盟区域经济合作区的结合处，是我国大西南最便捷的出海通道。（2分）

(2)地处我国南部沿海，滨海地区地势平坦，亚热带季风气候，温暖湿润，自然条件优越；（2分）海岸线曲折，多优良港湾，海陆交通便利；（2分）靠近经济发达的珠三角，利于承接珠三角产业转移；濒临东南亚和我国西南地区，国内外市场广阔。（任答一点得2分）大陆架宽阔，海洋资源（海洋生物资源、海洋矿产资源、旅游资源）丰富；国家政策支持。（任答一点得2分）

(3)根据材料二指出广西北部湾经济区产业结构存在的主要问题并分析其原因。（6分）

(4)请在下列两个问题中，选择其中一个例题作答。如果多做，则按所做的第一个问题计分。（4分）

问题①：近年来当地兴起了“淘宝村”，主要是将当地水产品加工，并通过“淘宝网店”进行销售。这种经济发展方式对区域可持续发展有何积极影响？

问题②：目前广西北部湾经济区飞速发展的经济与海岸带自身脆弱的生态形成尖锐的矛盾，请对当地生态经济协调发展提出合理建议。

向左滑动找答案

(3)问题：广西北部湾经济区产业结构相似度过高，易导致区域内重复建设和恶性竞争。（2分）

原因：地理位置接近，环境相似，资源禀赋相同；(2分)缺乏区域内部统一的经济发展规划，城市间合作与分工不明确。（2分）

(4)问题①：延长产业链，增加就业机会，提高农民经济收入；快速扩大水产制成品销售和服务范围；促进交通、物流业的发展；带动相关企业的转型与升级，推进工业化、城镇化。（每点2分，答两点即可，言之有理，酌情给分）

问题②：发展集约化经营与生态化生产有机结合的现代农业，发展农产品深加工，延长产业链，提高农民收入；充分发挥地缘优势，加强国际合作，引进外资和先进技术，增强科技创新，建设高新技术产业园区和生态工业园区；发展特色生态旅游，带动第三产业发展，完善产业结构。（每点2分，答两点即可，言之有理，酌情给分）

材料一：广西北部湾经济区和珠三角经济区示意图。

材料二：21世纪以来，珠三角经济区产业竞争优势逐渐丧失，面临产业结构调整的巨大压力，而广西北部湾经济区正不断承接珠三角经济区的产业。

材料三：农村剩余劳动力过度地向区外转移对区内经济发展带来消极影响。应以区外异地转移和区内就地转化两种途径并重，从而加快农村剩余劳动力的转移和转化。

（1）简述珠江水系的特征。（9分）

（2）根据图中信息，从能源和交通角度，分析广西北部湾经济区承接珠三角经济区产业转移的条件。（8分）

（3）从发展非农产业的角度，说出广西北部湾经济区农村剩余劳动力区内就地转化的具体途径。（9分）

向左滑动找答案

（1）流程长；自西向东流；流域面积大；羽状水系；支流多（支流北多南少）

（2）广西北部湾经济区河流众多，水能资源丰富（2分）；海湾等地的石油资源丰富（2分）；拥有众多海港，发展海运（2分），有便利的内河航运（2分）。

（3）利用资源优势，发展本区特色工业，如与石油、金属开采和冶炼有关的工业（3分）；引入和发展劳动密集型工业，如纺织服装、鞋帽等制造业（3分）；发展第三产业，如旅游等（3分）。

（2017桂林、百色、崇左第一次联合调研）涠洲岛地处浩瀚的中国南海，是我国最大和最年轻的火山岛，岛上火山岩广布，既有利于微生物的生长，又利于植物根系的抓附。与大陆相距较远，是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点。

涠洲岛虽距大陆较远，但岛上树木葱绿，有丰富壮观的亚热带、热带特有的水果，如香蕉、龙眼、菠萝蜜等；水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。在岛屿的南侧有C形的岩崖，涠洲镇就分布在附近。

(1)分析涠洲岛及其附近浅海生物丰富多样的原因。（8分）

(2)目前内地游客主要通过乘坐轮船前往涠洲岛旅游。简述涠洲岛尚未建造跨海大桥的原因。（6分）

(3)分析涠洲镇分布在岛屿南部的原因。（8分）

向左滑动找答案

(1)气候水热充足，利于热带、亚热带植物快速生长；火山岩为主的地质构造，为各类生物生长提供肥沃的土壤；位置独特，是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点；浅海地区光照充足，水温适中，浮游生物生长旺盛，鱼类等海洋生物丰富；远离大陆，受人类活动的干扰少。（任答四点，8分）

(2)涠洲岛距离大陆较远，修建跨海大桥难度大：需要投入的资金多；技术要求高；海水腐蚀性强，容易腐蚀建桥设备；海面风浪大，施工难度大。（任答三点，6分）

(3)该处地形平坦，适合人口聚居和城镇建设；该地位于海岛南侧，处于东南季风的迎风坡，降水多，能解决人们的生产和生活用水；南部水温较高，鱼类资源丰富；靠近港湾，适合渔船停泊；景观丰富独特，来往游客较多。（任答四点，8分）

（河北衡水中学2017届高三模拟信息卷）材料一珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100～200米的浅海海域中水面平静，水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。红树林喜湿热环境，主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾，或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土，是守卫海岸的卫士和消浪先锋。

材料二涠洲岛地处广西壮族自治区南部，火成岩广布，东侧多滩涂、浅滩、海水盐度较低。在岛屿东、北侧有大面积红树林分布，南侧有火山活动形成“C”型的岩崖，水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。岛上最大的城镇涠洲镇分布在附近。

（1）说明红树林分布在岛屿东、北侧的自然原因。（6分）

向左滑动找答案

红树林喜湿热环境，主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾，或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土。从图中可以看出，东部和北部火山岩广布，土质肥沃；岛的东部位于东南季风的迎风坡，降水较多，气候湿热；河流多从岛屿的东、北侧入海，滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。

参考答案：火山岩广布，土质肥沃；（2分）位于东南季风的迎风坡，降水较多，气候湿热；（2分）河流多从岛屿的东、北侧入海，滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。（2分）

（2）分析涠洲岛珊瑚和珍珠采集产业分布在岛屿南侧的原因。（10分）

向左滑动找答案

珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100～200米的浅海海域中水面平静，水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育，利于珊瑚生长；残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流；南部海湾，风浪小；纬度低，阳光较充足。为珊瑚和贝类提供了较好的生长环境。原材料充足，故加工厂较多。

参考答案：南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育，利于珊瑚生长；（2分）残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流；（2分）南部海湾，风浪小；（2分）纬度低，阳光较充足。（2分）为珊瑚和贝类提供了较好的生长叫天。原材料充足，故加工厂较多。

（3）在台风过境后A、B两处容易发生次生自然灾害，任选一地指出发生的主要次生自然灾害，并说出防治措施。（6分）

向左滑动找答案

A处于火山地区，地势崎岖，降水后容易造成滑坡、崩塌等地质灾害。采取的主要措施是锚固山体；加强监测监控；植树造林，保持水土。B处面向台风，台风会带来巨浪、洪涝灾害。保护的主要措施是加强台风监测监控和预警；完善排水系统；建设沿岸防护林体系。

参考答案：A处滑坡、崩塌等地质灾害。（2分）锚固山体；加强监测监控；植树造林，保持水土。（每点2分，任答两点得4分）

B处巨浪、洪涝灾害。（2分）加强台风监测监控和预警；完善排水系统；建设沿岸防护林体系。（每点2分，任答两点得4分）

（福建福州2018高三期末）桂花是喜光树种，最适宜生长的气温为15 -28℃；湿度对桂花生长发育极为重要，最适宜的湿度为75 -85%。桂林(25.5°N，110.5°E)是挂花的原产地，当地晒干的桂花主要销往上海，用作江南传统美食挂花糖、水晶桂花糕等的原料。

(1)与上海相比，说明桂林有利于桂花生长的气候条件。

向左滑动找答案

由材料“最适宜生长的气温为15 -28℃”可知，桂林比上海纬度低，气温高，光照充足；桂林受寒潮影响较小，冬季气温较高；桂林受西南季风和东南季风影响，雨季长，湿度较高，由于空气湿度大，大气对太阳辐射削弱作用强，气温不是太高。

参考答案：

与上海相比：桂林纬度较低，光照充足；冬季受寒潮影响较小，气温不太低：夏季雨季长，湿度较大，且对太阳辐射的削弱作用较大，气温不太高。

(2)分析桂林没有大量制作桂花糕等产品进行销售，而是将干桂花主要销往上海的原因。

向左滑动找答案

干桂花比桂花糕等食品重量轻，且保质期长，运输成本低且容易保存。桂花糕等食品是市场导向型，上海人口稠密，游客云集，桂花糕等市场需求量更大；由材料可知桂花糕是江南传统美食，说明上海技术水平高，居民有喜食桂花糕等食品的习俗。

参考答案：

干桂花比桂花糕等食品更易于保存和运输。

上海较桂林：生产桂花糕等食品的技术水平高，人口稠密，游客云集，桂花糕等黄品市场需求量更大；居民有喜食桂花糕等食品的习俗。

(3)从延长产业链的角度，为桂林的桂花产业发展提出合理建议。

向左滑动找答案

桂林的桂花产业发展建议可从第一产业、第二产业、第三产业三个方面来分析；从第一产业来讲，应扩大种植面积，加强优质桂花种植基地建设；第二产业方面延长产业链，对桂花进行深加工，加强科技投入，研发和推广桂花多元产品，加强品牌建设；第三产业方面应发展以桂花为主题的旅游项目等。

参考答案：

(共3分)加强优质桂花种植基地建设；打造桂花糕等传统食品的品牌；加强科技投入，研发和推广桂花多元产品；发展以桂花为主题的旅游项目等。

（2016全国Ⅰ卷）茉莉喜高温，抗寒性差，25℃ 以上才能孕育花蕾，32—37℃ 是花蕾成熟开放的最适温度。喜光。根系发达。生长旺季要求水分充足，但土壤过湿不利于其根系发育。开花季节，于天黑之前采成熟花蕾，花蕾开放吐香时间从20时左右至次日10时左右，是将茶叶染上花香、制作茉莉花茶的最佳时间。

广西横县种植茉莉花历史悠久。改革开放后，茉莉花茶市场需求旺，横县开始扩大茉莉种植规模。1983年，在广西首次举办的茉莉花茶评比中，横县茉莉花茶一举夺魁。至20世纪90年代，我国茉莉花茶生产重心开始从东南沿海地区向横县转移。2000年，横县获“中国茉莉之乡”的称号。目前，横县的茉莉鲜花和茉莉花茶产量占全国总产量80%以上，占世界总产量60%以上。图5示意横县在广西的位置和范围。

（1）与江苏、浙江相比，说明横县有利于茉莉生长的气候条件。（6分）

向左滑动找答

农业生长气候条件主要包括气温、热量、降水和光照等，结合材料提示，与江苏、浙江相比，横县纬度低，高温期长，热量充足，降水量大，且冬季气温高。

参考答案：横县位于北回归线以南，高温期较长；高温期湿度较高（降水较多）。（而江浙一带或梅雨期过湿。或伏旱期过旱且时有超过37℃的高温）；冬季受寒潮影响较小，气温较高。

（2）横县地形以河流冲积平原为主，茉莉主要种植在平原地势较高的旱地上。试解释冲积平原地势较高的旱地有利于茉莉种植的原因。（8分）

向左滑动找答案

根据材料提示“生长旺季要求水分充足，但土壤过湿不利于其根系发育。”可知地势较高的旱地便于排水，土壤不会过湿，且不易受洪涝灾害威胁，土层深厚且疏松，利于茉莉根系发育。

参考答案：（冲积平原地势较高的旱地，）平坦便于种植；排水良好，土壤不会过湿；离河较近，便于灌溉，且不易受洪水侵袭；土层深厚且疏松，利于茉莉根系发育；冲积平原土壤肥沃。

（3）目前横县县城集聚了100多家茉莉花茶厂。分析横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因。（6分）

向左滑动找答案

横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因主要从原料、质量、交通、基础设施等条件分析。

参考答案：（茉莉花茶生产应接近茉莉花产地。）横县茉莉花生产规模大，花源供应充足且品质佳；县城交通便利，便于收集茉莉花（蕾）；县城基础设施较好，便于生产组织。（离南宁市较近，便于产品销售。）

（4）请在下列两个问题中，选择其中一个问题作答。如果多做，则按所做的第一个问题计分。（4分）

问题①：说明横县茉莉花茶产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫致富的啔示。

问题②：为以茉莉种植为基础的横县经济进一步发展提出建议。

向左滑动找答案

问题1，主要突出因地制宜，发挥当地农业优势，推进农产品的加工业，延长 产业链，增加附加值。问题2，主要是在现有产业基础上加大科技投入，形成品牌，实现经营多元化发展。

参考答案：

问题①：因地制宜，发挥特色农产品优势；扩大生产规模以达到规模效益和影响（实行专业化生产）；推进农产品的加工业，延长产业链，增加附加值。

问题②：加强茉莉种植和茉莉花茶生产的科研投入，确保茉莉花茶的品牌优势；加大茉莉花其他产业化应用的研发；开发新产品；拓展旅游、文化市场。实现经营多元化。

（2017辽宁高考文综模拟）热播电视剧《花千骨》里的长留仙地，看上去流水潺潺，恍若真实仙境。剧中的取景地是广西崇左市大新县硕龙乡德天村的德天瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。下图为广西壮族自治区旅游地图与德天瀑布位置。

说明德天瀑布最佳旅游季节及原因，并分析德天瀑布旅游业发展的不利条件。

向左滑动找答案

德天瀑布最佳游览时间：夏季（2分）。德天瀑布的夏季由于进入降雨季节，故瀑布水量大且水质清，瀑布景观更为雄伟壮观（2分）；夏季水量充足，周围植被茂盛，景色更为秀美（2分）。

不利条件：据公路较远，对外交通不便，不利其旅游业发展（2分）；地处乡村地区，远离主要城市，基础设施不完善，地区接待能力不强（2分）。

（河北保定2018届高三模拟）梧州是岭南古都，有著2000多年的历史，曾是广西最大的城市。梧州地势四周高，中间低，丘陵占总面积的80%以上，故有“山城”之称；梧州扼浔江、桂江、西江总汇，乘船溯江而上可到广西各地，直通云贵，顺流而下可直达广州，自古以来便被称作“三江总汇”；古时的梧州，更处于南北水陆交通要道，特别是处在灵渠与桂江南下西江的转折点上，享有“绿城水都”、“百年商埠”等美誉。但自上世纪九十年代以来，随著各地铁路、公路，特别是高速公路的连通，梧州人为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返，经济发展水平与全国、全区发展水平的差距也越拉越大。

（1）分析说明古时的梧州交通位置的重要性。

向左滑动找答案

看图可知：梧州地处我国南方低山丘陵地区，陆路交通不便，但因河网稠密，水运便捷。读文字材料可知，梧州地处“三江总汇处”，“更处于南北水陆交通要道”，说明梧州交通位置十分重要。

参考答案：南方地区多山地丘陵，陆路交通不便；但河网稠密，因此水运便捷；梧州位于浔江、桂江交汇处（或地处三江总汇处），可以通过运河和其他支流联系我国西南、华南和长江流域的广大地区（或处于南方广大地区的水运交通枢纽的位置），交通位置十分重要。

（2）分析梧州近几十年来发展缓慢的原因。

向左滑动找答案

读文字材料可知：“自上世纪九十年代以来，随著各地铁路、公路，特别是高速公路的连通，梧州为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返”，说明交通运输方式的变化使梧州的交通地位下降。梧州“丘陵占总面积的80%以上”，说明地形限制了交通的发展和城市的扩展。同时，梧州距离沿海经济发达地区较近，人才外流严重。

参考答案：铁路、（高速）公路和航空运输的发展，使梧州水运交通枢纽的地位下降；丘陵面积广，限制了梧州铁路和（高速）公路的发展，使得城市经济发展缓慢，同时城市发展空间受限；沿海地区的发展，导致人才外流。

根据下列图文材料，回答有关问题。

灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县，凿于秦代，沟通了长江和珠江两大水系。是目前所知世界上最古老的盘山渠道，自古以来都是岭南与中原的水路交通要道。它讨秦朝以来的国家统一，政治、经济、文化交流以及各族人民往来，起到了积极的作用。

下图为灵渠水系图。灵渠分水坝设计为高2. 24米的“人”字滚水坝，其将湘江三七分流，三分通过南渠入漓，七分通过北渠归湘。使得南渠、北渠作为航运水道，沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。

(1)根据灵渠功能和特点，推理灵渠经过区域的地形部位。

(2)说出灵渠分水坝坝体不高且形态呈人字形的作用。

向左滑动找答案

(1)灵渠最大的作用是沟通了长江、珠江两大水系，疏通了南北交通。而疏通的关键在于穿过南岭，考虑到工程量及灵渠本身是河流的特点，灵渠必然穿越南岭较低部位。

参考答案：

因灵渠是沟通两流域的航运水道（2分）、所以该区域处两流域分水岭（2分）的低矮地区（2分）鞍部。（仅答出“鞍部”可以得2分）

(2)水坝的坝体可以阻挡水流并承受水流的冲击。一般坝体越高，挡水越多，流速越快；而坝体形态影响分流的水量和流速，流速会影响到泥沙的淤积。

参考答案：

坝体不高利于多余洪水排入湘江故道（2分）；人字形可减轻河水对坝体冲击(2分）；可精准分流，保证南北渠合理水量（2分）；可减少泥沙进入南渠，避免泥沙淤积（2分）。

(3)分析北渠航道设计弯曲的原因。

(4)分析该区域河流水质好的原因。

向左滑动找答案

（3)渠道设计要立足于当地实际和航程安全、降低造价等多方面。从北渠起点地势高其北面地势较低且崎岖的地形导致流速快、河道弯曲可以降低流速分析。

参考答案：

充分利用地形地势减小工程量（2分）；降低水流速度，便于船只航行（2分）。

（4）河流水质与区域植被状况、河流自净能力、河流上下游位置、流速、地质地貌等有关。

参考答案：

区域降水量大，水体循环净化能力强；处河流上游地区，污染少；植被覆盖率高；喀斯特地貌区，地表水多经下渗过滤。（每点2分，任答3点即可6分）

（2018辽宁沈阳东北育才学校八模）材料一 灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县，凿于秦代，是目前所知的世界上最古老的盘山渠道，自古以来都是岭南与中原地区间的水路交通要道。灵渠通过高度为2.24米的“人”字形滚水坝将兴安县东面的湘江上游河道——海洋河按三七的比例分为两股，其中三分通过南渠入漓江支流，七分通过北渠归湘江，形成南渠和北渠两条相互连通的航运水道，沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。

材料二 下面图甲为灵渠及其附近水系图，图乙为灵渠水利工程示意图。

（1）推测南渠的地势特点，并说明推测理由。

向左滑动找答案

根据河流流向，分析地势特点。古代引水渠开凿，都要利用地势自流引水。从图上看，灵渠处于两条南北走向河道的分水岭处，水向西流入大溶江，说明南渠地势东高西低。分水岭西侧的大溶江自北向南流，故南渠地势北高南低。南渠地势特点是东高西低，北高南低。

参考答案：

南渠地势特点：东高西低，北高南低。理由：灵渠处于两条南北走向河道的分水岭位置，故南渠地势东高西低；又由于西侧的大溶江自北向南流。

（2）从图乙看，可选择在A处或B处修建南渠，把湘江水系与漓江水系连接起来，为什么灵渠实际施工选择了B处?

向左滑动找答案

A处附近有越城岭，地势较高，该处湘江水位比南渠低得多，无法直接自流引水到南渠。 古代引水渠开凿，都要利用地势自流引水。A处附近有越城岭，地势较高，该处湘江水位比南渠低得多，无法直接自流引水到南渠，以实现湘江与漓江的水体汇合。若靠修筑大坝抬高水位，工程量大。所以不选A处修人字滚水坝。B处位于湘江上游，该处湘江与南渠的水位差小，建坝工程量小，便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通，实现自流引水，所以选B处修建“人”字形滚水坝。

参考答案：

选B处的原因：B处位于湘江上游，该处湘江与南渠的水位差小，建坝工程量小，便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通也可以答不选A处的原因：A处附近有越城岭，地势较高，该处湘江水位比南渠低得多，无法直接自流引水到南渠以实现湘江与漓江的水体汇合；若靠修筑大坝抬高水位，工程量大。

（3）人字坝与南渠的修建已将湘江与漓江沟通起来，为什么还要另外开凿一条北渠作为航道?

向左滑动找答案

南渠地势高，为向南渠引水而修建了人字坝，这进一步加大了大坝附近湘江上下游的落差，使得两大水系的航运难以连通；另外开凿一条北渠，既能减小大坝附近湘江上下游的落差，起到降低水流速度、便于船只航行的目的，又能稳定水量，确保通航的连续性。

（4）近代以来，灵渠的航运地位已经显著下降，而其灌溉作用却明显增大，试分析其原因。

向左滑动找答案

从不同交通运输方式特点，分析近代灵渠的航运地位下降原因。

参考答案：

航运地位下降的原因：水运速度慢，受自然条件影响大，泥沙淤积，使航运能力下降；铁路、公路速度均较快，公路的灵活性强，两者发展迅速，逐渐取代了水运。灌溉作用增大的原因：山区坡度大，地表水不易存留；人口增加，耕地面积增大，农业用水需求增大；地处季风区，降水季节变化大，易发生旱涝灾害，因而灵渠的灌溉作用明显增大(两点即可)。

（2016广东韶关调研）灵渠位于桂林兴安县境内（图8），是秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的。它是我国现存较完好且仍有利用价值的古水利工程之一，其南渠是连接湘江与大溶江的河段，全长33.15千米，落差30.26米，坡降0.09%。灵渠将代表广西参加中国2016年申报世界文化遗产的提名。

图8

分析灵渠南渠选址的自然条件，并说明灵渠能申报历史文化遗产的原因。

向左滑动找答案

南渠选址的自然条件主要从地形地势、气候、工程建设难度等方面分析。由图可知灵渠南渠地处山间谷地，地势较低；由“全长33.15千米，落差30.26米，坡降0.09%”可知其相对落差小、坡降小，水流缓慢，有利于航运；图中显示南渠有现成河道利用，工程量小；该区域地处亚热带季风气候区，降水较多，河流水量较大，渠道挖掘难度小。

注意材料中关于灵渠南渠的背景介绍；由材料可知灵渠南渠是“秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的”，具有独特的军事、政治和文化等价值；“我国现存较完好且仍有利用价值”可知，灵渠南渠保存真实、完整，科考价值高；可见该建筑历史悠久，设计、修建科学合理，体现古代人类智慧；图中显示灵渠南渠沟通长江、珠江水系，功能突出。

参考答案：地处山间谷地，地势较低，且相对落差小；有现成河道利用，工程量小；坡降小(或地处亚热带季风气候区，降水较多，水量较大)，有利于航运；地处亚热带季风气候区，降水较多，水量较大。

具有独特的军事、政治和文化等价值；保存真实、完整，科考价值高；历史悠久，设计、修建科学合理，体现古代人类智慧；沟通长江、珠江水系，功能突出。

（2017河北石家庄二模）白头叶猴独产于中国广西西南部左江以南和明江以北喀斯特石山、土山镶嵌的狭小地带。喀斯特地貌（低峰丛洼地-峰丛谷地）的石山且有洞穴和石灰岩季雨林植被分布的区域是白头叶猴栖息地。近半个世纪以来，当地人口急剧增加，周边居民不断在峰丛洼地和谷地开垦土地，每年对薪柴的需求也远远大于该地区植物的生长量，加之野生动物保护意识淡薄，滥捕猎杀白头叶猴现象时有发生，白头叶猴正面临著生存危机。图7示意白头叶猴栖息地分布。

（1）描述该地区白叶头猴栖息地空间分布特征。（6分）

（2）分析影响该地区白叶头猴栖息地空间分布的原因。（8分）

（3）说明协调当地居民生产生活与野生动物栖息地保护的主要途径。（8 分）

向左滑动找答案

（1）白头叶猴栖息地分布范围狭窄，总面积和单个栖息地面积小；（2分）各个栖息地不连续（呈斑块状）分布，相隔较远；（2分）弄康山区等为白头叶猴栖息地主要分布区，陇瑞山区、火连山区等原有栖息地白头叶猴种群已经消失。（2分）

（2）白头叶猴栖息地环境要求特殊，栖息地范围较小且不连续；（2分）区域人口大量增加，为了获取耕地和薪柴，砍伐森林，导致栖息地面积缩小；（2分）当地居民野生动物保护意识淡薄，滥捕猎杀，导致白头叶猴种群数量下降；（2分）铁路和公路从栖息地穿过，割裂栖息地之间联系。（2分）从而导致白头叶猴栖息地面积小且不连续，甚至消失。

（3）在石山地区实施退耕还林工程，为野生动物提供栖息地；（2分）推广沼气等新能源，解决生活用能问题，保护当地植被，促进生物多样性恢复；（2分）加强野生动物保护宣传和执法力度，禁止滥捕猎杀野生动物；（2分）合理规划交通线路，尽量避开野生动物栖息地，必须经过时，建设野生动物穿越道路的生态廊道。（2分）

（2015浙江杭州一检）材料一：广西壮族自治区主要河流分布图

材料二：广西矿产资源种 类繁多，素称“有色金属之乡”。广西铝土矿探明储量在1亿吨以上，其中平果铝土矿占广西铝储量的78%以上，可以露天开采，是我国目前最好的富铝矿。

材料三：“天坑”是四周皆被刀削似的悬崖绝壁所围，形成一个巨大的竖井，底部有地下河相通。乐业天坑群位于中国广西乐业县，占地约20平方千米。地质调查发现，乐业天坑群所在地区石灰岩分布区。

（1）简述该省区河 流水文特征。(4分)

（2）根据材料提供的信息，分析广西发展炼铝工业的有利区位条件。(4分)

（3）说明乐业天坑群形成的地质作用过程。(4分)

向左滑动找答案

(1)水量丰富；汛期长；流量变化大；水能丰富；含沙量小；无结冰期。（共4分，任答4点）

(2)资源丰富（储量大）；品质好（富铝矿）；开采方便（可以露天开采）；水能丰富。（4分，每点各1分。）

(3)沉积作用形成石灰岩，石灰岩经地壳抬升成陆地，流水侵蚀、溶蚀形成巨大地下溶洞；重力坍塌成天坑。（4分，每点各1分。）

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），地理蹊合，图片来源：视觉中国等

转载于地理蹊，转载请注明

大家都在关注:（超链接，点击直接进入）

【区域认知】这里是---内蒙古

【区域认知】这里是---浙江

【区域认知】这里是---江苏

【区域认知】这里是---江西

【区域认知】这里是---西藏

【区域认知】这里是---云南

【区域认知】这里是---贵州

【区域认知】这里是---青海

成长型教育微信公众号联盟

樊勇地理工作室

ID：fanyonghs1z

学地理，观世界，世界观

长按二维码关注

青史阁

ID：qingshigeyzls2018

历史学习与资料分享

长按二维码关注

文章编号: 397d385bdd7e6663439e555f59c3e765
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【11月10日周六】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2018-11-02 山野部落户外俱乐部   山野部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247493946&__biz=MzI0MDUxMzE3NA==&sn=d533a58804e14bb6aff4fe478ac4390f

惠州趣旅行你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2018年11月10日（周六）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥198元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；

2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年11月8日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮近距离直击震撼世界的世纪工程港珠澳大桥（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

赏绝美荞麦花海

红花湖徒步

珠海港珠澳大桥

广东首家7D玻璃天桥

短线活动

登江西武功山

婺源篁岭晒秋摄影

香港麦理浩径徒步

长线活动

云南滇西全景

登黄山之巅

佛色稻亚

色达四姑娘环线

雨崩转山节

穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

越往西越西藏

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 | 0752-2262812

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: b652915e57a74a67554c03e7cc1ab62c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西好书展销啔动仪式暨“我们的广西”丛书首发式在北京图书大厦举行) 2018-11-02 美丽广西网  其他 美丽广西网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541186909&ver=1220&signature=XQXSPlvTtYbTMaHffUNklCWu2Ep5QJS5a5X-rx-kkkCa5w*cHOlhVEsuAGjDEOITsqfZvnCKUZGCYExatGLODYI139hhlXIKPi52uf2CxXSWZY1HW-4MnJdManoTcoRR&new=1

为庆祝改革开放40周年、自治区成立60周年，广西出版传媒集团以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，全面落实习近平总书记视察广西重要讲话精神，为庆祝广西壮族自治区成立60周年隆重献礼，组织实施了大型复合出版工程“我们的广西”。经自治区党委、政府批准，该工程被列入庆祝广西壮族自治区成立60周年重点项目。

11月1日，广西好书展示展销活动在北京图书大厦一楼共享空间拉开序幕，当日上午10时30分，举行了“我们的广西”丛书首发仪式，这也是广西好书展示展销活动的一大亮点。“我们的广西”丛书首发仪式由广西出版传媒集团有限公司、广西新华书店集团股份有限公司主办，北京图书大厦承办，广西人民出版社、漓江出版社、广西教育出版社、广西科学技术出版社、广西美术出版社、接力出版社、广西师范大学出版社、广西民族出版社等八家广西出版社协办。首发仪式上，自治区党委宣传部副部长赵勇富，自治区国资委副主任、自治区文资办主任王晓华，自治区新闻出版广电局党组成员、副局长朱为范和广西出版传媒集团党委书记、董事长覃超等领导共同为“我们的广西”丛书揭幕；赵勇富宣布北京图书大厦广西好书展销活动正式开始；广西出版传媒集团有限公司向北京图书大厦赠送“我们的广西”丛书。

“我们的广西”丛书系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。“我们的广西”丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的综述性图书，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的通俗性读物；专题类20种，分为自然和人文两大部分，各选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列：《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》。

伴随著广西壮族自治区的前进步伐，60年来，广西出版传媒集团从一家出版社起步，发展到今天拥有广西人民出版社、漓江出版社、广西教育出版社、广西科学技术出版社、广西美术出版社、接力出版社、广西金海湾电子音像出版社、广西新华书店集团股份有限公司、广西民族印刷包装集团、广西印刷物资有限公司等出版、印刷、发行、物流企业的大型出版传媒集团，出版的一大批优秀图书获得“五个一工程奖”、中国出版政府奖、中华优秀出版物奖、中国好书奖、世界最美的书奖、中国最美的书奖等国内外大奖，取得了良好的社会效益和经济效益，和广西其他出版社一起，共同打造了在中国文化界享有崇高声誉的“广西出版现象”，成为广西壮族自治区60年辉煌历程的一个缩影。

为庆祝广西壮族自治区成立60周年，大力宣传推广广西好书，提升广西出版品牌知名度和美誉度，展现广西壮族自治区出版发行业大发展大繁荣的景象，由广西出版传媒集团有限公司、广西新华书店集团股份有限公司主办，北京图书大厦承办，广西人民出版社、漓江出版社、广西教育出版社、广西科学技术出版社、广西美术出版社、接力出版社、广西师范大学出版社、广西民族出版社协办的“广西好书展销活动”在北京图书大厦进行为期12天的图书展示展销。

这次在北京图书大厦亮相的广西好书涵盖广西出版传媒集团的6家出版社和广西其他2家出版社的优秀图书，展示展销的广西好书品种达1020种，约4000册。

为了系统总结和集中体现广西壮族自治区成立60年来广西出版传媒集团的发展成就，经各出版单位申报、专家评选、集团审定，特评选出“广西出版传媒集团60年60种好书”，奉献给广大读者。本次活动重点展示展销的图书有：“我们的广西”丛书、《农村对唱》《广西革命回忆录》《太平天国史丛书》《家风十章》《毛泽东读书笔记精讲》《丝绸之路上的东南亚文明·柬埔寨》《获诺贝尔文学奖作家丛书》《麦田里的守望者》《挪威的森林》《是我》《中国科学史丛书》《东南亚国家语言辞书系列》《当代中华科学英才丛书》《广西植物志》《北京画院秘藏齐白石精品集》《伯里曼人体机构绘画教学》《傅抱石全集》《艺术的故事》《关山月全集》《订单·方圆故事》《神脑聪仔》系列卡通丛书、《淘气包马小跳系列》《怪物大师升级版》《少儿万有经典文库》等。

资料来源｜广西新华文盛图书有限公司

审稿 ? 霍丽（Benny）

编辑 ? Shawn

实习编辑 ? 李海华

文章编号: bf8e6c83b0c2056d72dc1b40901f04b0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“我们的广西”丛书宣传片|开啔一段充满激情与浪漫的广西之旅) 2018-11-02 广西八桂书香网   广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2653240970&__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&sn=6c5cf28d48b2b6c5b3d2bb1efddf56c7

都说“一方水土一方人”，

广西形象的说法是“八山一水一分田”。

当然，还有一片海。

这是广西的天，广西的地；

广西的山，广西的水。

▲桂林漓江上的渔船

天之下，地之上，山之巅，水之滨，

有我们世世代代生于斯长于斯的广西人。

我们依山而筑，临水而居；

日出而做，日落而息。

▲宁明花山壁画上的太阳图案

这是我的广西，

这是你的广西，

这是我们的广西；

这是广西的广西，

这是中国的广西，

这是世界的广西。

▲“我们的广西”丛书宣传片

1958年3月5日，广西壮族自治区成立；从1978年开始，广西壮族自治区的成立纪念日改为12月11日。

2018年，在广西壮族自治区成立60周年之际，广西出版传媒集团组织实施了大型复合出版工程“我们的广西”。经自治区党委、政府批准，该工程被列入庆祝广西壮族自治区成立60周年文艺精品创作重点项目。

作为大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，“我们的广西”丛书系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。可以说，这是至今为止，有关广西的最权威、最完整的系列图书。

“我们的广西”丛书

“我们的广西”丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的研究性著作，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的综述性著作；专题类20种，分为自然和人文两大部分，分别选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列，即《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》（以上为自然遗产类），《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》（以上为人文遗产类）。

▲“我们的广西”丛书套装图

谨以我们的心血之作——“我们的广西”丛书，献给广西壮族自治区成立60周年，献给我们伟大的祖国以及这个伟大的时代。

我们试图把整个广西装进30本书里，让我们的读者从打开“我们的广西”丛书开始，打开一片美丽神奇的土地，开啔一段充满激情与浪漫的广西之旅。

资料来源｜广西人民出版社

文章编号: 99816ad6a548d4f933e6e9d7b918bc58
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (这套书不简单!) 2018-11-02 广西八桂书香网   广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2653240970&__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&sn=95e4e6ff0c32a6384abe97ae843dadee

“我们的广西”

12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日，5600多万广西各族儿女正翘首以待这一盛大节日的到来。

为了隆重纪念广西壮族自治区成立60周年，广西出版传媒集团推出了“我们的广西”丛书。

10月31日，由中国新闻出版传媒集团、广西出版传媒集团联合主办的“我们的广西”丛书出版座谈会在北京举办。

该丛书是广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作。丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。这是一套向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼的丛书，也体现了广西文化人攀登广西地方题材出版高峰的雄心。

“我们的广西”丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的综述性图书，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的通俗性读物；专题类20种，分为自然和人文两大部分，各选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列：《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》。

原国家新闻出版总署署长、中国出版协会理事长柳斌杰，广西壮族自治区副主席黄俊华，中宣部出版局丁徳良，国家民族事务委员会文化宣传司副司长钟廷雄，中国人民大学副校长贺耀敏，党建读物出版社社长王英利，中央党校哲学教研部副主任、教授、博士生导师董振华，中国美术出版总社总编辑林阳，中国编辑学会副会长乔还田，中国人民大学新闻学院教授、博士生导师周蔚华，广西壮族自治区人民政府副秘书长唐宁，广西壮族自治区党委宣传部副部长赵勇富，中国新闻出版传媒集团总经理李忠，广西出版传媒集团党委书记、董事长覃超，广西出版传媒集团党委副书记、总编辑曹光哲，广西出版传媒集团副总经理向润华，广西出版传媒集团副总经理何骏，广西出版传媒集团副总经理黎洪波及广西出版传媒集团各出版单位负责人和中央、自治区各媒体代表参加座谈会。会议由中国新闻出版传媒集团有限公司总经理李忠主持。

(以上图片均由 杨志成/摄)

另外，广西出版传媒集团将组织广西人民出版社、漓江出版社、广西教育出版社、广西科学技术出版社、广西美术出版社、接力出版社以及广西师范大学出版社、广西民族出版社共八家出版社，于11月2日至10日期间在北京大学、中央民族大学、北京第二外国语学院、中国人民大学、清华大学、北京师范大学、中国传媒大学、首都师范大学、中国政法大学等高校，举办广西好书推介及读书分享活动。

期间除展示200个品种、2000册广西优秀图书外，还将邀请国内著名专家学者、广西文化名人、“我们的广西”丛书部分作者共同走进校园，走近读者，通过开展图书阅读分享、广西民族文化表演等活动，与广大首都师生互动。

文章编号: 573b5b643d0e38f88965fb0843bb7dac
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西出版传媒集团“我们的广西”丛书出版座谈会在京举办) 2018-11-02 广西八桂书香网   广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2653240970&__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&sn=eb849f8888cbe789b5be5624c9639790

12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日，5600多万广西各族儿女正翘首以待这一盛大节日的到来。为了隆重纪念改革开放40周年、自治区成立60周年，广西出版传媒集团推出了“我们的广西”丛书。10月31日，由中国新闻出版传媒集团、广西出版传媒集团联合主办的“我们的广西”丛书出版座谈会在北京举办。

该丛书是广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作。丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。这是一套向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼的丛书，也体现了广西文化人攀登广西地方题材出版高峰的雄心。

“我们的广西”丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的综述性图书，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的通俗性读物；专题类20种，分为自然和人文两大部分，各选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列：《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》。

原国家新闻出版总署署长、中国出版协会理事长柳斌杰，广西壮族自治区副主席黄俊华，中宣部出版局丁徳良，国家民族事务委员会文化宣传司副司长钟廷雄，中国人民大学副校长贺耀敏，党建读物出版社社长王英利，中央党校哲学教研部副主任、教授、博士生导师董振华，中国美术出版总社总编辑林阳，中国编辑学会副会长乔还田，中国人民大学新闻学院教授、博士生导师周蔚华，广西壮族自治区人民政府副秘书长唐宁，广西壮族自治区党委宣传部副部长赵勇富，中国新闻出版集团总经理李忠，广西出版传媒集团党委书记、董事长覃超，广西出版传媒集团党委副书记、总编辑曹光哲，广西出版传媒集团副总经理向润华、何骏、黎洪波及广西出版传媒集团各出版单位负责人和中央、自治区各媒体代表参加座谈会。会议由中国新闻出版传媒集团有限公司总经理李忠主持。

另外，广西出版传媒集团将组织广西人民出版社、漓江出版社、广西教育出版社、广西科学技术出版社、广西美术出版社、接力出版社以及广西师范大学出版社、广西民族出版社共八家出版社，于11月2日至10日期间在北京大学、中央民族大学、北京第二外国语学院、中国人民大学、清华大学、北京师范大学、中国传媒大学、首都师范大学、中国政法大学等高校，举办广西好书推介及读书分享活动。期间除展示200个品种、2000册广西优秀图书外，还将邀请国内著名专家学者、广西文化名人、“我们的广西”丛书部分作者共同走进校园，走近读者，通过开展图书阅读分享、广西民族文化表演等活动，与广大首都师生互动。

▲广西卫视广西新闻

文章编号: a35dd9daed8dc27e518aeb9759a7a10e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西好书展销啔动仪式暨“我们的广西”丛书首发式在北京图书大厦举行) 2018-11-02 广西八桂书香网   广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2653240970&__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&sn=271881a64b64a702691235b8876e0988

　　为庆祝改革开放40周年、自治区成立60周年，广西出版传媒集团以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，全面落实习近平总书记视察广西重要讲话精神，为庆祝广西壮族自治区成立60周年隆重献礼，组织实施了大型复合出版工程“我们的广西”。经自治区党委、政府批准，该工程被列入庆祝广西壮族自治区成立60周年重点项目。

　　11月1日，广西好书展示展销活动在北京图书大厦一楼共享空间拉开序幕，当日上午10时30分，举行了“我们的广西”丛书首发仪式，这也是广西好书展示展销活动的一大亮点。“我们的广西”丛书首发仪式由广西出版传媒集团有限公司、广西新华书店集团股份有限公司主办，北京图书大厦承办，广西人民出版社、漓江出版社、广西教育出版社、广西科学技术出版社、广西美术出版社、接力出版社、广西师范大学出版社、广西民族出版社等八家广西出版社协办。首发仪式上，自治区党委宣传部副部长赵勇富，自治区国资委副主任、自治区文资办主任王晓华，自治区新闻出版广电局党组成员、副局长朱为范和广西出版传媒集团党委书记、董事长覃超等领导共同为“我们的广西”丛书揭幕；赵勇富宣布北京图书大厦广西好书展销活动正式开始；广西出版传媒集团有限公司向北京图书大厦赠送“我们的广西”丛书。

　　“我们的广西”丛书系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。“我们的广西”丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的综述性图书，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的通俗性读物；专题类20种，分为自然和人文两大部分，各选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列：《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》。

　　伴随著广西壮族自治区的前进步伐，60年来，广西出版传媒集团从一家出版社起步，发展到今天拥有广西人民出版社、漓江出版社、广西教育出版社、广西科学技术出版社、广西美术出版社、接力出版社、广西金海湾电子音像出版社、广西新华书店集团股份有限公司、广西民族印刷包装集团、广西印刷物资有限公司等出版、印刷、发行、物流企业的大型出版传媒集团，出版的一大批优秀图书获得“五个一工程奖”、中国出版政府奖、中华优秀出版物奖、中国好书奖、世界最美的书奖、中国最美的书奖等国内外大奖，取得了良好的社会效益和经济效益，和广西其他出版社一起，共同打造了在中国文化界享有崇高声誉的“广西出版现象”，成为广西壮族自治区60年辉煌历程的一个缩影。

　　为庆祝广西壮族自治区成立60周年，大力宣传推广广西好书，提升广西出版品牌知名度和美誉度，展现广西壮族自治区出版发行业大发展大繁荣的景象，由广西出版传媒集团有限公司、广西新华书店集团股份有限公司主办，北京图书大厦承办，广西人民出版社、漓江出版社、广西教育出版社、广西科学技术出版社、广西美术出版社、接力出版社、广西师范大学出版社、广西民族出版社协办的“广西好书展销活动”在北京图书大厦进行为期12天的图书展示展销。

　　这次在北京图书大厦亮相的广西好书涵盖广西出版传媒集团的6家出版社和广西其他2家出版社的优秀图书，展示展销的广西好书品种达1020种，约4000册。

　　为了系统总结和集中体现广西壮族自治区成立60年来广西出版传媒集团的发展成就，经各出版单位申报、专家评选、集团审定，特评选出“广西出版传媒集团60年60种好书”，奉献给广大读者。本次活动重点展示展销的图书有：“我们的广西”丛书、《农村对唱》《广西革命回忆录》《太平天国史丛书》《家风十章》《毛泽东读书笔记精讲》《丝绸之路上的东南亚文明·柬埔寨》《获诺贝尔文学奖作家丛书》《麦田里的守望者》《挪威的森林》《是我》《中国科学史丛书》《东南亚国家语言辞书系列》《当代中华科学英才丛书》《广西植物志》《北京画院秘藏齐白石精品集》《伯里曼人体机构绘画教学》《傅抱石全集》《艺术的故事》《关山月全集》《订单·方圆故事》《神脑聪仔》系列卡通丛书、《淘气包马小跳系列》《怪物大师升级版》《少儿万有经典文库》等。

资料来源｜广西新华文盛图书有限公司

文章编号: 3c2123847358dbf324fcf955219d1eb1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【文化宫店】小主持人决赛*淘夜市,城市艺术节的周末很热闹) 2018-11-02 南宁百货  其他 南宁百货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541174567&ver=1220&signature=APvilm8sGEqgfzA1*pNs71oD65UjVVxjcY3y8dYhFHnt1NtNCdf*TDp5m78*mLUx*3IbTbM1aaRs-hONZBG0IiduUB1Mmof3cspOIFbOCyYr91grg3ZrNsBOCGD6SmY-&new=1

周末的城市艺术节热闹非凡

活动接连不断

周六的小主持人决赛

周六周日淘夜市

周六周日扶贫展

那么多可以逛的可以玩的活动

那么可甜可咸的文化宫店

适合带家人，朋友一起来的哟

我们周末不见不散

2018“小小广西代言人”南宁电视台小记者小主持决赛

小主持不仅要有标准语音，还要有组织之能力和临场反应能力。初赛展现了同学们语音面貌、理解主题的能力；决赛要考验大家的临场反应、思维能力。

2018“小小广西代言人”

南宁电视台小记者小主持选拔赛

入围决赛名单

恭喜以上37位小选手入围本次决赛。除此之外，我们还将有三位特别小选手加入，他们就是2017年《校园大视界》栏目“我最喜爱小主持”获奖小主持吴宇涛、钟秉恒、朱佳旻。

以下是决赛具体信息，请选手们注意看了！

决赛内容与规则

▼

1、决赛时间：2018年11月3日14:30-16:30。14:00-14:30签到，按抽签的顺序比赛。

2、决赛地点：南宁市民主路20号 南宁百货·MMGO（文化宫店）

3、决赛内容：

第一轮：抽取题目，用你的观察和体会来回答我们的问题吧！作为一个小主持人，个性化的语言表达和思维方式，还有那份敢于分享独特感受的勇气可是很重要的！提前5人抽取题目，回答时长在2分以内。

1、你觉得该如何评判正宗的柳州螺蛳粉？

2、如果一个外国人来到南宁，问你广西三月三是什么，你该怎么跟他介绍？

3、为什么百色的芒果这么好吃？

4、如果你是一名导演，在德天瀑布取景拍电影，你会拍摄一部什么电影呢？

5、作为小学生，我们能够做些什么，更好地保护钦州白海豚呢？

6、梧州龟苓膏和冰泉豆浆，谁更能够代表梧州美食？

7、如何玩转北海涠洲岛？

8、有作者曾经写下“桂林是一本厚厚的书”，为什么呢？

9、作为小学生，可以如何保护像贺州黄姚古镇这样的老民居呢？

10、河池宜州是歌仙刘三姐的故乡，你觉得那里的孩子应该从小学习唱山歌吗？

第二轮：进入16人，每两人为一组搭档进行模拟节目录制。作为一名小主持，经常会在小琪姐姐、子沛哥哥的带领下录制不同类型的节目，和不同行业的人打交道，你能够做到吗？展示时长在5分钟以内。

1、《超能老师》——少儿类，介绍校园名师

2、《奔跑吧，小孩》——综艺类，介绍体育好的校园达人并共同参与现场游戏

3、《天气先知道》——小主持人进行天气播报

4、《少年奇葩说》——脱口秀，讨论校园内的热点话题

5、《我的一本课外书》——文化诵读类节目，讨论好书

6、《厨房小当家》——美食品鉴节目，介绍美食的制作方法并品尝

7、《壮乡好声音》——音乐真人秀，介绍唱歌好的校园达人并点评

8、《暑假去哪儿》——旅行真人秀，介绍旅行好去处

4、比赛流程：

①签到，抽签一②领取号码牌→③扫二维码加入小记者俱乐部→④等待区候场

5、奖项评选：

1、进入决赛的获得“优秀小主持”称号

2、前十名获得“十佳小主持”及聘书

6、注意事项：

1、注意控制每轮表演的时长。

2、在签到区签到，抽签，领取号码牌，抽签顺序即比赛顺序。

3、提前五个人抽取题目。

4、选手比赛结束后不要提前离场，最后现场进行颁奖。

小主持人们加油↖(^ω^)↗！

城市艺术节-文化活动

城市艺术节-促销活动

会员活动-周末随心兑

ertert

文章编号: d4fbad207786e94911dfb7da7885a0e6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2018年11月第一期国内短线) 2018-11-02 温州天佑国旅   温州天佑国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2651613205&__biz=MzA4ODMzMDExMQ==&sn=0af99fe222b813e9261e610ebe37bc26

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【跟著古装剧游横店】

1

跟著《延禧攻略》游横店二日游（全包老年价，成人加100元）

498元

288元

每周二、四

2

跟著《延禧攻略》游横店二日游

398元

288元

每周六

3

跟著《延禧攻略》游横店休闲二日游（四星）

558元

288元

每周六

4

横店圆明园——春苑、秋苑、夏苑（夜景）、火烧圆明园、皇家动物园深度二日游

299元

268元

每周三、六

5

横店影视城、圆明新园特惠3日游

398元

358元

11月5日

11月7日

11月12日

11月14日

11月19日

11月21日

上海迪斯尼专卖——

6

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店858元

258元

1米以下

每周三

商务酒店958元

每周五

喜来登1358元

528元1-1.4米

每周三

喜来登1458元

608元1-1.4米

每周五

推荐特色特惠线路——

7

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

399元

199元

每周三、日

8

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住挂五星九龙湖开元度假酒店）

399元

199元

每周三、日

9

宁波方特东方神画、国家湿地公园、嗨皮岛温泉世界欢乐2日游

398元

238元

每周三、六

10

奉化溪口蒋氏故里、灯光秀、雪窦山赏红枫、千丈岩、三隐潭全景纯玩二日游（超值特价、门票全含）

248元

198元

11月2日

11月3日

11月4日

仅此三班

11

宁波国家湿地公园、四明山赏红枫、丹山赤水纯玩2日游（特价门票全含，赠送梁弄大糕一盒）

298元

198元

11月3日

11月10日

11月17日

11月24日

仅此四班

12

【浙西“小黄山”——2018大明山红叶节】临安大明山红叶节、最美红叶小镇休闲二日游

199元

199元

11月3日

11月10日

11月17日

仅此三班

13

桐庐瑶琳仙境、富春江小三峡、红灯笼外婆家风情晚会2日游（特价）

199元

198元

11月3日

11月10日

11月17日

11月24日

仅此四班

14

【包场特惠】世界自然文化双遗产——龙虎山、上清古镇经典2日游（门票全含，含一早三正餐，每人赠送葵花籽油1升）

168元

11月3日

仅此一班

15

【2018年莆田千人斋素食养生宴体验团】莆田南少林禅武文化、湄洲岛妈祖祈福、品千人养生素食宴二日游（门票船票全含，赠送养生宴）

368元

258元

11月3日

仅此一班

16

绍兴鲁迅故里、金沙·东方山水欢乐岛亲子度假2日游

458元

238元

每周六

17

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（特价，住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

299元

199元

11月17日

11月24日

仅此两班

18

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

399元

238元

每周三

499元

每周六

19

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规398元

238元

每周三

特色498元

常规418元

每周六

特色558元

20

【游象山影视城送海鲜大餐】象山影视城、石浦渔港古城、中国渔村、品海鲜大餐美食2日游（免费升级入住中国渔村阳光海岸酒店）

298元

198元

每周三、六

21

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

每周六

22

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

23

杭州西湖、3D灯光秀、南浔古镇特惠2日游（门票全含）

199元

198元

11月3日

仅此一班

24

“给我一天，还你千年”—— 杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀、邓丽君全息演唱会2日游

老年398元

198元

每周六

成人478元

25

杭州西湖、西溪湿地、锦绣风水洞、3D灯光秀、邓丽君全息演唱会2日游（门票全含）

358元

198元

每周六

26

“给我一天，还你千年”杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游

常规598元

198元

每周六

五星658元

27

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

398元

268元

每周六

28

新龙泉山、绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华2日游（门票全含，住龙泉山上凤阳山庄）（周六加60元/人）

298元

198元

每周六、日

29

桐庐瑶琳新景——红石湾、桐君山七里扬帆、深澳古村2日游（门票全含）

248元

198元

每周六

30

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、柯岩鉴湖鲁镇精华2日游（门票全含）

328元

238元

每周六

31

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

368元

238元

每周六

32

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

328元

238元

每周六

33

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游（每成人赠送价值198元刀具1套）

299元

238元

每周六

34

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞特惠2日游（一早二正餐，门票全含）

298元

228元

每周六

35

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

每周六

四星458元

36

世界自然文化双遗产——武夷山汽车二日游（50周岁以下补门票差价120元）

199元

188元

每周六

37

枫叶红、秋意浓——无锡飞马水城、巡塘古镇、天平山二日游（赠十全十美冬季吃货大礼包一份）

268元

198元

每周三、六

38

观华西全景、荡口古镇、诗意木渎、送农副产品休闲超值二日游（门票全含，赠送“丰收大闸蟹礼包”）

268元

198元

每周三、六

39

秋意灵山、温暖江南——灵山大佛、西塘古镇精品二日游（免费获赠精美温暖礼品一份）

298元

198元

每周三、六

40

南京牛首山、巡塘古镇、邂逅拈花湾、醉美江南园林三日游（成人均送沐浴露一瓶+披肩一条）

298元

268元

每周二、五

41

镇江西津古渡、大美扬州特惠三日游

298元

268元

11月6日

11月9日

11月13日

精彩汽车线路——

42

青田千丝岩、石雕城、侨乡进口商品城精华1日游（门票全含，每人赠送价值58元的西班牙原装进口小红酒1瓶）

58元

58元

11月17日

11月18日

11月19日

仅此三天

43

世界第九大奇迹——龙游石窟、龙游古民居苑精华1日游（门票全含）

58元

11月8日、9、14、15、16、22、23、28、29、30日

44

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山奇石妙想、福鼎海鲜一条街特惠一日游

128元

98元

11月3日

11月10日

11月17日

11月24日

45

玉环东沙渔村、漩门湾观光园、文旦采摘1日游（门票全含，每人赠送玉环文旦一个）

99元

88元

每周六、日

46

磐安银杏节、灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游（门票全含，每人赠送西洋参和枸杞1包）

99元

88元

11月3日、4、10、11、17、18、24、25日

47

磐安舞龙源、舞龙峡、悬空玻璃天桥特惠一日游（门票全含，门票全含，赠送磐安特色四大碗中餐+洗衣球）

118元

118元

11月4日

11月11日

11月18日

11月25日

48

仙居神仙居、高迁古民居精华1日游（门票、中餐全含）

99元

89元

每周三、六、日

49

临海江南古长城、紫阳古街、东湖公园、蜜橘采摘1日游（特价，每成人赠送临海蜜橘一箱）

88元

88元

每周三、六、日

50

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村特惠1日游

138元

108元

11月3日

11月4日

11月7日

11月10日

11月11日

51

奇峰绝壁--崖下库、永嘉早香柚采摘一日游（每成人赠送早香柚1个）

118元

78元

11月3日

11月4日

11月7日

11月10日

11月11日

52

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

每周六、日

53

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

每周六、日

54

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

每周六、日

55

天台山琼台仙穀、蜜桔采摘、国清寺礼佛特惠1日游（每人赠送蜜桔一箱）

99元

99元

每周三、六、日

56

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

每周六、日

57

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

每周六、日

58

文成百丈漈观瀑、逛天顶湖农庄休闲一日之旅（门票全含）

138元

98元

每周六、日

59

临海江南大峡谷哈哈滑草场、紫阳古街欢乐1日游

158元

158元

每周六、日

60

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

每周六、日

61

安吉Hello Kitty主题公园、南浔古镇2日游（门票全含）

558元

268元

1米以下

每周六

398元

1-1.4米

62

象山影视城嘉年华、港通天下大型演艺秀特惠2日游

328元

198元

每周六

63

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山影视城欢乐2日游

298元

198元

每周六

64

象山影视城、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

每周六

65

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

每周六

66

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

每周六

67

溧阳七彩曹山度假区、吴楚风情园、平桥石坝二日游（赠送八重豪礼）

288元

238元

每周三、六

68

秋色三清山、最美乡村婺源纯玩2日游

498元

268元

每周六

69

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

70

泰宁古城、大金湖、九龙潭步道、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差100元）

299元

298元

每周二、五

71

雁荡山1日游

348元

188元

每天

72

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

73

中国云顶、篝火晚会、蛋居酒店精品动车2日游（住云顶景区草皮屋酒店）

草皮屋698元

258元

每周六

蛋居798元

74

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

每周六

75

上海海昌海洋世界、城隍庙、上海外滩纯玩高铁二日游

998元

498元

每周六

76

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

每周三、六

77

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

858元

358元

每周三、六

78

中国云顶、篝火晚会、平潭岛山海奇观精品动车3日游

898元

398元

每周二、五

79

南京牛首山、中山陵、雨花台、秦淮河高铁休闲三日游(含精品素斋自助餐)

998元

398元

每周五

80

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1248元

398元

每周三

1298元

每周五

81

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

1098元

398元

每周三、五

82

【半自助】厦门鼓浪屿、高北土楼、胡里山炮、曾厝安动车四日

1098元

398元

每天

83

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1368元

598元

每天

挂五星1698元

84

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1398元

698元

每天

挂五星1728元

85

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1900元

86

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

87

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1598元

698元

每周三

88

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

89

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁纯玩休闲三日游（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

90

常州环球恐龙城度假纯玩高铁三日游（二次入园）

1280元

298元

每天发团

91

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型1188元

398元

每天发团

乐享型1288元

92

武夷山天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型1588元

398元

每天发团

乐享型1888元

93

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁品质三日游

1398元

380元

每天出团

94

【双飞特惠】大美黄山、船游新安江、徽商大院、西溪南特惠双飞三日游

699元

558元

每周二、五

95

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

普 陀 专 区

96

普陀专线（报价在行程内）

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪丽呈酒店自由行1晚2天

648元/人

周一至周五

828元/人

周六、周日

上海迪士尼乐园+智微世纪丽呈酒店自由行2晚3天

898元/人

周日至周四

1078元/人

周五、周六

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1008元/人

周一至周四

878元/人

周五

1058元/人

周六、周日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1570元/人

周一至周三

1450元/人

周四、周日

1500元/人

周五、周六

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“曾厝埯畔的文艺” 君帝湾自由行：

三日游：878元/人

每天

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：998元/人

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或桔子酒店自由行：

三日游：888元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：1098元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1058元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：

三日游：1728元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

梦幻穀自由行

738元

周日-周五

838元

周六

白天2点自由行

668元

周日-周五

768元

周六

3点联票+梦幻穀自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

4

横店影视城广香街影视主题民宿2天1晚自由行

1380元

周日-周五

1480元

周六

5

横店影视城3天2晚自由行

1230元

周日-周四

1330元

周五、周六

6

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

周日-周五

768元

周六

乐享悠闲自由行

698元

周日-周五

798元

周六

乐享垂钓自由行

728元

周日-周五

828元

周六

乐享Spa自由行

788元

周日-周五

888元

周六

乐享农事体验自由行

808元

周日-周五

908元

周六

浪漫情侣自由行

838元

周日-周五

938元

周六

乐享亲子自由行

878元

周日-周五

978元

周六

三天两晚自由行

1608元

非周末

1708元

周五周六

1708元

周六周日

7

绍兴金沙酒店+陆公园自由行

1大1小自由行

688元

周日-周四

788元

周五、周六

双人自由行

788元

周日-周四

888元

周五、周六

2大1小家庭房自由行

968元

周日-周四

1068元

周五、周六

2大1小主题房自由行

1028元

周日-周四

1128元

周五、周六

8

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

每天

9

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

919元

周日-周四

989元

周五

1019元

周六

10

宁波九龙湖开元度假村自由行

“湖畔漫时光”下午茶自由行

638元

周日-周四

798元

周五

898元

周六

“SAM的秘密花园”亲子自由行

698元

周日-周四

858元

周五

958元

周六

11

宁波十七房开元观堂自由行

老宁波的味道自由行

688元

周日-周四

788元

周五

988元

周六

十七房故事汇自由行

688元

周日-周四

788元

周五

988元

周六

12

宁波杭州湾世纪金源B座自由行

温泉世界自由行

628元

每天

宁波方特自由行

898元

每天

宁波方特+温泉世界自由行

1188元

每天

13

宁波杭州湾世纪金源A座自由行（五星）

温泉世界自由行

748元

每天

宁波方特自由行

1088元

每天

宁波方特+温泉世界自由行

1288元

每天

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

538元

每天

16

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院曼居）自由行

658元

每天

17

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

双房园景别墅自由行

1188元

周日-周五

1388元

周六

大使四房别墅自由行

2688元

周日-周五

2988元

周六

总统五房别墅自由行

3488元

周日-周五

3788元

周六

庭院六房别墅自由行

3988元

每天

18

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

每天

西塘古镇自由行

578元

每天

19

嘉善烟雨西塘精品客栈自由行

390元

周日-周四

450元

周五

510元

周六

20

嘉善西塘浮兮南庭自由酒店行

530元

周日-周四

630元

周五

730元

周六

21

安吉银润小镇酒店+杭州HelloKitty乐园自由行

748元

周日-周四

948元

周五、周六

22

杭州天域开元观堂自由行

699元

周一-周四

899元

周五

999元

周六

799元

周日

23

建德富春开元芳草地乡村酒店自由行

799元

周日-周四

999元

周五

1199元

周六

24

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

亲子自由行3天2晚

1698元

周日-周四

1798元

周五、周六

25

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

周日-周五

498元

周六

亲子自由行

598元

周日-周五

648元

周六

26

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

738元

每天

27

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

438元

每天

高级标间/商务标间

478元

每天

普通海景标间

588元

每天

日式海景/高级海景/商务海景

618元

每天

商务豪华海景

648元

每天

白金海景/商务白金海景

688元

每天

28

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

798元

周日-周五

898元

周六

29

贵安五星世纪金源大饭店自由行

658元

每天

30

贵安温泉度假村自由行

558元

周日-周四

658元

周五、周六

31

宁海天明山温泉大酒店自由行

666元

周日-周四

888元

周五、周六

32

浦江仙华檀宫国际度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

850元

周日-周四

950元

周五、周六

亲子家庭1晚自由行

908元

周日-周四

1008元

周五、周六

双人情侣2晚自由行

1248元

周日-周三

1348元

周四、周六

1448元

周五

亲子家庭2晚自由行

1338元

周日-周三

1438元

周四、周六

1538元

周五

33

武义天逸皇冠大饭店自由行

唐风温泉自由行

548元

每天

清水湾沁温泉自由行

598元

每天

34

武义清水湾温泉度假山庄自由行

729元

周日-周四

829元

周五、周六

35

武义唐风温泉度假村自由行

738元

周日-周四

798元

周五、周六

36

丽水东方文廷酒店自由行

古堰画乡自由行

779元

周日-周四

829元

周五、周六

云和梯田自由行

818元

周日-周四

888元

周五、周六

37

绍兴柯岩风景区自由行

538元

每天

38

绍兴古城全景自由行

578元

每天

39

永嘉维多利开元大酒店自由行

499元

周五、周六

40

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

698元

周日-周四

728元

周五

908元

周六

温泉+滑雪自由行

884元

周日-周四

908元

周五

1148元

周六

41

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

42

泰顺玉龙山氡泉自由行

518元

周日-周四

668元

周五、周六

43

泰顺莲云穀温泉度假村自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

44

青田千峡湖智选假日酒店自由行

459元

周日-周四

599元

周五、周六

45

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

46

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

380元

周日-周四

480元

周五、周六

47

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

780元

周日-周四

980元

周五、周六

48

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

980元

周日-周四

1180元

周五、周六

49

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

50

楠溪江大隐民宿岛自由行

价格见行程

图片&资料｜网络

部分图片源自于网络，版权归原作者所有

请原作者联系后台，提供原稿文件

以奉稿酬更多精彩(点击看详情）

北海道的初冬来啦！不是太冷却很美，安排~

德法意瑞+壁画镇12天9晚（一价全包·旅程无忧·35人精致小团·含双接送）

【双十一预售】舌尖上的泰国加量不加价！体验饕餮美食之旅，感受舌尖上的泰国!【双十一预热】北欧四国+双峡湾+卑尔根+马尔默 海天盛宴10天（CA温州起止联运、斯德哥尔摩进出)说走就走 | 去缅甸聆听梵音，探索隐世秘境

一生一次的极地浪漫，追逐梦幻极光璀璨光芒「北欧芬兰追逐极光9天之旅」

【早鸟预售】美东西+夏威夷+墨西哥加东17天（可安排温州联运、8月31日前报名免费赠送加拿大签证）

【提早预订有优惠】见证野性呼唤、探秘神秘王国，肯尼亚动物大迁徙，一生要见证一次的生命奇迹！

法国、瑞士、意大利、德国、奥地利、捷克、匈牙利12晚15天 （温州起止、一价全含：导游司机服务费、全程含餐，自费自由无强迫）

一生一次|于上帝应许之地驰骋——以色列约旦

【花样之旅】星月之国土耳其，双十一两人同行立减1111元

春天的澳大利亚这么美， 我却只想和你去....

重磅！闯入世界的尽头，一趟去往南极的探险之旅

求求你们了，给我一个不去新西兰的理由！

丽江旅行如何既玩好又不上当？复华丽朗已为你备好完美攻略

浙江海都国际旅行社温州分公司提供出境线路

咨询微信：18006885535 阿丹

温州市天佑国际旅游有限公司

咨询微信：18969730900 阿挺

0577 8988 6633

温州市车站大道智慧穀创意园I栋101室

文章编号: c39d7238aa85b0d179f7f460f335bd95
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (真让人少女心炸裂,居然有粉色的海豚) 2018-11-02 博物  文化/艺术/历史 博物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1541130618&src=3&ver=1&signature=w1hf6qtIsHRuvCZZoIMYB7ZXEYkD7*e-RKfa1Y1lz0NDoksYsQD7CCReYnPm2uSYASnQ6nwsYU2KStbQJ9aGHbylgchSvPAyWcSNgGN-k8xgPyYF-mR-IUxbbAn6esXygET6xF6sMw9G5g-4JH4z2TW1i06uCRmQB0koPi3KYig=

名字里带“中华”的动植物并不少，但其中只有少数，能成为经常上新闻的明星物种——这多半是因为它们已经濒危了。生活在我国东南沿海的中华白海豚，就是其中之一。

听名字大家应该觉得它一定是通体洁白的，要不然干嘛叫白海豚呢，但人家白得可没想象中简单。

这个小家伙不叫粉海豚，而是中华白海豚。图片来自：welt.de

明明叫白海豚，怎么是粉的？

中华白海豚的成名，大概要追溯到1997年香港回归：当时特区政府决定，把这种出没于香港西部海域的海豚，作为回归祖国庆祝活动的吉祥物。从此，越来越多的国人意识到，我国沿海原来还有这么一个清新脱俗的鲸类物种。

1997年香港回归时，WWF发行的中华白海豚主题邮票。图片来源：wwfstamp.com

在中国传统文化里，白色的野生动物常被视为祥瑞，白色的海豚当然也不例外。比起体色发灰的昔日“长江女神”——淡水豚类的白鱀豚（请允悲），中华白海豚不仅是正牌的海豚科成员，而且确实可以长得浑身乳白，因此十分讨喜。

图片来自：opcf.org.hk

但如果出海考察时你能看到中华白海豚，会发现它不一定就是白色的，身上好像“脏兮兮”的，难道是生病了吗？

事实上，中华白海豚小时候的身体是灰黑色的，头部、背部、体侧和鳍肢上还散布著许多深色斑点。随著成长，它们的体色会逐渐变浅，成年后先是转为粉红，再褪为乳白，斑点也消失不见。

中华白海豚成体、亚成体和婴儿时期的体色变化。图片来源：sailorsforthesea.org

新加坡水下世界中的中华白海豚，可以清晰看出它身上还残留的灰色。

也就是说，那些长满“老年斑”、满脸沧桑的反而是年轻海豚，一身“少女粉”的是海豚小姐姐和海豚小哥哥，而那些看似“傻白甜”的则海豚大叔、海豚大婶。

图片来自：arkive.cog

相比最常见、最典型的那种海豚——瓶鼻海豚（又称宽吻海豚），中华白海豚体型略显瘦小，体长不超过2.6米，体重不超过250公斤。它们的嘴巴也比瓶鼻海豚狭长，整个吻部长度可达体长的7%~8%左右，口中排列著120~140枚细小的牙齿。由于背部有驼峰状的隆起，它们在国外还有个不太好听的名字：印太驼背海豚。

图片来自：monaconatureencyclopedia.com

不“合群”又调皮的性格

不同于人们的通常印象，大部分海豚的活动范围都不限于远海大洋，而是经常来到近海觅食。而在海豚家族中，中华白海豚又是典型的近海种类。它们最喜欢水深5~20米的浅海、海湾、潟湖与河口水域，一般不会离岸太远，经常出现在近岸沙洲和泥滩，甚至有时游入内河。

香港海域，两头年轻的中华白海豚跳跃嬉戏。图片来源：oceanrecov.org

图片来自：sbs.com.au

中华白海豚在国内的游迹，北到长江口和黄海，向南到福建、台湾、广东、广西和海南沿海。一直到赤道附近的东南亚和澳大利亚北部海域，都有它们的族群。

不过近年有研究认为，分布在中国沿海和西太平洋、印度洋和澳大利亚的中华白海豚，可能是三个不同的物种。

中华白海豚分布范围 图片来源：维基百科

中华白海豚的主食是鱼，不过它们不像纪录片里的瓶鼻海豚、真海豚或太平洋斑纹海豚那样，会组成壮观的“捕鱼大队”集体作战。中华白海豚的群体很小，一般不超过10头，有时只有2~3头甚至单独行动，偶尔才临时组成三四十头的大群。

图片来自：monaconatureencyclopedia.com

不合群的原因，主要是近海鱼群比较分散，而且浅水里海豚太多也施展不开。在我国东南沿海，夏、秋季由于降雨多，河口流量大，近海海水浑浊，鱼类较少，中华白海豚只好四散觅食。冬春枯水期时鱼群密集，这时它们才会集结起来大捞一笔。渔汛时节频繁出动的拖网渔船，也给它们提供了不少蹭饭机会。

图片来自：500px.com 摄影：Zoltan Szabo

不去远洋、少结大群，并非意味著中华白海豚是一种“安静”的动物。事实上它们和其他海豚一样精力充沛，性情活泼好动，酷爱嬉戏玩耍。在我国中华白海豚分布比较集中的海域——厦门湾、珠江口和雷州湾等，时常可以观察到它们跃出海面，互相追逐，乃至做出转体空翻等高难度动作。

转发“水中大熊猫” 为它祈福

2012年3月，一头中华白海豚沿河游入佛山市，引起千人围观。这头白海豚被送往保护区，可惜不久后便因肝硬化死亡。图片来源：china.org.cn

作为唯一享受“一级保护”待遇的本土海洋鲸类物种，目前中华白海豚在中国沿海约有4000~5000头左右，被分割成5个相互隔离的较大种群：广西北部湾海域、海南雷州湾海域、广东珠江口-香港海域、福建厦门海域，以及台湾西海岸。其中数量最多的珠江口-香港种群约有2000多头，但近年正以每年下降2.5%的速率减少，前景并不乐观。

图片来自：全景网

原因很简单，中华白海豚栖息的这几片海域，都位于经济发达、人口稠密的东南沿海地区。尽管人们早已不像古代一样吃海豚肉，但还有诸多因素影响著它们生存。江河入海口排放的污染物，被鱼类吸收后，又富集到捕食它们的白海豚体内；被解剖的中华白海豚尸体，普遍有很高的重金属、氯化合物（DDT等）含量。

图片来自：marinemammalscience.org

沿海大城市寸土寸金，上世纪70年代以来大搞填海工程，不断挤压著中华白海豚的生存空间。来往频繁的航船和渔船，给水下带来了大量噪声，还有不少白海豚被船只螺旋桨打伤、或是被渔网刮伤，乃至因此身亡。一些幸存的白海豚，开始学会远离人类，一些地区越来越难观测到它们的踪迹。

目前广东、福建已有7个中华白海豚自然保护区，但与陆地上的保护区相比，海洋动物保护的法律体系还不够完善，执法管理的难度也更大。所幸随著越来越多社会力量的介入，以及公众保护意识的提高，被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚，还是有望在祖国的海边继续生存繁衍下去的。

转发白海豚粉海豚的人有没有好运我们不知道，

但是多让大家了解一下中华白海豚，

希望它能交到好运。

撰文 | 子凡

微信编辑 | 小饼

文章编号: 6b2a73641a235de6d2f947c8a0e06f38
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (『11.10 周六』史诗级大工程——港珠澳大桥正式通车,你还不来看看吗) 2018-11-02 同游17998  其他 同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541123832&ver=1219&signature=3LSe4pRTrzZofX5rgthzB9-u3TVL54DpmDWYcG92rCdunvqcG8PhiYcl0gPE3NVLfrdK2ojo*dBIGjwlf-QrhuVZpu-gptKcJ18q8CsNGIYYlV2wP*I-7cUj*Dt4-LmF&new=1

近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

11月10日 周六（少量余位）

11月18日 周日（火热报名）

11月24日 周六（火热报名）

惠州-湾仔海鲜街-港珠澳大桥-情侣路沙滩

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 全程旅游大巴包车费用，保证一人一正座;(2) 旅行社责任险及个人户外旅游保险20万元;(3) 港珠澳游轮船票;(4) 司陪人员住宿、餐补及杂费。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左上方阅读原文，即可报名

下周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎没有赏枫叶的秋天不是完整的秋天

三天 ▎广西恭城柿子节/广西海洋乡赏银杏

一天 ▎港珠澳大桥▍香溪堡园野炊+泡温泉

文章编号: 5282cdf0a0c7351a1ea74b5298a5e29d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (我们的广西:图说广西-和谐美丽大家园,沧海桑田大发展) 2018-11-01 广西八桂书香网   广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2653240955&__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&sn=6692dde34fef2697f926a524bf585d12

我们的广西　　“我们的广西”丛书是广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，创造了大型丛书出版的新模式。丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。这是一套向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼的丛书，也体现了广西文化人攀登广西地方题材出版最高峰的雄心。

献礼改革开放40周年

广西壮族自治区成立60周年

“我们的广西”系列丛书之

《图说广西》

广西人民出版社诚意奉献

书 名 图说广西

书 号 978-7-219-10705-8

作 者 郭学军主编

定 价 128.00元

出版时间 2018.10

开 本 16

广西是一个民族融合的家园

这里有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族，由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个以上少数民族组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

广西各族青年欢聚一堂

壮族姑娘在制作绣球

广西是一个风光秀美的家园

都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地区都有自己的山水名胜、旅游品牌。比如：龙脊梯田，被称为“挂在天边的美景”；兴安灵渠，是世界灌溉工程遗产，是当今世界上最古老、保存最完整的人工运河；北海银滩，被称为天下第一滩；北海涠洲岛，是中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一；钦州三娘湾，是中华白海豚之乡；乐业凤山天坑群，是世界最大天坑群，备受中外探险家青睐；宁明花山岩画，是世界文化遗产，是国内外规模最大的古代岩画之一；德天瀑布，是亚洲最大的跨国瀑布。这些，都让人流连忘返。

桂林山水

兴安灵渠

涠洲岛

广西是一个文化灿烂的家园

这里古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，人类水稻栽培的起源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。这里被称为“天下民歌眷恋的地方”，有歌仙刘三姐，张艺谋导演的《印象·刘三姐》几乎每晚都在阳朔演出，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让当地群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

友谊关雄伟的关楼

龙脊梯田

刘三姐雕塑

“民歌湖畔三月三”文化活动

广西是一个绿色养生的家园

这里是中国生态环境最好的省区之一，被习近平总书记誉为“生态优势金不换”。广西森林覆盖率62%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到此休闲养生。

巴马命河

百色凌云浩坤湖

广西百岁老人在自家茶园采摘茶叶

广西是一个跨越发展的家园

随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到 1911亿元。进入新世纪以来广西步入快速发展轨道，地区生产总值不断取得新突破。与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。近年来特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视广西发展，继广西北部湾经济区之后，珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

2018 年 12 月 11 日，是广西壮族自治区成立 60 周年纪念日，是广西5600 多万各族干部群众的盛大节日。

60年来，在党的民族政策的光辉照耀下，广西上下同心协力、艰苦创业、奋发进取，向著与全国同步全面建成小康社会的宏伟目标大步迈进。

这60年，是广西历史上发展最快、变化最大的60 年，是各族人民获得感最多、民生改善最快的 60 年。

文章编号: 64ff52b9beb1b547c80007c4be1a85b6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (这套书不简单!) 2018-11-01 版话儿  其他 版话儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541078754&ver=1218&signature=mmDvtXEvFN5Gk99v54xdYtZhvQ4qjsi9FRFZSh4pwo3bjz7Udt8-cJPYie*1Wp-IIgy2pVhkTpjHniN64s3T6pXShKQwI1cD9k3luzlRAseQUdPzBdvs52L1BD6yuFQX&new=1

新朋友点上方蓝字“版话儿”快速关注

“我们的广西”

12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日，5600多万广西各族儿女正翘首以待这一盛大节日的到来。

为了隆重纪念广西壮族自治区成立60周年，广西出版传媒集团推出了“我们的广西”丛书。

10月31日，由中国新闻出版传媒集团、广西出版传媒集团联合主办的“我们的广西”丛书出版座谈会在北京举办。

该丛书是广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作。丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。这是一套向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼的丛书，也体现了广西文化人攀登广西地方题材出版高峰的雄心。

“我们的广西”丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的综述性图书，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的通俗性读物；专题类20种，分为自然和人文两大部分，各选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列：《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》。

原国家新闻出版总署署长、中国出版协会理事长柳斌杰，广西壮族自治区副主席黄俊华，中宣部出版局丁徳良，国家民族事务委员会文化宣传司副司长钟廷雄，中国人民大学副校长贺耀敏，党建读物出版社社长王英利，中央党校哲学教研部副主任、教授、博士生导师董振华，中国美术出版总社总编辑林阳，中国编辑学会副会长乔还田，中国人民大学新闻学院教授、博士生导师周蔚华，广西壮族自治区人民政府副秘书长唐宁，广西壮族自治区党委宣传部副部长赵勇富，中国新闻出版传媒集团总经理李忠，广西出版传媒集团党委书记、董事长覃超，广西出版传媒集团党委副书记、总编辑曹光哲，广西出版传媒集团副总经理向润华，广西出版传媒集团副总经理何骏，广西出版传媒集团副总经理黎洪波及广西出版传媒集团各出版单位负责人和中央、自治区各媒体代表参加座谈会。会议由中国新闻出版传媒集团有限公司总经理李忠主持。

(以上图片均由 杨志成/摄)

另外，广西出版传媒集团将组织广西人民出版社、漓江出版社、广西教育出版社、广西科学技术出版社、广西美术出版社、接力出版社以及广西师范大学出版社、广西民族出版社共八家出版社，于11月2日至10日期间在北京大学、中央民族大学、北京第二外国语学院、中国人民大学、清华大学、北京师范大学、中国传媒大学、首都师范大学、中国政法大学等高校，举办广西好书推介及读书分享活动。

期间除展示200个品种、2000册广西优秀图书外，还将邀请国内著名专家学者、广西文化名人、“我们的广西”丛书部分作者共同走进校园，走近读者，通过开展图书阅读分享、广西民族文化表演等活动，与广大首都师生互动。

责任编辑 朱丽娜

二审 刘蓓蓓

文章编号: a007fd63789857ff3b534da31ac566bb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (壮族简史 l 八桂大地上最早的原住民——壮族) 2018-11-01 美丽广西网  其他 美丽广西网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541106099&ver=1218&signature=sswQligXCtNHm2Z6z*TaM6eMf8c1*R3m9hKKpfDA9gPvGib5jT42J3cueZmI8YONbQ5*X5*Z0QLuTL01wNTUSKJ5wTQpVO1cAlA9lR5mhys9niQK7IMYlLgSmLBLuCDr&new=1

2018

“我们的广西”丛书

庆祝广西壮族自治区成立60周年

“我们的广西”丛书是广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，创造了大型丛书出版的新模式。丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。这是一套向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼的丛书，也体现了广西文化人攀登广西地方题材出版最高峰的雄心。

壮族与远古人类有什么关系？

壮族先民何时在广西生活、繁衍？

壮族为何是八桂大地最早原住民？

打开《壮族简史》，邂逅壮族先民，领略壮族悠久的历史。

壮族

与古人类的关系

左右滑动查看更多

图片依次为：柳江人头骨化石、炭化稻穀（距今4000—3000年）、砍砸器（旧石器时代）、石磨盘&磨棒（新石器时代）、有肩石斧（新石器时代）、楔形袖双肩大石铲（新石器时代）

从20世纪50年代以来的考古发现来看，岭南是世界上发现古人类化石最多的地区，仅广西就发现了22处。从广西发现的古人类化石地点及分布可知，早在11万—2万年以前，广西桂江、柳江、红水河、左江及右江流域都已有人类居住。这表明，早在旧石器时代，壮族先民已经在岭南这块山川秀丽、物产丰饶的土地上生息、劳动、繁衍，并留下了丰富的文化遗存。而且据不完全统计，壮族聚居的广西地区发现的新石器时代遗址达四五百处。按照考古学年代的分期标准，对新石器时代遗址中出现的石器磨制技术及磨制石器、陶器、原始农业和家畜饲养等进行科学测定，认为大约距今1万年前，壮族先民分布地区的原始人类开始进入新石器时代。

此外，根据考古发现的古人类化石形态特征的测定，壮族是世代居住在珠江流域的土著民族，其历史渊源可以追溯到距今9000—7000年的新石器时代的桂林甑皮岩人乃至距今约5万年的旧石器时代晚期的“柳江人”，而后发展进入夏商周以至春秋战国时期，其后的历史绵延不断发展下来。

因此，壮族与古人类的关系不仅可追溯到甑皮岩人，而且与柳江人也有密切关系。也就是说，壮族及其先民起源于本地区的新石器时代乃至旧石器时代的原始人类，经过不断的发展、演变、分化和重组而形成。

壮族

是广西的土著民族

左右滑动查看更多

图片依次为：干栏式双扇门铜仓、花山岩画、龙凤壮锦、壮族银饰、广西天峨县三堡乡壮族服饰、1958年广西群众游行，庆祝壮族自治成立。

据史书记载，春秋战国至秦汉时期，居住在今岭南地区的居民称为瓯骆，与我国古代南方百越族群关系密切，是古代百越族群居住在岭南地区的一支。正如《汉书·地理志》注引臣瓒云: “自交址（又作“交趾”）至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓。”又《舆地志》云:“交趾，周时为骆越，秦时曰西瓯。”

东汉末年至南北朝以至隋唐时期，瓯骆族称逐渐消失，新出现乌浒、俚、僚人等族称。如《后汉书·南蛮传》云:“灵帝建宁三年（170年），郁林太守穀永以恩信招降乌浒人十余万内属，皆受冠带，开置七县。”三国万震《南州异物志》云: “俚在广州之南，苍梧、郁林、合浦、宁浦（今广西横县）、高凉（今广东阳江等地）五郡皆有之，地方数千里。”张华《博物志》亦云：“交州夷曰俚子。”晋人裴渊《广州记》言：“俚僚铸铜为鼓，鼓唯高大为贵。”乌浒、俚、僚人的分布地，亦是前期瓯骆分布地，可知，乌浒、俚、僚人是由前期的瓯骆族发展、演变而来，是瓯骆族的后裔。

南宋时，壮族名称开始出现。初时称“撞”，最初是指居住在广西庆远、南丹一带的居民，后来使用范围逐渐扩大到广西及贵州省南部。清代时，僮族称谓及使用范围几乎遍及广西及广东西部。明代时壮族还有一种别称，即“狼”（俍）人。所以说，“撞”族称是壮族族称的源头，元明以后演变为“獞”“徸”“僮”。1965年经全国人大常委会审议通过，将僮族的“僮”改为“壮”，寓含强壮、健壮之义。此后，“僮族”统一改称为“壮族”。

壮族在形成、发展过程中，吸收和融合了其他民族成分，也有部分壮族融入汉族。历史上，壮族及其名称随著时代的演进和社会的发展而演变，即骆越、西瓯，乌浒，俚、僚，撞（獞）、徸、僮、壮。各时期的名称虽然不同，实则一脉相承，彼此存在著继承、发展与演变关系。

编者寄语

壮族是广西壮族自治区最大的世居民族，也是中华民族大家庭中人口最多的一个少数民族。然而，壮族的历史可以追溯到什么时候？壮族社会的时代划分是否可用“五段论”模式？壮族先民的生活是一番怎样的景象？他们给我们留下了什么宝贵的“财富”？壮族文字经历了怎样的发展、演变？壮族如今称为“壮”，其背后有什么样的故事？广西壮族自治区成立60年以来，壮族的社会发生了什么变化？……诸如此类的疑问都将在《壮族简史》中得到一一解答，并带我们共同感受壮族独特的历史文化故事。

南岭以南的文化时空，壮民族的新时代“通鉴”

“我们的广西”系列丛书之《壮族简史》

作者：覃彩銮

ISBN：978-7-5407-8530-7

定价：128. 00元

“我们的广西”丛书书目

综合类（10种）

书 名

出版社

1

《广西壮族自治区60年》

广西人民出版社

2

《中国共产党在广西》

广西人民出版社

3

《民族区域自治制度在广西》

广西人民出版社

4

《新发展理念在广西》

广西人民出版社

5

《壮美广西》

广西科学技术出版社

6

《壮族简史》

漓江出版社

7

《广西简史》

漓江出版社

8

《广西读本》

漓江出版社

9

《图说广西》

广西人民出版社

10

《广西手册》

广西科学技术出版社

专题类（20种）

书 名

出版社

1

《桂林山水》

广西科学技术出版社

2

《西江》

接力出版社

3

《北部湾》

广西科学技术出版社

4

《广西盆地》

广西科学技术出版社

5

《德天瀑布》

广西科学技术出版社

6

《乐业天坑》

广西科学技术出版社

7

《桂平西山》

广西科学技术出版社

8

《白头叶猴》

广西科学技术出版社

9

《中华白海豚》

广西科学技术出版社

10

《红树林》

广西科学技术出版社

11

《壮族三月三》

漓江出版社

12

《刘三姐》

广西教育出版社

13

《花山岩画》

广西科学技术出版社

14

《海上丝绸之路》

广西科学技术出版社

15

《灵渠》

广西科学技术出版社

16

《合浦汉墓》

广西科学技术出版社

17

《靖江王城》

广西教育出版社

18

《友谊关》

接力出版社

19

《铜鼓》

广西人民出版社

20

《壮锦》

广西美术出版社

“我们的广西”丛书总经销：

广西新华书店集团股份有限公司

广西各市、县新华书店有售

联系人：林经理

电 话：0771-3105568（传真） 1397855445

THE END

图文来源：“我们的广西之壮族简史”公众号

审稿 ? 霍丽（Benny）

编辑 ? Shawn

实习编辑 ? 李海华

文章编号: d0c2f0cbce084f8d0bb2385f0795535a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (我在龙州看广西) 2018-11-01 龙州共青团  其他 龙州共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541072044&ver=1218&signature=5TqhGsW8p5*d4wB70jTa4Xhz0-JYWaOOAnA9uNdh9KMPTO8EeQvHmkFlyWMg0ybGP8nk-J*tDpAVz--M*Jz1tSsbE70xaStDAfIjGu--TUcpUYBQG0DlWWW9VIoIYBx5&new=1

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx）

编辑/审核：团团尕牛

文章编号: 896171483d41a8c2f469cdedc1918bd9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (好消息!11月8日起,台山至香港大巴又增新班次行径港珠澳大桥) 2018-11-01 智慧台山   智慧台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650777887&__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&sn=5d075bee49ce98c5d9a2d8de000a936f

全长55公里

是全球最长的跨海大桥的港珠澳大桥

正式开通！

如今台山到香港、澳门不但快了很多，

还省了不少的交通费

沿途风光赏心又悦目

大家是不是已经望眼欲穿

准备上桥一试了呢？

小编有好消息要告诉你！

新增更多线路行经港珠澳大桥

即刻收藏同share给各方好友!

潮玩港珠澳

★ 台山 < > 香港★

塔山

汽车客运站

7:00 8:45 12:40 14:30 17:45

落车点:太子上海街、尖沙咀圆方、荃湾绿杨新村、大围港铁站、沙田新城市

2018年11月8日起行经港珠澳大桥

单程- $160 双程- $280

尖沙咀海港城

7:25 9:25 12:25 13:25 17:25

太子

砵兰街

7:45 9:45 12:45 13:45 17:45

沙田

新城市

7:30 9:30 12:30 13:30 17:30

大围

港铁站

7:35 9:35 12:35 13:35 17:35

荃湾

德海街

8:00 10:00 13:00 14:00 18:00

落车点:塔山汽车客运站

2018年11月8日起行经港珠澳大桥

单程- $160 双程- $280

伙伴们注意!

上列线路尚有其他班次行经深圳湾口岸!

购票前请注意清楚！

香港新界区 < > 珠海

2018年11月1日起

新增

香港新界区 >珠海

沙田新城市广场：07:30 - 19:00 (每30分钟一班)

大围港铁站：07:35 - 19:05 (每30分钟一班)

荃湾千色汇：08:00 - 19:35 (每30分钟一班)

珠海 > 香港新界区

珠海口岸：07:30 - 19:00 (每30分钟一班)

单价: HK$120来回套票: HK$220

附注: 晚间时段(晚上19:01至早上06:59)附加费为HK$10

^如经珠海口岸步行前往澳门口岸，需带备回乡证过关。

*以上资料如有更改，恕不另行通知。

你好！港珠澳大桥

港珠澳大桥有多牛？一句话，总长达55公里，是中国历史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，是一项前所未有的“超级工程”。

看到这座桥，全世界都被它震撼了。

它的建成通车，使得香港到珠海、澳门的车程从原来的3小时缩短到了45分钟。但它的意义，又远不止于此……

还意味著我们成功建造了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

港珠澳大桥东人工岛及香港段局部（图/视觉中国）

东人工岛好似“蚝贝”（图/港珠澳大桥管理局）

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥隧道（图/视觉中国）

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

怎么上桥，哪些车辆可通行，

如何通关，收费多少……

最全攻略请收好↓

“以前从香港到澳门很麻烦

水路的船票很紧张，

陆路大约需要3个小时

听说现在只需要45分钟，

而且穿梭巴士最快5分钟就有一班。”

对于游客而言，

港珠澳大桥的开通节约的不仅是交通时间，

过关程序也简便很多。

不少人已经心动

想赶快来一场港澳旅行！

港珠澳大桥+高铁

趁这一波体验“一程多站”的便捷旅行！

/ 畅游 /珠港澳

香港自由行王牌推荐

可自行乘坐车前往九州港码头乘坐高速客轮，或前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效签注排队过关。在茫茫的大海上，保你大饱眼福！

“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。

抵达港珠澳大桥香港口岸后，乘坐香港非常方便完善的公共交通工具（港铁、直通巴士、巴士快线等等），可以抵达香港各个中心位置。

离这里最近的有香港游闻名世界的“香港迪士尼乐园”、“大屿山昂坪360空中缆车”、天坛大佛，或者前往九龙最繁华的弥敦道，两旁珠宝、金饰、钟表、药品、化妆品、日用品、服饰，还有旺角这条闻名世界的电器街，这里的电器电子产品店不计其数。

港珠澳大桥——最美路线

珠海作为一个包容性强的现代化城市，美食同样兼收并蓄，博采众长。珠海是全国唯一以整体城市景观，入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，有“幸福之城” 和“浪漫之城” 的称号。

澳门作为世界四大赌城之一，吸引著无数国内外的游客前往。除却“赌城”的称号，澳门还是一个由葡萄牙文化和中国文化融合而成的风貌独特的城市。

购物、看美景、吃美食...想想都惬意

想要一次玩遍港珠澳的朋友们

可以安排起来了！

综合：环岛中港通

责编：新、莺

编辑：雯

广告推广：黄生 13422616611（电话微信同步）

星标我，更精彩

>>>>

往期精彩回顾

“动物园、风车文化节”要来台山利众啦！周末约定你！（内含彩蛋）

缅怀金庸！他和台山竟有这样的渊源......

“加水=加油”，95#汽油每升才6块多？千万别加这样的

文章编号: df37bc94ef2cf58e3ce6eda107525100
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (“我们的广西”丛书宣传片|开啔一段充满激情与浪漫的广西之旅) 2018-11-01 广西人民出版社  其他 广西人民出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541063785&ver=1218&signature=nihZbkQn5lQtivYZGfFwTJvWs01KUQWGLCwpvkeqLlh4X7RrZLcorzBiF3wJTHYyOFCDukADQSYef7xMerCQq9g9llUY7vQyWKCcHMMrzgD6TQo8w-M9mzLnE6hEXvpx&new=1

都说“一方水土一方人”，

广西形象的说法是“八山一水一分田”。

当然，还有一片海。

这是广西的天，广西的地；

广西的山，广西的水。

▲桂林漓江上的渔船

天之下，地之上，山之巅，水之滨，

有我们世世代代生于斯长于斯的广西人。

我们依山而筑，临水而居；

日出而做，日落而息。

▲宁明花山壁画上的太阳图案

这是我的广西，

这是你的广西，

这是我们的广西；

这是广西的广西，

这是中国的广西，

这是世界的广西。

▲“我们的广西”丛书宣传片

1958年3月5日，广西壮族自治区成立；从1978年开始，广西壮族自治区的成立纪念日改为12月11日。

2018年，在广西壮族自治区成立60周年之际，广西出版传媒集团组织实施了大型复合出版工程“我们的广西”。经自治区党委、政府批准，该工程被列入庆祝广西壮族自治区成立60周年文艺精品创作重点项目。

作为大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，“我们的广西”丛书系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。可以说，这是至今为止，有关广西的最权威、最完整的系列图书。

“我们的广西”丛书

“我们的广西”丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的研究性著作，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的综述性著作；专题类20种，分为自然和人文两大部分，分别选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列，即《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》（以上为自然遗产类），《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》（以上为人文遗产类）。

“我们的广西”丛书具有攀登广西地方题材出版最高峰的雄心。丛书的作者无一不是该领域最权威的专家（如中国科学院院士袁道先、北京大学教授潘文石、著名水利史专家郑连第等），丛书的内容以扎实的学术研究为基础，追求严谨的学术表达和流畅的文字叙述，而在图书编校、设计和印刷方面的要求，则力图达到我们心目中所希望的最好的水平。丛书还充分利用数字出版技术，以实现传统出版和数字出版的融合发展。由集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，也创造了大型丛书出版的新模式。

▲“我们的广西”丛书套装图

sdfd

谨以我们的心血之作——“我们的广西”丛书，献给广西壮族自治区成立60周年，献给我们伟大的祖国以及这个伟大的时代。

我们试图把整个广西装进３０本书里，让我们的读者从打开“我们的广西”丛书开始，打开一片美丽神奇的土地，开啔一段充满激情与浪漫的广西之旅。

|欢迎关注广西人民出版社微信公众号|

查看更多精彩内容

"我们的广西"来了！

万物静美如谜 | 文学之光2018年10月联合书单

遇见好书：《中国道路的文化基因》

资讯|增强宪法意识，维护宪法权威——黄健教授应邀到我社作专题讲座

gxpph0771

让我们与书相伴 做阅读的有心人

文章编号: a8c25c1c08cba379ced6ca0d7db82b3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】11月10日,船游世界最长的跨海大桥, 圆明新园赏奇观) 2018-11-01 惠玩户外  其他 惠玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541053856&ver=1217&signature=-fpMzAJkk*-aEUAHizOoNMJzL9R0V8aYWFhb-EFaPfg5BHbFiD*HujLR6VnbCDT7dqRX7ZkgaPnm6tnzYzO1hFgdK4dpApUutniTxCd-AtbRYZfP1VItu*cpkU5CTxJ*&new=1

惠玩户外

点击关注可了解更多户外活动信息

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮

近距离直击震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

一、活动内容

【活动主题】：船游世界最长的跨海大桥－港珠澳大桥 圆明新园赏奇观

【活动时间】：2018年11月10日 （周六）

【集合地点】 :

1，07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3，07：30陈江义乌正大门（1号门）

【交通方式】：包车前往

【装备要求】：背包、休闲徒步/运动鞋、休闲衣服（怎么漂亮怎么穿）、身份证、零食水果、帽子、头巾、雨具备用、垃圾袋、个人特殊药品、手机、相机等。

二、费用说明

活动费用：198元/人1.2米以下小孩120元/人

费用包含：

(1) 交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；(2) 门票：游船船票费用；

(3)赠送户外保险：30万旅游意外保险费；

(4)其他：活动组织及工作人员费用。

每人一支矿泉水．

费用不含：

行程中未提及的任何费用

三、报名方式

活动报名方式：

点阅读原文，微信报名

微信报名，咨询上翁龙：133-1679-6198；QQ;410293427 微信：lq83106

【或长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

报名后可添加活动领队“上翁龙”的微信号（微信号13316796198），每次长线活动前三天会有活动通知和建立活动群，加活动领队微信后以方便进群，已经添加了的老队友微信留言即可。

报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

为了更方便以后参加活动，请关注惠玩户外。

【退出活动】2018年11月8日18：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用）

四、计划行程

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚.

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

注：以上行程只供参考、领队有权根据实际情况调整观景顺序！

五、报名需知

1、请点击以上活动报名付款连接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。活动已安排多个集合点以方便大家上车，不再接受中途上下车的请求。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、报名截止时间周六活动为周四晚上8时，周日活动为周五晚上8时，如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；8、活动中遇到异常情况（天气、队员身体状况、其他可能影响计划行程的情况）领队可能会改变路线或提前下撤。

六、注意事项

风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。

报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！

1、户外活动有一定的风险，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。 未成年人必须经监护人同意并由其监护人陪同参加。2、参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，活动组织者不承担任何法律和经济责任。3、一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。4、 参加者出行前必须自行购买旅游意外保险（不包括普通意外伤害险），同时请将资讯中心的热线号码留给亲友，以备紧急时联络。5、 注意安全，必须听从组织者指挥，发扬团队协作精神。 如遇天气等因素影响，组织者有权对行程作出更改。6、 注意环保，请勿丢弃不能快速自然降解的垃圾，做到“只留下你的脚印，只带走你的照片

Hello，伙伴们

长按二维码就可以关注我们啦！

目前100000+人已关注加入我们

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【进入报名】

文章编号: 36024c312d2ade3bbf70aa4f5c492642
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (官宣|吼!吼!吼!“我们的广西”宣传片来了) 2018-11-01 影像广西  其他 影像广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541054495&ver=1217&signature=kUcR10zTvzY0Gsru9XVT2OLUOCJQvA4TlxNuxa3V-J4IPithW4MTYe4LuEYRyKdW72VAdywplc9wIERw5kGnfKGviELCv2gWSFG4pMg3MxWhrVUz-5vO6gFBCxLqkvx1&new=1

“我们的广西”丛书

“我们的广西”丛书是广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，创造了大型丛书出版的新模式。丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。这是一套向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼的丛书，也体现了广西文化人攀登广西地方题材出版最高峰的雄心。

《我们的广西》丛书宣传片

都说“一方水土一方人”，广西形象的说法是“八山一水一分田”。当然，还有一片海。这是广西的天，广西的地；广西的山，广西的水。天之下，地之上，山之巅，水之滨，有我们世世代代生于斯长于斯的广西人。我们依山而筑，临水而居；日出而做，日落而息。这是我的广西，这是你的广西，这是我们的广西；这是广西的广西，这是中国的广西，这是世界的广西。

1958年3月5日，广西壮族自治区成立

从1978年开始，广西壮族自治区的成立纪念日改为12月11日

2018年，在广西壮族自治区成立60周年之际，广西出版传媒集团组织实施了大型复合出版工程“我们的广西”。经自治区党委、政府批准，该工程被列入庆祝广西壮族自治区成立60周年文艺精品创作重点项目。

作为大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，“我们的广西”丛书系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。可以说，这是至今为止，有关广西的最权威、最完整的系列图书。

综合类（10种）

书 名出版社

1

《广西壮族自治区60年》广西人民出版社

2《中国共产党在广西》广西人民出版社

3《民族区域自治制度在广西》广西人民出版社

4

《新发展理念在广西》?

?广西人民出版社

5

《壮美广西》

广西科学技术出版社

6

《壮族简史》

漓江出版社

7

《广西简史》

漓江出版社

8

《广西读本》

漓江出版社

9

《图说广西》

广西人民出版社

10

《广西手册》广西科学技术出版社

专题类（20种）

书 名出版社

1

《桂林山水》广西科学技术出版社

2《西江》接力出版社

3《北部湾》广西科学技术出版社

4《广西盆地》广西科学技术出版社

5《德天瀑布》广西科学技术出版社

6《乐业天坑》广西科学技术出版社

7《桂平西山》广西科学技术出版社

8《白头叶猴》广西科学技术出版社

9《中华白海豚》广西科学技术出版社

10《红树林》广西科学技术出版社

11《壮族三月三》漓江出版社

12《刘三姐》广西教育出版社

13《花山岩画》广西科学技术出版社

14《海上丝绸之路》广西科学技术出版社

15《灵渠》广西科学技术出版社

16《合浦汉墓》广西科学技术出版社

17《靖江王城》广西教育出版社

18《友谊关》接力出版社

19《铜鼓》广西人民出版社

20《壮锦》广西美术出版社

谨以我们的心血之作——“我们的广西”丛书，献给改革开放40周年，广西壮族自治区成立60周年，献给我们伟大的祖国以及这个伟大的时代。

文章编号: 75e191bdb69cbc9a2342cc18c4fddb48
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (宜居视角看湾区品质提升) 2018-11-01 规划师杂志   规划师杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2651350097&__biz=MzA5NTQ4NzAxNQ==&sn=3662965cbe17954d0657fdaf1c9ccd0c

本文授权转自城PLUS（ID：城PLUS），欢迎关注！由中国城市规划设计研究院倡议并联合广东省城市规划协会、香港规划师学会以及澳门城市规划学会，于 9 月14-16日在深圳市举办了“第二届大湾区规划论坛”，主要议程包括5个主旨演讲，3个发布和3场圆桌论坛。在“宜居湾区”圆桌论坛中，与会嘉宾针对宜居建设、人居方式、教育资源、宜居指标体系、社会治理、自然环境等内容进行了讨论。

宜居视角看湾区品质提升王浩：广东省城乡规划设计研究院副院长

1

粤港澳大湾区宜居水平逐年提高

2010年粤港澳三地联合开展《环珠江口宜居湾区建设重点行动计划》，宜居湾区建设从“策略性规划协调研究”走向“面向实施的行动计划”。从指标来看，大湾区的地均GDP产出、民生服务设施数量、绿地率、人均公园绿地面积均有所上升，而灰霾天数、人均建设用地面积则不断下降；从行动来看，各市越发注重宜居环境的打造，把城市宜居作为体现城市竞争力的主要指标和内容，新区建设的标准普遍较高。大湾区的宜居水平不断进步。

2

强化生态空间资源管理和用

途管制，构建良好生态格局

生态空间是湾区建设的前提、基底。目前全省各类控制线对生态格局的保护仍有所欠缺，生态保护区有转变为生态孤岛的可能，海岸自然岸线占比低，原有规划多关注于中心城区，缺乏对外围大量的非中心城建设用地的管控。未来的解决之道，在于借鉴港澳地区经验，通过法定程序优化大湾区的国土空间格局，加强对生态空间的资源管理和用途管制，进一步优化形成“绿屏蓝带、廊道链接”的区域生态格局。

湾区生态保护红线和海洋红线

3

精准布局增量空间，进一步优化存量空间

目前湾区增量土地资源非常稀缺，各地普遍采用精准布局的方式，将资源投放在承载粤港澳合作的几个重要平台内，并在建设中注重基础设施的配套，加强各城市在交通、居住、就业、服务、信息等方面的协同以及大数据平台的互联互通；另一方面，珠三角现状纳入“三旧”用地占城乡建设用地面积的1/5，大量低效、低品质的建成空间亟待改造升级。在存量改造中，需充分借鉴港澳旧城改造经验，采取微改造、拆除重建，或两种方式相结合的模式推进。

城中村改造政策及措施

“粤港澳大湾区建设”中的宜居话题李立勋：中山大学地理科学与规划学院教授

1

从宜业到宜居

珠三角前三十多年的发展，是以经济增长为导向的工业化，城市和区域的主要功能是促进经济增长和财富增长，所以宜业是城市和区域的核心主题。2000年，广州战略规划提出建设适宜创业发展和生活居住的城市，重新唤醒了人居意识和人本意识，标志著珠三角从工业时代向后工业时代转变，从宜业向宜居转变。时至今日，建设能够提供幸福生活的美好家园已经成为城市发展的共识。

2

从住有所居到优质生活

我们需要完善的住房供应体系以保障最根本的居住需求，同时为满足高品质的优质生活，还需要良好的生态环境、建设环境，便利的生活条件，多元的生活方式和包容的社会文化氛围。为了回应从住有所居到优质生活的诉求，在规划上需要提供从住房到营造地区品质等一系列的解决方案。

3

从地方性宜居到区域性宜居

目前学界对宜居概念的表述偏向于地区特征，而区域性宜居则关注人的需求。跨地生活的需求来自于地区的差异性和互补性，而实现这一需求则依赖于地区的连通性和可达性。在粤港澳大湾区的层面，区域性宜居让人们可以在一定范围内灵活、方便、自由地安排自己的居住、就业、创业、游憩、消费。目前跨地宜居的政策之门已经打开，需要进一步细化和落实。

图片来源：paixin.com

以IOD理念探讨大湾区发展机遇下的宜居城市规划设计胡闽：AECOM设计总监

1

宜居城市需要基础设施的支持

宜居城市的要素包括环境健康、城市安全、自然宜人、智慧发展、文化个性、社会和谐、生活方便、出行便捷等八个方面，其中城市安全是宜居城市的底线。构建宜居城市需要提升城市的基础设施建设，以缓解城市病，促进城市发展，塑造文化肌理。

宜居城市的八个方面

2

大湾区面临多种城市问题的挑战

当前大湾区面临的城市问题是多方面的，区域的整体环境质量有待改善、整体交通效率有待提升、居住及公共服务品质有待提高、区域创新能力亟待加强、经济和创业/就业结构仍需继续优化。同时，还存在社会老龄化问题日益严峻、城乡休闲游憩空间匮乏、“一国两制”的制度差异等问题。

3

通过基础设施提升推动宜居湾区建设

从生态环境、要素流通、文化空间、公共服务、交通运输、现代服务、科技创新、智慧城市等八个方面开展基础设施建设，构建宜居、高效、人文、民生、便捷、繁荣、创新、智慧的大湾区。

图片来自网络

生态保育：大湾区迈向可持续发展的另一元素刘惠宁：环谱顾问公司保育及生态总监

1

过度开发正在破坏人类唯一的家园

地球生命的演化大约经历了30亿年，而随著人类的过度开发，地球正面临动物种群数量下降、气候变化、极端天气等灾害的挑战。据测算，1.7个地球才能维持我们当前的资源消耗和废物产出水平。2015年联合国举行的可持续发展高峰会确定了17个可持续发展目标，其中两个是保育海洋和陆上环境。

地球物种数量大幅下降

2

大湾区生态保育面临机遇

粤港澳大湾区曾经是鱼米之乡，生态环境优越，城市的周边还保留有不错的生态资源，可以从湿地和候鸟保护、中华白海豚保护、海洋和渔业保护、森林保护四个方面开展生态保育工作。大湾区河流湿地众多，生物多样性丰富，且位于候鸟迁徙路线上，具有开展湿地和候鸟保育的良好条件；中华白海豚活动于珠三角到广东西部的海域，在中华白海豚的保护工作中，香港、珠海、江门等城市应加强合作，共享研究数据；在海洋渔业资源方面，香港等城市的渔业产量不断下降，应加强渔业管理，促进渔业资源恢复；在森林的保护工作中，应建立森林廊道，构建鸟类、蟒蛇等物种的迁徙通道。

候鸟迁徙路线

宜居湾区——互补共赢王锦莹：澳门城市规划学会秘书长

1

澳门的城市问题需要在大湾区范围内解决澳门是全球人口密度最高的地区之一，面临著交通拥堵、洪涝灾害、老龄化等城市问题，特别是老龄人口的增加，未来将带来社会福利和医疗保健方面的巨大压力。澳门作为一个小城市很难单独面对这些问题，必须和临近的地区一起合作，增加协同效应。澳门的行政长官多次提出，期望澳门居民在生活、养老、工作、创业、就学都能融入大湾区内，获得更多的拓展空间，这是我们对大湾区的期望。

2

结合大湾区的优势发展养老产业

养老产业的发展可以借鉴美国太阳城、北京燕达国际健康城的经验，把工作、创业、就学一起融入。太阳城的成功之处是既重视医疗保健也重视娱乐活动，除了疗养、医疗设施，还有一般长者日常生活中需要的商业中心、高尔夫球场、保龄球场等设施。燕达国际健康城内不单有商业体，还有酒店、国际医学院和休闲设施，开创了医疗、护理、养老、学习、科研一体化的新型服务模式。澳门希望能够利用大湾区5.6万平方公里的土地，共建美好的湾区。

图片来自网络

*本文根据现场内容整理，未经讲者审阅。 感谢中规院深圳分院城市基础设施研究中心何舸、牛宇琛对本次论坛文字工作的帮助与付出。

· · ·

延伸阅读：

崔世平：大湾区的机遇

大风起兮云飞扬：新时代的大湾区发展

从流域到海湾：粤港澳大湾区的生态逻辑之变

马向明 | 湾区时代，中轴创新

港深FinTech合作：大湾区的发动机

孙振华 | 参与式艺术，城乡进行时

华强北：混沌中的迭代

长按并识别图中二维码

关注城PLUS

感谢阅读| 分享

联系我们

请在微信中留言

来源：城PLUS

新媒体编辑：肖莉

审读：刘芳

声明：本文来源：授权转自城PLUS（ID：caupdsz），版权归原作者所有，如需转载请联系原公众号。

《规划师》杂志社微信公众订阅号（ID：guihuashizazhi）为非盈利新媒体平台，所有转发的非原创图文来源于互联网及新媒体渠道，如果所转发图文作者或其他版权所有人认为违反了您的权益，请告知我们，我们会在24小时内删除。

《规划师》杂志近期文章推荐

（点击蓝字可打开链

【规划师论坛6】面向城市治理的北京朝阳区街区设计导则编制

33岁的《规划师》杂志改版：打造“全领域”规划类期刊

《规划师》2019年“规划师论坛”栏目主题新鲜出炉

【规划师论坛5】城市更新治理视角下的土地增值利益再分配 —— 广州交通设施用地再开发利用实践思考

【规划师论坛4】城市治理价值塑型导向下的佛山近期建设规划创新

【规划师论坛3】城市非正规性及其规划治理的中外研究比较评述

【规划师论坛2】后增长主义时期社区社企合作空间治理 模式的思考

【规划师论坛1】新马克思主义视角下我国治理型城市更新模式 —— 空间利益主体角色及合作伙伴关系重构

识别图中二维码进入微店购买《规划师》杂志

《规划师》杂志社

地址：广西南宁市青秀区月湾路1号南国弈园6楼

邮编：530029

邮箱：planner@21cn.net

网址：www.planners.com.cn

电话：0771-2438012

传真：0771-2436269

文章编号: 18b69ca244822bf7fb885ff42b26407c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (八桂壮乡、秀甲天下,这里是广西) 2018-11-01 大西南自驾游  其他 大西南自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541025141&ver=1217&signature=3kdom5*Nxjg6kEtapIoAPakEjjB1Ly-fxhdK-l1ByIVWG9AzA3cMCTIkI38fNfPqDwO3LHwFZst6li2-Aq3O-n3WjSn5E-gtPF61wC0BdO1wKS3HZnLMr-0*k6cEUSXj&new=1

广西政区图，点击可放大

广西，简称“桂”

得名于古地名“广信”

两广以广信为分界

广信之西谓广西

是中国唯一沿海的自治区

广西地处中国华南地区

介于北纬20°54′-26°24′

东经104°28′-112°04

北回归线横贯中部

东连广东省

南临北部湾并与海南省隔海相望

西与云南省毗邻

东北接湖南省

西北靠贵州省

西南与越南接壤

是全国三大侨乡之一

是西南地区最便捷的出海通道

广西地形图，点击可放大

广西地处中国地势第二阶梯中的

云贵高原东南边缘

两广丘陵西部

南临北部湾海面

西北高、东南低，呈西北向东南倾斜状

山岭连绵、岭穀相间

四周多被山地、高原环绕

中部和南部多丘陵平地

呈盆地状，有“广西盆地”之称

总体是山地丘陵性盆地地貌

分山地、丘陵、台地、平原、石山、水面6类

广西地形地图，点击可放大

广西境内受太平洋板块和印度洋板块挤压

山脉多呈弧形。

平原主要有河流冲积平原和溶蚀平原两类

河流冲积平原中较大的有

浔江平原、郁江平原、宾阳平原、南流江三角洲等

广西境内喀斯特地貌广布

集中连片分布于桂西南、桂西北、桂中和桂东北

广西旅游地图，点击可放大

广西地处低纬度

北回归线横贯中部

南临热带海洋

北接南岭山地

西延云贵高原

属亚热带季风气候区

广西境内河流大多随地势

从西北流向东南

形成以红水河—西江为主干流的

横贯中部以及两侧支流的树枝状水系

广西境内大陆海岸

东起与广东交界的洗米河口

西至中越交界的北仑河口

北部湾近海海底平坦

由东北向西南逐渐倾斜

广西必游景点图，点击可放大

广西矿产资源种类多、储量大

尤以铝、锡等有色金属为最

是桂柳文化、岭南文明的发源地

是中华文明的发祥地之一

广西壮族自治区详细地图，点击可放大

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：地理溪

文章编号: 9c505c0c686179778d57b697912f3b4a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (我们的广西:献给伟大的祖国) 2018-10-31 影像广西  其他 影像广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541009331&ver=1216&signature=Ofrz7z9l-1kQBl5BI-Y3ylpjaUCBTG4IT3S-AwGNpfL8YjakYcGdy3xd0dK12GoLkTCGw-VdWM67vwI1LUm4Rum*2*tEmkFC5TqOI2IJiiPC1z63ZeKUth5xLLJ09IJM&new=1

都说“一方水土一方人”

广西形象的说法是“八山一水一分田”

当然，还有一片海。这是广西的天，广西的地；广西的山，广西的水。天之下，地之上，山之巅，水之滨，有我们世世代代生于斯长于斯的广西人。我们依山而筑，临水而居；日出而做，日落而息。这是我的广西，这是你的广西，这是我们的广西；这是广西的广西，这是中国的广西，这是世界的广西。

1958年3月5日，广西壮族自治区成立

从1978年开始，广西壮族自治区的成立纪念日改为12月11日

2018年，在广西壮族自治区成立60周年之际，广西出版传媒集团组织实施了大型复合出版工程“我们的广西”。经自治区党委、政府批准，该工程被列入庆祝广西壮族自治区成立60周年文艺精品创作重点项目。

作为大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，“我们的广西”丛书系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。可以说，这是至今为止，有关广西的最权威、最完整的系列图书。

“我们的广西”丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的研究性著作，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的综述性著作；专题类20种，分为自然和人文两大部分，分别选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列，即《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》（以上为自然遗产类），《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》（以上为人文遗产类）。

“我们的广西”丛书具有攀登广西地方题材出版最高峰的雄心。丛书的作者无一不是该领域最权威的专家（如中国科学院院士袁道先、北京大学教授潘文石、著名水利史专家郑连第等），丛书的内容以扎实的学术研究为基础，追求严谨的学术表达和流畅的文字叙述，而在图书编校、设计和印刷方面的要求，则力图达到我们心目中所希望的最好的水平。丛书还充分利用数字出版技术，以实现传统出版和数字出版的融合发展。由集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，也创造了大型丛书出版的新模式。

谨以我们的心血之作——“我们的广西”丛书，献给广西壮族自治区成立60周年，献给我们伟大的祖国以及这个伟大的时代。

《我们的广西》丛书宣传片

我们试图把整个广西装进30本书里，让我们的读者从打开“我们的广西”丛书开始，打开一片美丽神奇的土地，开啔一段充满激情与浪漫的广西之旅。

文章编号: 3998f83fc1aeee75e5099efc06aa6dbe
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (这里是广西!) 2018-10-31 美丽北部湾  其他 美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540999691&ver=1216&signature=T59Jji0iVIwksaOIGj9611ROiauqUD5ghThXBYfrFQWvjMme2*HOkzxoZkjOveGq81kbnchFgFlcMZR00tNNhDcNrsjRXbA4EwYNYv0aT*7Vwi3IM3jGnae6iGKNdQ0x&new=1

提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

点击<<阅读原文>>你懂得

文章编号: b60e0132c85ceb5d91f8b01266b8e6fa
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (￥399起北海奢华高铁3日游推荐 | 住国际五星【香格里拉大酒店】,豪叹海鲜美食盛宴!!) 2018-10-31 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650235471&__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&sn=122233ee4fa9b4491d35a1074763b41a

转载是一种动力 分享是一种美德

【五星超奢北海.豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

<超奢体验>

?全程2晚指定入住国际五星【香格里拉大酒店】！

?含2天早上的香格里拉阳光自助早餐！

?品尝价值688/围海鲜美食盛宴！

799元

<小孩599，单房差500元，不占床-350元>

铁路职工价：399元/人（往返车票自理）

11月6、10、17、20、24、27日

逢周二、六出发

奢华度假北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

酒店阳光自助早

海景大型泳池

东方夏威夷北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

豪叹美食北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海全程两晚指定豪叹世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注：香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天

北海-广州南【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海两晚入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则安排入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含3正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值688元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

近期精彩推荐

◆旅拍盐洲岛-泡高温极品海洋温泉 |￥459惠州五星海鲜自助美食行摄2天！

◆低至199元！港珠澳大桥C位出道！邀您一同见证中国最高工程水平！

◆重磅！2018冰雪专列即将开行！邀您共赴一场雪国大穿越！

◆惊爆价￥1299起！邮轮全新度假玩法，您肯定没试过！

- END -

?登陆广东铁青官网享优惠惊喜！

www.tieqing.com

服务热线：020-61281888（散客）

020-61251222（团体）

官方客服微信请添加：18011720254

深圳分公司报名电话：0755-82116906

长沙分公司报名电话：0731-83873715

如需了解您附近的铁青网点，请回复“门店”获取信息

点击“阅读全文”，立刻出发去玩耍！

文章编号: 880cf62a6ae68c27770e5d94c036a335
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (桂平这个景点要“出书”!对这个景点你知道多少?速度点进~) 2018-10-31 桂平通   桂平通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2247502755&__biz=MzUxMjM4NzcxMg==&sn=4680f95867f59bb8aba78a4df6ae5e31

桂平通

覆盖桂平地区200万人口关注

了解桂平西山，

你可以从这些入手~

“我们的广西”丛书

“我们的广西”丛书是广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，创造了大型丛书出版的新模式。

丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。这是一套向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼的丛书，也体现了广西文化人攀登广西地方题材出版最高峰的雄心。

好书

推荐

“我们的广西”丛书之

《桂平西山》

ISBN 978-7-5551-1053-8

主 编：徐强

出版社：广西科学技术出版社

出版年：2018年10月

定 价：128.00

读《桂平西山》，赏林秀石奇，品泉甘茶香，朝般若之圣。

西山景区大门

桂平市区远眺

桂平西山与北京西山、昆明西山、苏州西山、太湖西山、太原西山、郑州西山等并称为中国“七大西山”，素以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。桂平西山林木，古老葳蕤，秀盖南天；桂平西山岩石，鬼斧神工，千姿百态；桂平西山泉水，清冽澄明，甘美醇厚；桂平西山绿茶，嫩脆香鲜，禅味悠远。

西山林

揽胜石

乳泉井

西山茶园

白马东来，佛兴震旦。桂平西山除了林石泉茶俨然天外，令人神往，更以“佛灵”著称，自唐末以来，梵音绵延，香火鼎盛，号称“华南佛都”。历代以来，西山多有高僧活佛慕名驻锡，布法弘道，普济众生。巨赞、觉光、宽能、昌慧等法师学高德隆，为世人所称誉。

洗石庵

桂平西山峰峦秀奇，层林叠翠，清泉淙淙，亭台楼阁众多，耆宿鸿儒、文人雅士前来寄情山水、观赏游玩者，络绎不绝，由此留下了不少辞藻华丽、义理精妙的诗词对联、铭文碑记，脍炙人口，广为流传。

乳泉铭

桂平西山并不是孤立存在的。在它的周边，有金田起义遗址、大藤峡、龙潭国家森林公园、白石景区、宾山寺、太平天国名将林凤祥故居等自然景观与人文景观，流传有很多历史故事和神话传说。

金田起义博物馆

白石山倒影

注：文中图片均源自《桂平西山》，广西科学技术出版社

“我们的广西”丛书书目

综合类（10种）

书 名

出版社

1

《广西壮族自治区60年》

广西人民出版社

2

《中国共产党在广西》

广西人民出版社

3

《民族区域自治制度在广西》

广西人民出版社

4

《新发展理念在广西》

广西人民出版社

5

《壮美广西》

广西科学技术出版社

6

《壮族简史》

漓江出版社

7

《广西简史》

漓江出版社

8

《广西读本》

漓江出版社

9

《图说广西》

广西人民出版社

10

《广西手册》

广西科学技术出版社

专题类（20种）

书 名

出版社

1

《桂林山水》

广西科学技术出版社

2

《西江》

接力出版社

3

《北部湾》

广西科学技术出版社

4

《广西盆地》

广西科学技术出版社

5

《德天瀑布》

广西科学技术出版社

6

《乐业天坑》

广西科学技术出版社

7

《桂平西山》

广西科学技术出版社

8

《白头叶猴》

广西科学技术出版社

9

《中华白海豚》

广西科学技术出版社

10

《红树林》

广西科学技术出版社

11

《壮族三月三》

漓江出版社

12

《刘三姐》

广西教育出版社

13

《花山岩画》

广西科学技术出版社

14

《海上丝绸之路》

广西科学技术出版社

15

《灵渠》

广西科学技术出版社

16

《合浦汉墓》

广西科学技术出版社

17

《靖江王城》

广西教育出版社

18

《友谊关》

接力出版社

19

《铜鼓》

广西人民出版社

20

《壮锦》

广西美术出版社

·致读者·

各位网友，看完本文请长按下方指纹，识别二维码关注桂平通公众号，每日睇桂平地区最新信息！

桂平通

点击右边"关注”按钮关注

来源：贵港宣传丨编辑整理：桂平通

文章编号: c21b32b4eb2e2eb1c52082503ef26b5c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (这里是广西!) 2018-10-31 广西中拓  其他 广西中拓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540984336&ver=1216&signature=XNYl-HOLZLPCpz2iCDR5oLAk*xgPfzNBAjl*aJjdMPxtcM*-uWnDlqs5hqtePMrkesXqKyxnj8nkjipLaVVw5p*DjTgLifYJgPPt-t5y0VABtD*zPAcHrklG6c6NVSgf&new=1

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx）

文章编号: cf843660acabc5e701013a7fb69b57bd
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (桂平西山“出书”了!) 2018-10-31 桂平同城网   桂平同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2653137815&__biz=MjM5ODE3MDcyMA==&sn=8fdddd45e6cc26976bcc8c5b72d411ab

著名的高尔基先生说过：

“书籍是人类进步的阶梯。”

书能带给你许多重要的好处。

想了解一个人、一座城市，

除了在网上看那些攻略外，

还应该看一看属于 TA 的那本书。

如果你想了解桂平

看看人们笔下的桂平是什么样子的

试著从书入手，也许是一个不错的选择~

“我们的广西”丛书

“我们的广西”丛书是广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，创造了大型丛书出版的新模式。

“我们的广西”丛书共30本，分为“综合类”(10种)和“专题类”(20种)两大类，既强调全面，又突出重点；既注重历史，又著重现实。“我们的广西”丛书书目

综合类（10种）

书 名

出版社

1

《广西壮族自治区60年》

广西人民出版社

2

《中国共产党在广西》

广西人民出版社

3

《民族区域自治制度在广西》

广西人民出版社

4

《新发展理念在广西》

广西人民出版社

5

《壮美广西》

广西科学技术出版社

6

《壮族简史》

漓江出版社

7

《广西简史》

漓江出版社

8

《广西读本》

漓江出版社

9

《图说广西》

广西人民出版社

10

《广西手册》

广西科学技术出版社

专题类（20种）

书 名

出版社

1

《桂林山水》

广西科学技术出版社

2

《西江》

接力出版社

3

《北部湾》

广西科学技术出版社

4

《广西盆地》

广西科学技术出版社

5

《德天瀑布》

广西科学技术出版社

6

《乐业天坑》

广西科学技术出版社

7

《桂平西山》

广西科学技术出版社

8

《白头叶猴》

广西科学技术出版社

9

《中华白海豚》

广西科学技术出版社

10

《红树林》

广西科学技术出版社

11

《壮族三月三》

漓江出版社

12

《刘三姐》

广西教育出版社

13

《花山岩画》

广西科学技术出版社

14

《海上丝绸之路》

广西科学技术出版社

15

《灵渠》

广西科学技术出版社

16

《合浦汉墓》

广西科学技术出版社

17

《靖江王城》

广西教育出版社

18

《友谊关》

接力出版社

19

《铜鼓》

广西人民出版社

20

《壮锦》

广西美术出版社

“综合类”以综述的形式反映党的民族区域自治制度在广西的成功实践和广西壮族自治区成立60年来以来特别是十八大以来取得的巨大成就，介绍广西各方面的基本情况。

“专题类”以专题的形式介绍广西具有标志性、代表性的民族文化品牌和广西具有全国乃至世界影响力的自然、人文遗产。

大石围天坑（李晋摄）

而我们的桂平西山

就在“专题类”上

好书

推荐

“我们的广西”丛书之

《桂平西山》

ISBN 978-7-5551-1053-8

主 编：徐强

出版社：广西科学技术出版社

出版年：2018年10月

定 价：128.00

桂平西山与北京西山、昆明西山、苏州西山、太湖西山、太原西山、郑州西山等并称为中国“七大西山”，素以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。桂平西山林木，古老葳蕤，秀盖南天；桂平西山岩石，鬼斧神工，千姿百态；桂平西山泉水，清冽澄明，甘美醇厚；桂平西山绿茶，嫩脆香鲜，禅味悠远。

西山林

揽胜石

乳泉井

西山茶园

白马东来，佛兴震旦。桂平西山除了林石泉茶俨然天外，令人神往，更以“佛灵”著称，自唐末以来，梵音绵延，香火鼎盛，号称“华南佛都”。历代以来，西山多有高僧活佛慕名驻锡，布法弘道，普济众生。巨赞、觉光、宽能、昌慧等法师学高德隆，为世人所称誉。

洗石庵

桂平西山峰峦秀奇，层林叠翠，清泉淙淙，亭台楼阁众多，耆宿鸿儒、文人雅士前来寄情山水、观赏游玩者，络绎不绝，由此留下了不少辞藻华丽、义理精妙的诗词对联、铭文碑记，脍炙人口，广为流传。

乳泉铭

桂平西山并不是孤立存在的。在它的周边，有金田起义遗址、大藤峡、龙潭国家森林公园、白石山、宾山寺、太平天国名将林凤祥故居等自然景观与人文景观，流传有很多历史故事和神话传说。

金田起义博物馆

白石山倒影

注：文中图片均源自《桂平西山》，广西科学技术出版社

“我们的广西”丛书

亮点在于每一本书的主题

选取的都是最能代表广西新形象的

桂平西山、桂林山水、壮族三月三、

刘三姐、海上丝绸之路、花山岩画、

灵渠、合浦汉墓、白头叶猴、红树林等

桂平西山“出书”了

你会买来看吗？

来源|"我们的广西"丛书 值班编辑|静静

网站地址：新世界大厦二楼 电话：0775-3363123

文章编号: 61be681ccc080225f4af0e56b4c842b7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (荒野苦旅四十年,无非一念为苍生——记北京大学潘文石教授) 2018-10-31 博雅春晖  其他 博雅春晖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540977806&ver=1216&signature=5UTp0WGMkIoXrw1NBpb*GMj3qU47MYpgM9HsKDBe**da9pwqw-NI7mEmWhnqRe*sNxOdIM65ylWZ*mjXXz9JO9VfHVNsYuJL*Wp1L-KIdmDdxXjGzjh0no3AnsVOfAvx&new=1

荒野苦旅四十年，无非一念为苍生

——记北京大学潘文石教授

编者按：日前，北京大学生命科学学院潘文石教授荣获第九批“首都市民学习之星”称号。“首都市民学习之星”评选活动是由北京市建设学习型城市工作领导小组等单位主办，旨在表彰热爱学习、践行社会主义核心价值观，积极参与学习型城市建设工作的市民先进典型，在全社会积极营造人人学习、时时能学、处处可学、终身学习的良好氛围，为首都经济社会发展、产业转型升级和京津冀协同发展提供人才榜样。2018年7月，经各单位评选推荐、北京市建设学习型城市工作领导小组专家评审小组初审、复审等环节，最终评选出北京市“首都市民学习之星”100名。潘文石被评为其中重点宣传的十位“学习之星”之一。潘文石教授四十年来一直奋战在探索自然、保护环境的一线，谱写了一曲可歌可泣的动人篇章，在评选中他脱颖而出，最终当选“首都市民学习之星”，充分展示北京大学离退休老同志老有所学、老有所为的精神风貌。

2018年4月，正在接受采访的潘教授（陈凯摄）

每天清晨，晨曦微露，北京大学广西崇左生物多样性研究基地的二楼上一盏灯亮起，潘文石教授开始了一天的学习和工作。潘文石是著名动物学家。1961年毕业于北京大学生物学系并任教。从1980年进入四川卧龙与大熊猫结缘，近四十年来，他穿行于秦岭的崇山峻岭，跋涉在崇左的深山密林，挑战著钦州的骇浪惊涛，坚守著荒野这片精神家园，学习自然这本无字之书，勇攀攀登科学高峰，谱写了一曲壮美的生命长歌。

1

探索自然的研究者

经过近四十年的荒野苦旅，学习钻研，潘文石成为国内保护动物学的巨擘。作为独立作者和联合作者，潘文石教授除在《国家地理》和《自然》等国内外众多刊物上发表过四五十篇论文外，他的学术成就主要反映在对当代三种濒临灭绝物种的研究上。

他在《秦岭大熊猫的自然庇护所》一书中，首次给出“秦岭大熊猫依靠自然力就可以生存下去”的原因，第?次发现了野生大熊猫的社会结构和繁殖进化策略，被国际同行评价为“是对大熊猫生物学理论的重要贡献”。2001年，他在《继续生存的机会》一书中，阐述了大熊猫不受“竹子开花”之害的原因，提出“既然大熊猫濒临灭绝的原因是人类犯错造成的，那么就必须由人类来改过，它们才能获得继续生存的机会”。2013年他发表了《钦州的?海豚》，通过海量真实的野外数据分析，阐述了分部在北部湾白海豚的栖息地范围、种群数量和年龄结构。2016年，他出版了《白头叶猴自然史》一书，首次对白头叶猴这个珍稀物种的族群结构和生活模式进行细致分析，并观察到白头叶猴中存在的“利他行为”。由于三十多年来在全球的自然保护运动中的杰出贡献，潘文石教授荣获过十多项中国国家级奖章和国际奖项：如1992年获得全国“五一劳动奖章”；1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”；1996年5月获北美大熊基金会的科学特别成就奖；1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物“金色诺亚方舟金奖”；1999年获世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”；2010年获“影响世界华人大奖”；2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖等等。

2

知行合一的行动者

马克思墓前刻著一句话：“哲学家从不同的角度认识世界，但关键在于改变世界。”潘文石不仅是一个“认识世界”的学者，他更是一位积极行动、改变世界的行动家。

潘文石常说：“人无法孤独地行走在天地间”，在他看来，保护动物、推动人与自然和谐相处比个人发论文、评荣誉重要得多。他常常教导学生：“即使我们发表再多的论文、获得再多的荣誉，动物已经灭绝了，这些论文荣誉又有何用？”

1980年，他前往四川卧龙进行考察，从此与大熊猫结下不解之缘。16年对科学真理的坚守与探寻，他发现了野生大熊猫濒临灭绝的真相，在他的努力下，国家决定停止对秦岭地区的采伐，建立自然保护区，保护下最后一片野生大熊猫的生态庇护所。

1993年，《国家地理》拍摄的潘文石与大熊猫工作照

1996年，潘教授奔赴广西，在崇左开啔了白头叶猴研究工作。90年代，崇左县还未脱贫，当地百姓为了生火做饭，不得不烧荒砍伐，甚至偷猎白头叶猴来换钱。这种“贫困—开荒—偷猎—更加贫困”的死循环，让潘教授意识到，“弄官山区自然保护的核心问题，首先是提高当地人的生活水平，然后白头叶猴才会有希望”。为此，他投身于地方的脱贫事业中，他从北京请来医生，医治肆虐于村庄的各种因为卫生条件问题而引发的疾病；他募集资金为村里小学建了一座安全、稳固的教学楼；他拿出自己的奖金在山村修建沼气池，以此鼓励村民不再砍伐森林……在他的帮助下，村民生活越来越好，对森林的破坏也逐渐停止，弄官山白头叶猴的数量从不足100只增长到800多只。他带领团队，逐渐探索出?条兼顾珍稀物种、?物多样性保护和当地?民?存发展的有效途径。

潘文石与白头叶猴（赵一摄）

2003年，潘教授又将目光投向了栖息在钦州三娘湾碧波之间的中华白海豚。那时正值北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区。为了保护白海豚全国最后一片净土，他提出对工业开发区进行重新规划。在他的推动下，钦州市政府将工业园区西移，保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚鱼跃于渊的美好家园——取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。

2017年，北部湾考察白头叶猴的潘教授（新华社摄）

成功的背后是常人难以想象的辛酸。

在秦岭追寻大熊猫的十七年，他往往需要在茫茫雪林穿梭多日，期间为了防止干扰大熊猫，甚至不能生火，只能靠著已经冻成冰疙瘩的水瓶和冷食度日。数十年的荒野生活，给潘文石留下了不计其数的外伤。特别是1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。性命保住了，但是受了重伤，以至于无法进食，每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。期间的痛苦常人无法想象。来到崇左之后，条件仍然十分艰苦。刚来崇左，他连住的地方都没有，只能呆在一个废弃军营的破房子里，潘文石在这间没门没窗没水没电的房子外面，写上八个字：“君子之居，何陋之有”以此勉励自己。正是在这样艰苦的环境下，他不断学习，不懈探索，摸索出人与环境和谐共处之道。

从保护动物到关照村民，再到思考人与自然的关系到传递热爱生命的理念，潘教授四十年的故事，也是改革开放以来环保理念发展的缩影。改革开放以来的40年间，潘教授和许多其他的科研工作者，用他们在荒野中的坚守，引导和启发了越来越多的大众，热爱自然，保护环境，推动了“美丽中国”之梦的实现。

3

点燃火炬的传道者

对于潘教授而言，他不仅仅是自己行动，还一直关心著下一代的成长，希望能够在每个年轻心灵中播种下亲近自然、热爱生命的种子。

他曾在北大教授“保护生物学”一课，讲授生命的故事，许多同学在期末考试试卷上特别附上了听课感言：“潘教授不仅给予我最新的学科知识，还使我明了了生活的真谛……”

近些年来，潘文石和他的团队们积极组织针对年轻下一代的生命教育。他常常带著孩子们穿越繁茂的树木和草丛，仔细观察白头叶猴们的生活；带著孩子们深入热带季雨林覆盖的陡峭山峡，让他们看到山林旺盛的生命力。2015年开始，潘文石在钦州筹建了钦州市文实中学，尝试将他数?年积累下来的对野生生命的理解在中学的素质教育中摸索和推行。在文实中学，生命教育是学生发展的基石，“热爱生命”是流淌在一砖一瓦中的旋律。潘教授常常与同学们交流，给孩子们讲述著这数十年来的研究所积累的故事。在这里，呵护生命的精神火炬正在悄悄传递。

年已八旬仍与文实中学学生打篮球的潘老师（孙宇星摄）

4

砥砺前行的攀登者

潘文石对自己一生印象最深的却是上大学的时候登珠峰的经历。1958年5月至1959年10月，还是本科学生的他曾随中国第一支珠穆朗玛峰登山队，进入珠穆朗玛峰北坡登山和科学考察。正是在珠峰的冰山雪野中，他真正地感受到生命要活下来的艰难，但同时却也坚定了人生的志向，从此决心走上了研究自然的苦旅之路。

这种勇攀高峰、亲近自然的精神，此后贯穿了他的一生。

如今，探索自然、不断学习的“攀登事业”还在继续。

80余岁高龄的他至今依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案，对于未来，他还壮心不已，甚至准备开辟新的研究领域。在大熊猫、白头叶猴、白海豚之后，他的目光又瞄向新的高峰——布氏鲸。近期，广西涠洲岛附近发现一批布氏鲸，让潘文石又唤起了研究的新激情，目前，他正在积极筹备赴涠洲岛考察鲸鱼，开啔学习、研究的新篇章。

诚如习近平总书记所说，“事业发展没有止境，学习就没有止境”，要“坚持学习、学习、再学习”。近四十年来，潘文石学习自然这本无字之书，谱写下一曲壮美的生命长歌。如今，耄耋之年的他仍然在学习、探索、奉献的路上，他对研究自然、探索未知的激情和热情，永不熄灭。

这种激情和热情，正源自他对人类、对生命、对万物苍生的大爱。

今年是北京大学百廿校庆，为迎接校庆，北京大学山鹰社再一次组织了登顶珠峰的队伍。潘文石得知消息后非常高兴，特意给山鹰社写了一封信，在信的结尾，他写到：“我已经81岁了，年龄和体力均在衰退之中，但北大山鹰社的精神无时不在鼓舞著我在当今地球上最后的荒野上空飞翔。直到那一天，我已成仙。不为别的，只为万物苍生的喜乐平安。”

四十年的荒野苦旅，为的正是万物苍生的福祉。

伏案研究的潘教授（孙宇星摄）

THE END

潘文石，男，1937年生，北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。1980～1997年，在卧龙和秦岭对野生大熊猫进?了长达十七年的研究；1996年至今，转向了广西濒危动物白头叶猴；2004年起，开始中华白海豚保护之路的探索。2015年，他在钦州发起成立钦州市文实中学。

由于三十多年来在全球的自然保护运动中的杰出贡献，潘文石教授荣获过十多项中国国家级奖章和7个国际奖项：如1992年获全国“五一劳动奖章”；1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”；1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物“金色诺亚方舟金奖”；1999年获世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”；2010年获“影响世界华人大奖”；2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖等。

文章编号: 6f2ad50b78ea204dc930f9bd09a436a0
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (透视广东休闲渔业!) 2018-10-31 科学养鱼   科学养鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652070142&__biz=MzIzNzIxNTQ0Ng==&sn=ea0e52ad68a39ae9c38f27669324ce42

休闲渔业就是以渔业生产为载体，通过资源优化配置和要素集约化组合，将渔业与休闲娱乐、体育运动、观光旅游、生态建设、观赏养殖、文化传承、科学普及以及餐饮美食等有机结合，实现一二三次产业融合的一种新型渔业产业形态。休闲渔业主要由休闲垂钓、观赏性养殖和导向型旅游三部分构成，其中休闲垂钓是由捕捞渔业延伸出来的，观赏性养殖是由养殖渔业拓展出来的，导向性旅游是由渔民、渔业和渔村凝聚而成的。

广东是全国渔业大省之一，同时，在发展休闲渔业方面具有得天独厚的优势。广东拥有4000公里的海岸线，在这绵长的海岸线上有数不胜数的海湾；广东还有广阔的海洋，一千多个岛屿星罗棋布；广东内陆江河纵横交错，山塘水库密布，这些都是不可多得的条件。加上广东的气候温和，几乎一年四季都是旅游度假季节，这是仅次于海南的优越条件，也是其他省可望而不可及的。广东渔业历史悠久。在漫长的渔业发展历程中，沉淀了极其丰厚的渔业文化和多姿多彩的渔村风情。广东的饮食文化闻名海内外，而海、淡水鱼饮食文化又是广东饮食文化的主要组成部分之一。

透视广东休闲渔业，大力推进休闲渔业的发展，对进一步拓展渔业功能，转变渔业发展方式，提高渔业发展质量和效益，促进渔民转产转业，增加渔农民收入，丰富城乡居民物质文化生活，全面建设渔区小康社会，实现渔村全面振兴具有重要意义。

一、发展历程及现状

广东休闲渔业古已有之，且群众基础扎实、广泛。改革开放以来，以经济效益为中心，在市场供求导向下，广东休闲渔业得到长足发展，其中，以休闲垂钓、观赏性养殖为主要内容的休闲渔业发展一直比较平稳。近年，该行业呈蓬勃发展态势；而以利用渔船载客出海观光体验为主要内容的休闲渔业因为政府有关安全生产管理规定等原因其发展过程颇为曲折。到2017年，全省从事休闲渔业的企业有114个，休闲渔业占地面积约52934.6亩，从事休闲渔业人数约5314人，吸纳农村劳动力人数约4988人，吸纳转产渔民人数约1316人，接待人次约756万人次，总产值24亿元。

休闲渔业主要产品及服务：休闲垂钓与海钓、钓鱼比赛，观赏性养殖及经营、水族器材制造以及饲料、药物的加工生产，科普展示、技术推广、文化普及，渔家乐及餐饮住宿、旅游观光等。1.休闲渔船及渔具业

据统计，2017年全省拥有休闲渔船217艘，其中玻璃钢渔船53艘、木质渔船164艘，其中绝大多数是由传统捕捞生产渔船更新改造而来的。作为休闲垂钓和海钓的配套和支撑，广东是全国钓具集散地之一，具有极高的知名度和影响力。目前，广东有两家规模较大的钓具市场，即位于广州芳村的“金花地钓具城”和“广州天河钓具城”。其中“金花地钓具城”营业面积15000平方米，年销售额为20亿元。同时，广东还有20家专业钓饵生产厂家，年产值10亿元。这一切集中表现在由省海洋渔业休闲与垂钓协会和广州市金花地渔具物业管理有限公司联合主办的广州金花地渔具博览会。该博览会已经成功举办16年，每年分春秋两季共34届，成为和天津碧海、苏州上花三足鼎立的具有全国乃至国际影响力的渔具展览会。2017年，该展会被国家农业农村部授予“国家级示范性渔业文化节庆”称号。2.观赏鱼及水族业

经过数十年发展，广东已成为全国乃至世界最大的观赏鱼养殖基地，而且由观赏鱼拉动的水族产业也蓬勃发展，整个产业年产值已近200亿元，其中全省有规模的观赏鱼养殖场500多家，面积1万亩，观赏鱼养殖年产值1.6亿元。其中珠三角为中心区。在东莞、中山、南海、番禺、顺德等地，观赏鱼养殖场随处可见，规模小的10亩，大的超百亩甚至达千亩，全省观赏鱼养殖面积已达15多万亩，年产观赏鱼（含鱼苗）近千亿尾。随著珠三角城市群的逐步融合，广州、佛山等大中城市的近郊农民也把观赏鱼养殖当成构建都市型农业的重要著力点而加大培育。在著名观赏鱼产区——广州市荔湾区，这里的观赏鱼产业越做越大。在该区的西朗、东朗、海南和坑口等多个观赏鱼养殖专业村，养殖培育热带鱼的方式已从露天鱼池转为室内养殖。目前，该区观赏鱼的养殖面积已发展到2000亩以上，共有上千个观赏鱼品种，除以传统的寿星、水泡眼、红高头、黑龙睛、铁包金和鹤顶等金鱼品种为主外，近些年养殖户根据市场需求，纷纷从国外引入名贵锦鲤以及金龙鱼、银龙鱼、花罗汉、熊猫神仙、七彩神仙、珍珠马甲等高档观赏鱼类进行繁殖生产。每年发往全国各地的热带观赏鱼数量达到8000万尾以上，许多名贵品种还出口到新加坡、日本等国家和港澳地区。广东观赏鱼养殖业的发展带动了相关水族器材行业的迅猛发展。近年，一些原来从事第二、第三产业企业家争相投资其中，广东水族器材厂家已超1000家，水族箱（缸）、鱼粮、鱼药等产品迅速进入市场，就业人员已达近20万人，已成为全国乃至世界最大的观赏鱼养殖和水族器材产销基地。其中，广州市荔湾区花地大道是全国花鸟鱼虫、渔具水族品销售网点最集中、数量最多、成交最活跃的中国花鸟鱼虫、家居生活、休闲用品名街，有近十万平方米规模临街专业商铺和市场。

3.龟鳖业

在广东观赏性养殖中，龟鳖尤其是龟类养殖独树一帜。龟类是活化石、活古董和吉祥物，寓意健康长寿、金钱财富和吉祥如意。广东龟鳖养殖的发展走出一条具有中国特色的野生动物保护路子，例如原产于广东、海南以及广西等地的三线闭壳龟，河南、湖北和安徽的黄缘闭壳龟等一批高档名龟通过人工驯化繁养殖实现了种群资源的恢复和增加、生态环境再造，更通过引进外来龟类品种，像安南龟、斑点池龟、苏卡达陆龟等一大批世界珍稀濒危龟类在广东成功扎根，实现了本土化。其中惠州、东莞、中山、顺德和茂名是广东省观赏龟行业主要分布地区。很多观赏龟养殖场建成庭院或养殖基地，集养殖、休闲和销售于一体。其中最为突出的是东莞，东莞市大力扶持龟鳖类特色养殖产业，养殖面积约1万亩，主要集中在谢岗、虎门、沙田、麻涌等镇，年商品龟产量达700多吨，乌龟苗800多万只，商品鳖1500多吨，鳖苗1000多万只。家庭作坊式的特种龟养殖在东莞市发展迅猛，目前从事驯养、繁殖三线闭壳龟、黄喉拟水龟等国家二类保护动物的养殖户和经营户约有3000家。首次举办了2015年中国(东莞)第一届龟鳖博览会，获得了良好的评价。

休闲渔业带。休闲渔业具有富集和聚集的特点。在垂钓和观赏性养殖基础上，广东休闲渔业从业者将渔民、渔业和渔村聚焦到一点，以创建休闲渔业示范基地为抓手，积极推进导向性旅游休闲渔业的发展，通过多年培育和发展，基本形成了三个特色明显的休闲渔业产业带。一是广州、中山、深圳、珠海、江门等大中城市，建设起了一个以休闲、渔具演示、垂钓、品鲜、观赏白海豚为主要内涵的都市型休闲渔业带；二是惠州、汕头、阳江、东莞等地区，结合海岛旅游景点开发，构造起了一个以渔港风光、渔村风情、渔区品鲜、海上运动、海珍品展示为主要内容的旅游休闲渔业带；三是在湛江、河源、清远、肇庆等地区，建设起了一个以绿色静美的山水风光与朴实的渔人生活相交融的生态休闲渔业带。

二、主要经验及做法

1.成立行业协会

2014年5月，广东省成立了由休闲基地、休闲船、游艇、垂钓用品、垂钓爱好者、海洋经济服务机构、投资性企业等主要领域会员组成的广东省海洋渔业休闲与垂钓协会。该协会为全省休闲渔业企业及从业人员、垂钓经营者及垂钓爱好者搭建了一个休闲、联谊、沟通、学习的平台。该协会通过宣传、贯彻国家有关休闲渔业发展战略及其方针政策，加强会员社会责任意识，引导会员遵守国家法律法规，规范行业行为，促进会员自律，致力促进休闲渔业健康发展，推动广东省的全国休闲渔业示范基地创建和省级休闲渔业示范基地创建，在广东省休闲渔业发展中发挥了引导作用。其实在此以前，广东休闲渔业从业者就发起成立了省水族协会和省龟鳖养殖行业协会，其中广东水族协会下设一系列专业分会，每年都举行评比大赛，指导和推进锦鲤、金鱼等观赏鱼养殖业的发展，而广东省龟鳖养殖行业协会更上一层楼，每年都举办产业发展论坛和龟鳖博览会，有力地推动了该行业的发展。2.出台政策法规

广东省人民政府出台了《广东省休闲渔业管理办法》，对从事休闲渔业经营服务、参与休闲渔业观光体验活动以及对休闲渔业进行管理的单位和个人加以规范。部分地级市也出台了相关休闲渔业管理法规。其中，珠海市出台了《万山区游钓渔业快艇管理暂行办法》；湛江市出台了《湛江市农(渔)家乐旅游星级评定办法(试行)》、《湛江市农(渔)家乐旅游星级评定标准(试行)》；汕尾市出台了《汕尾市休闲渔业管理试行办法实施细则》；中山市出台了《中山市休闲渔业试点渔船航区暂行规定》。在法规的引领下，全省各地根据地方特点制定了休闲渔业发展政策。例如东莞市就出台了《关于加快发展东莞市都市现代渔业财政奖补政策》，采取“以奖代补”“先建后补”的方式，扶持包括休闲渔业在内的现代渔业发展，形成了广东省龟鳖及观赏行业主要分布区，休闲渔业效果显著，促进了渔业增效、渔民增收。3.创建示范基地

在广东省海洋与渔业厅领导和省海洋与渔业技术推广总站指导下，为推进全省休闲渔业的发展，广东省海洋渔业休闲与垂钓协会一直通过办班培训现场指导坚持开展创建“休闲渔业示范基地”活动，分类推进休闲渔业的发展。至今，该协会共评选出“广东省休闲渔业示范基地”31家，其中荣获“全国休闲渔业示范基地”称号17家，尤其是2017年，根据省海洋与渔业厅要求，该协会积极响应农业农村部和全国水产技术推广总站开展的四个一创建工作，推荐一批优秀的单位参加农业部《关于开展休闲渔业品牌培育活动》，最终全省有12家入选，其中有8家是该协会选送的会员单位。他们是“最美渔村”—阳江市大澳渔村，“国家级示范性渔业文化节庆”—广州金花地渔具博览会；“全国休闲渔业示范基地”6家，他们分别是惠州李艺金钱龟生态发展有限公司—李艺金钱龟养殖基地、广东狂人体育文化有限公司—狂人国际路亚基地、梅州市金穗生态农业发展有限公司—金穗休闲旅游区、雷州市天成台旅游度假村有限公司—悦湖自然生态休闲渔业区、广东鑫龙湾生态休闲农业发展有限公司—合水基地、东莞市松湖水产品养殖有限公司—松湖水产基地。

三、存在问题

透视广东休闲渔业，虽然历史悠久、条件优越，但是发展缓慢。例如农业部从2012年开始在全国范围内开展创建国家级休闲渔业示范基地，截至2015年，全国共评选出国家级休闲渔业示范基地496家，而广东被评上的只有11家。其存在问题主要表现在以下四个方面：1.整体发展水平低

集中表现单一化、同质化现象和“小、散、短”的特点突出。绝大多数项目形式单一，缺乏深层次的文化内涵，除了常见的塘钓海钓、载客海上观光游览、捕捞新鲜渔获、体验渔民生活疍家习俗、开渔节这些外，近年来休闲渔业罕见新项目、新内容，缺乏吸引消费者二次消费的欲望和活动。2.区域发展不平衡

例如广州、深圳、中山、东莞等珠三角地区休闲渔业发展迅速，休闲垂钓、观赏性养殖和导向性旅游齐头并进，而粤东、粤西、粤北等地发展普遍缓慢。3.制度、标准滞后

休闲渔业管理法规不适应发展，集中表现休闲渔业证书申请流程不明确，海钓业管理制度缺失，单次休闲渔业出海人数限制以及休闲渔业技术标准不健全，直接制约了休闲渔业的发展。4.政策扶持不足

作为新兴产业亟待政府政策扶持。目前，运营一家休闲渔业公司，资金投入上近乎完全依赖于股东、实际经营者，资金来源单一、力量薄弱、渠道待开发，休闲渔业迄今还未能得到政府有关部门的资金扶助。而全省11家全国休闲渔业示范基地中，得到政府资金扶助的只有2家。

四、进一步发展的

建议

休闲渔业是一个综合型的新业态，推进其发展也需要组合拳。1.开展制度创新

修订《广东省休闲渔业管理办法》，制定休闲渔业企业报备标准、流程，制定休闲渔业船舶检验规定，以指导休闲渔业船舶的建造、改造，明确休闲渔业船审批程序和休闲垂钓游式平台用海问题，制定《广东省休闲海钓管理规定》及休闲海钓比赛的批准制度，明确批准主体、批准程序和批准流程。根据休闲渔业的不同类型，制定海钓、垂钓、渔业体验、餐饮等生产操作规范及服务标准，制定钓具、钓饵标准，休闲渔船（艇）的安全标准、观赏鱼品种标准等，构建观赏鱼和龟类的原良种体系，推进标准化养殖生产，引导休闲渔业经营主体标准化生产、规范经营。2.制定发展规划

要根据自然资源禀赋、渔业发展状况和旅游要求，深入分析区域资源特色和市场潜力，合理确定优先发展区域，科学制定休闲渔业发展规划，把休闲渔业发展纳入渔业发展规划和当地经济发展总体规划，将休闲渔业有机融入经济社会发展大局，引导休闲渔业高起点、高起步、高层次发展。该举措可以促进休闲渔业合理的布局，引导休闲渔业开展特色经营和多种经营，建设适应不同层次、不同需求、不同规模、不同类型的休闲渔业基地，增强休闲业发展的活力。避免一哄而上，防止低水平的重复建设。3.完善扶持政策

鼓励渔民成立渔业休闲公司或渔民专业合作社经营休闲渔业，其中渔民建造休闲渔船要与渔船更新改造同等待遇，政府要给予资金支持；奖励休闲渔业企业创建省级和国家级休闲渔业示范基地。建议政府有计划地拿出一批有休闲旅游条件的无人岛向社会招标，把无人岛打造为渔业休闲基地。在有条件的地区，结合目前建设美丽乡村、美丽渔村、美丽海湾、人工渔礁、海洋牧场等项目建立休闲渔业区，由政府引导扶持、行业组织、投资者、渔民共同参与，争取在全省创立若干个休闲渔业示范区。加大对休闲渔业的宣传，支持行业组织举办渔业文化展示、垂钓比赛、观赏鱼和龟鳖评比展示、水族器材、钓具钓饵展销等各类活动，创造休闲渔业品牌，推广休闲渔业文化，增强行业吸引力。4.打造休闲品牌

因地制宜，突出当地自然资源条件、休闲渔业优势和人文特色，建立起适应不同层次、不同类型、富于特色的休闲渔业景区，建成一批品牌突出、有档次、有特色、有规模的休闲渔业基地。在经营上打破单一垂钓、单一养殖和单一旅游的简单模式，强化经营的特色和差异性，不断加大投入、增设项目、推陈出新、办出特色，充分利用政府和民间举办的各种节庆活动，以节日为载体开展形式多样的渔文化活动，形成一些富有特色的拳头型休闲渔业项目，加强休闲渔业人员素质培养，加强宣传提高休闲渔业品牌知名度，增强对游客的长久吸引力，以休闲渔业吸引客源，以三产服务创造效益。5.创新发展模式

积极培育和推进“互联网+休闲渔业”的发展模式，深化电商融合，打造互联网销售服务平台，加强与淘宝、京东、亚马孙等各大主流电商平台合作，通过互联网形成辐射效应，拓展业务空间，使休闲渔业打破地域限制，走向全国化、国际化。同时，也可以利用互联网实现分享经济，在网上推介休闲渔业项目、销售产品、租赁设施，筹集闲置资金，或者雇佣闲置劳动力来共同打造休闲渔业体验式文化，创造更多的经济价值。

广东省海洋与渔业技术推广总站 钟小庆

广东省海洋渔业休闲与垂钓协会 叶焕强 禤国荣

转载及征稿声明

版权合作，请联系：liuzj@ffrc.cn，未经允许，不得转载，否则将追究法律责任！

诚邀您投稿，爆料，投稿请注明发布平台，如想在微信公众平台发布，请注明“微信公众平台”字样。一经采用，即付稿酬！投稿网址：http://kxyy.fish.cn

文章编号: 315b9db419c695e8eb4192833554ce01
-----------------------------------------------------------------------------
