文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (1月最佳旅行地 旅游咨询报名电话：18795175177) 2023-02-21 国内出境旅游专家   国内出境旅游专家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA2MDQxOA==&mid=2680415146&idx=1&sn=f1d2706d800c40ec19cbd5dfda5212e9

   

这里是国内出境旅游专线(微信号:18795175177)。喜欢的话扫描二维码关注我们。或者打电话咨询:18795175177,亲,记得常来看看哦!2023年的第一个月已经到来,准备去哪旅行呢?去温暖的城市,看成群的候鸟精灵?   

   

   

   

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?   

   

   

   

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?   

   

   

   

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~   

   

   

   

 福建丨龙岩    

   

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!   

   

   

   

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。   

   

   

   

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。   

   

   

   

 云南丨西双版纳    

   

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。   

   

   

   

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!   

   

   

   

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~    

   

   

    内蒙古丨阿尔山    

   

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。   

   

   

   

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…   

   

   

   

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~   

   

   

    重 庆    

   

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。   

   

   

   

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。   

   

   

   

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。   

   

   

    川滇丨泸沽湖    

   

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。   

   

   

   

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。   

   

   

   

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。   

   

   

   

 澳 门    

   

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。   

   

   

   

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。   

   

   

   

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。   

   

   

    福建丨厦门    

   

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。   

   

   

   

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。   

   

   

   

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!   

   

   

    黑龙江丨抚远    

   

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。    

   

   

   

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。    

   

   

   

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。    

   

   

   

 广西丨钦州    

   

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。   

   

   

   

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!   

   

   

   

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~   

   

   

   

送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较,寻找一个心之所向的地方重新出发!   

   

你打算如何度过2023的第一个月?   

   

这里是国内出境旅游专线(微信号:18795175177)。喜欢的话扫描二维码关注我们。或者打电话咨询:18795175177,亲,记得常来看看哦!   

   

这里是国内出境旅游专线(微信号:18795175177)。喜欢的话扫描二维码关注我们。或者打电话咨询:18795175177,亲,记得常来看看哦!   

      

文章编号: 1c0b496e95e10aea466d81ea1ed30eb0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (1月最佳旅行地   旅游咨询报名电话:18795175177) 2023-02-21 国内出境旅游专家   国内出境旅游专家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA2MDQxOA==&mid=2680415146&idx=1&sn=f1d2706d800c40ec19cbd5dfda5212e9

这里是国内出境旅游专线（微信号：18795175177）。喜欢的话扫描二维码关注我们。或者打电话咨询：18795175177，亲，记得常来看看哦！2023年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？这里是国内出境旅游专线（微信号：18795175177）。喜欢的话扫描二维码关注我们。或者打电话咨询：18795175177，亲，记得常来看看哦！这里是国内出境旅游专线（微信号：18795175177）。喜欢的话扫描二维码关注我们。或者打电话咨询：18795175177，亲，记得常来看看哦！

文章编号: 7a64455a821dc925550285fffd8c4c89
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【绘本推荐】儿童时代2023年1月刊《哇！海洋动物园》) 2023-02-21 小鱼亲子早教   小鱼亲子早教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzc2NTg4MQ==&mid=2247484378&idx=2&sn=6279bb01dd8c18883650692bdd4c1712&scene=6#wechat_redirect

            

                                  

                                                                      

今日分享                   

儿童时代《哇!海洋动物园》                        

                                     

                   

关于地球生命的起源,假说有很多。而大多数的假说都认为,地球的生命是起源于海洋的。                  

                   

无边无际的海洋,神秘又充满魅力,面积大约占到了地球总表面积的71%,但是却是我们人类涉足最少的地方。      

      

在蔚蓝的海面之下,有着超乎我们想象的神奇生物。海洋动植物的丰富程度和生态系统的复杂性,远远超过我们的认知。                  

                   

人类一向喜欢探寻未知的事物,对海洋的秘密充满向往,但是现在还是没有能力把它的秘密都探索出来。                  

                   

今天,就让我们从这本《哇!海洋动物园》开始,探寻这些生活在海洋里的神奇动植物吧!                                          

                   

家长可以用一种“旅行”和“冒险”的形式,告诉孩子,“宝贝,你想和爸爸/妈妈一起海洋探险,看看大海里,有哪些神奇的动物吗?”                  

                   

~宝贝,你能认出几个?试试说出它们的名字~你是在什么地方看过的?能试着介绍一下它吗?                                          

                   

不认识也没关系,我们翻开书来寻找答案。                  

                   

海洋动物千奇百怪,它们来自不同的海洋深度,不同的水域环境。每种动物的与众不同,是它们长期适应环境的结果,也是和周围所有生物相互依存又竞争的结果。                  

                   

充满好奇心的人类,在很久前,就开始尝试深入解锁这个浩瀚的未知世界。受限于科学技术的发展,不能一步到位,但是人类从未放弃。                  

                   

人们从无装备的100米潜水极限,到借助水肺下潜300米。从下潜900多米的深海探测装置,到下潜万米的载人潜水器......人们正一点点的揭开海底世界的神秘面纱。                  

                   

我国一代又一代科学家持续钻研,也在海洋探索方面,攻克了一个又一个难题。前后研发了“蛟龙号”“海斗一号”“奋斗者”号潜水器,是令我们骄傲的大国重器!      

      

关于“奋斗者”号载人潜水器,小朋友可以回看2022年刊的《深海的秘密我知道》。                                           

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

知识拓展:什么是坐底?                                                                       

大家在阅读这一页末端,有没有看到这句话:中国“奋斗号”载人潜水器,下潜马里亚纳海沟,坐底深度10909米。      

      

这里的坐底是什么意思呢?      

      

坐底是指:潜水器下潜完全降落至海床上,可以理解为主动安全搁浅。                  

                                           

❤                                            

拓展活动——章鱼实验                              

1、章鱼潜水艇      

用矿泉水瓶、吸管和曲别针,就能做一个好玩的章鱼潜水艇了。制作的方法,看下面截图。                                          

                   

2、柚子皮潜水艇灯      

用柚子如下图进行切割,做一个特别的潜水艇灯(有灯串放进去会更好看)。      

做法:一片柚子皮做潜水艇的底,两片柚子皮做潜水艇船身,用胶粘在一起。挖三个洞,剪圆形的塑料片当窗户玻璃,把串灯塞进去,再做如图的装饰。                  

                                                                                                                                                 

                   

第1页,“海洋探索小知识”。                        

这一页依然相当于导入页,把后面要介绍的几种主要海洋生物,进行了展示。色彩明亮而又纯粹,一幅海底绚烂多彩的画卷,徐徐展开。                  

                                                             

                   

我们最先到达的,是大海中不太深的地方,也就是背着氧气瓶就可以潜到的深度。      

      

因为阳光能照射进来,植物可以进行光合作用,自然水草藻类繁茂,形成天然的孕育生命的港湾。                  

                   

各种海洋生物,自由自在的穿梭其中,好不热闹。有憨态可掬的海龟,有张牙舞爪的章鱼,有翩翩起舞的水母,有海洋巨无霸蓝鲸,还有五彩斑斓的各色鱼类……看!凶猛的鲨鱼也龇牙咧嘴的游过来了,不知道要去往哪里觅食。                  

                   

等小朋友长大了,就可以自己亲自尝试一下水肺潜水,潜入海中看一看,那是一种语言无法形容的震撼!                  

                                           

❤                                            

拓展活动-跟着艺术大师学画画                              

美国抽象艺术大师-塞·汤伯利 ,创作的《黑板》 ,拍卖出了7053万美元的天价。      

      

这幅画是在黑板上,6行的连续圈圈。风格就像孩童式的涂鸦,彷佛书写和绘画之间是没有界线。      

      

让我们跟着塞·汤伯利的圈圈,画一个海底世界吧!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

                   

第2页,海藻场。                  

             

一大片“海底森林”映入眼帘!这一页,可着重讲解了海藻的形态和海带。                                     

             

海藻是非常古老的生物,它们生长在海洋与陆地交接的地方,正因为它们也像陆地上的植物一样进行光合作用,吸收太阳的能量,为海洋中的生物提供丰富的氧气和食物,故被称为“海洋的森林”。     

     

绿色、红色、褐色……数不清的海藻摇曳生姿,增添了无尽的趣味与情致。每一种藻类的模样和介绍,可以看绘本上右边单独的图文哦!             

                   

❤阅读兴趣tips:      

→舞动手掌,借助手上动作,让孩子想象海藻在水里摇曳生姿的样子;我们脑中有了画面,再把这种美,尽力地表达给孩子。      

→这一页,可以玩“找小鱼”的游戏。和孩子一起观察,整个画面一共有几只小鱼?(提醒:躲在马尾藻里有一只哦~)。                                          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

知识拓展:海藻和海草有什么不同?                                                                       

看看下面的科普动画了解一下吧!                          

               

第3页,堡垒珊瑚礁                        

珊瑚礁有多重要呢?      

占海洋面积不足千分之一,却为超过四分之一的海洋生物提供了生存的家园。                                                                  

                   

作为生态系统重要的一环,珊瑚礁要经过很久很久才能筑成。                  

                   

珊瑚礁是由成千上万的珊瑚虫的“遗骨”堆积而成的。珊瑚虫很小,只有米饭粒儿那么大。(珊瑚虫最大就是1cm左右)但是呀,大量的珊瑚虫死后,堆积在一起,就组成了珊瑚礁。      

      

这一页,主要讲了珊瑚虫的形成,以及珊瑚礁的颜色、形态(有很多分叉)。      

      

建议:多用问孩子问题的形式,让孩子去观察,去表达,去想象。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

知识拓展:大堡礁                                                                       

大堡礁位于澳大利亚东北海岸,这里物种多样、景色迷人,有着世界上最大的珊瑚礁群。包括400多种珊瑚、1500多种鱼类和4000多种软体动物。                                          

                   

它于1981年被列入世界自然遗产名录。也是在太空中,可以看到的少数生命活体结构之一。      

      

大堡礁海洋公园管理局在2019年的最新报告中显示,大堡礁的生态状况从“脆弱”升级到“极度脆弱”。因此众多专家猜测,在未来5-25年,大堡礁将从世界上消失。      

      

而造成这一切的主要原因,就是全球气候变暖,导致海水温度升高。             

               

第4页,棘皮动物                  

                   

这一页很有趣,“闲适自在的怪异生物”。棘皮动物这个词,小朋友们可能不太熟悉。但是,对海星、海参、海胆,应该不太陌生。                                          

                   

刺皮动物可是拥有一项令人羡慕的神奇能力!自我修复能力!它们身体的某一部分被破坏了,还能长出新的。      

      

比如:海星,如果一只触手被切断,过一段时间就能长回来。更神奇的是,有些种类的海星被切下的触手,本身就能生成一只新的海星!所以,有时海星会故意甩掉触手,作防卫之用。                        

❤阅读兴趣tips:      

1、找一找:      

找到左侧图中的海参、海星、海胆。      

孩子很可能漏掉那只蓝色的海星,可借助它讲解海星的颜色。      

2、快问快答:      

什么像…… 胖黄瓜?什么像……刺猬?什么像……星星?      

在这个过程中,再强化这些海洋生物的名称。                  

                                           

❤                                            

拓展活动-观察海星图片                              

大人可以和孩子一起观察海星的图片,或者打印一些海星照片,然后,亲子互动,一起画出美丽的海星吧!                                                                  

                   

第5页,“果冻精灵”——水母                  

                   

一只只顶着透明伞盖、拖着长长触角的水母,游动起来就像穿着灯笼裙的舞者,在翩翩起舞。      

      

别看水母看起来很脆弱的样子,它可是比恐龙还古老的生物。                                                                  

                   

关于水母,几个有趣知识点:      

✔️水母95%以上都是水。凝胶状的,所以被称为“果冻精灵”      

✔️水母是肉食性的,甚至以小鱼为食      

✔️越艳丽好看的水母,毒性越强      

✔️有的水母会发光                  

                                           

❤                                            

拓展活动-磁力片构建活动                              

家长可以带孩子先看一段水母的科普动画。比如:《库米的动物绘本》。                         

      

家里有彩窗磁力片,可以动手搭一个水母。                                     

               

精细动作活动:水母手工      

      

用一次性纸盘和彩色的链子(也可以用曲别针),制作水母。                                     

               

第6页,“海洋中的小精灵”——海洋鱼类                  

                   

这一页里介绍了5种形态各异的鱼类,非常有意思呢!                                                

像小丑鱼、刺鲀的形象,在动画《海底总动员》里都有。                                          

                   

书中提到了小丑鱼和海藻的共生。      

      

共生是指两种不同生物之间,所形成的紧密互利关系。动物、植物、菌类以及三者中任意两者之间都存在“共生”。      

      

在共生关系中,一方为另一方提供有利于生存的帮助,同时也获得对方的帮助。                  

                   

共生在自然界中很常见,比如被我们所熟知的鳄鱼与鸟类,蜜蜂与花。                  

                   

刺鲀(tún)吧,丑是丑了点,但挺别致啊~      

一生气就把自己变成球的鱼~                                          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

知识拓展:海马爸爸是个超级奶爸!                                                                 

                   

海马的繁殖方式是卵生,主要由海马爸爸来孕育孩子。      

      

这是因为雄性的海马在体侧腹壁向上处,有大量的褶皱,慢慢的就合成了“育儿袋”,非常适合孵化小海马。                          

               

第7页,庞然大物——鲸鲨                  

                   

这一页出场的是世界上最大的鱼:鲸鲨。      

      

这个庞然大物身上,散布着淡色斑点和纵横交错的淡色带,犹如高手对弈的棋盘,又仿佛夜空中点点的星光。                                          

                   

书中,把鲸鲨山上的斑点,比喻成了“星辰”。      

比喻是一种常用的修辞手法,用跟甲事物有相似之点的乙事物,来描写或说明甲事物。      

      

为什么说,鲸鲨驼着“星辰”呢?      

      

那是因为鲸鲨的背上,有着美丽的、令人目眩的斑点,看起来就像披着一身星光。不得不说,《儿童时代》这一本的文字也极美。                                          

                   

❤阅读重点:      

✔️鲸鲨不是鲸,而是鲨鱼的一种。      

✔️鲸鲨虽然是世界上最大的鱼,但是它的眼睛很小。      

✔️鲸鲨的进食方式,是猛吸一口海水,然后闭上嘴打开鳃,让水流出去,再吃小鱼小虾。                  

                   

第8页,地球上现存最大的哺乳动物-蓝鲸                  

                   

你翻开这一页,心里就有一种沉静的感觉。      

可以想像,在神秘的大海深处,在那片蓝色的领域,在离海平面一两百米的地方,有一个淡蓝色的大家伙,当然,有的可能是浅灰色,修长而又体态优雅,就像一座移动的岛屿,在大海里游行。                  

                   

它可真是海洋中的巨无霸,相当于30头大象那么重!如果换成人,就是2000-3000人的重量!      

      

它的一条舌头上,能站下50个人。血管粗到可以装下一个小朋友。      

      

听到的人立刻就会想:天啊,也太大了吧!                  

                                                        

               

蓝鲸生活在海里,可它并不是鱼类,而是哺乳动物,跟我们人类一样呢!它不但是世界上最大的鲸鱼,还是世界上最大的哺乳动物!                  

                   

✔️这里有个知识点:      

蓝鲸,是地球上现存“最”大的哺乳动物。      

鲸鲨,是世界上最大的鱼。      

(带读的时候,记得前后对比加深认识)                  

                   

第9页,海洋天使——海豚                  

                   

我们常说大猩猩很聪明,懂得运用工具,但在海洋里,还有另一个更聪明的朋友——海豚。      

      

它们大脑沟回复杂,记忆力良好,能在人类的训练下学会许多动作,同时温和友善、活泼好动,受到世界各地人民的普遍喜爱。                                          

                   

小朋友如果去过海洋馆,一定见过海豚的精彩表演。      

从海豚身上,我们常常看到人类的影子:它们除了“能歌善舞”,还擅长合作,相互分享,同时对人类十分友好,历史上还有过救助落海人士的报导。                  

                   

像海豚还被称为“微笑天使”,因为它们的嘴巴好像总在笑一样,可以引导孩子去观察。                  

                   

这一大页我重点讲了:      

✔️海豚的叫声      

✔️对人类很友好(可以找海豚的视频看)✔️海豚是群居动物✔️“中华白海豚”                                                                                                                                                            

这一页最后面,提到了美丽的“中华白海豚”,真的是很漂亮。      

从小时候的灰黑色,到成年后梦幻般的粉红色,到最终的乳白色。我又被科普了。             

               

第10页,故乡眷恋着——海龟                  

                   

小朋友一定都听过龟兔赛跑的故事吧!乌龟在陆地爬行是出名的慢,但海龟在海里,可是游泳的一把好手。      

      

海龟也是出了名的长寿,寿命在120-200年。                                          

                   

最大的海龟是棱皮龟,它最大能长到3米呢!带读的时候,家长可以站起来给孩子比划了下,到底有多大,大概从房间这头到那头!                                     

         

乌龟和海龟的区别:↓             

                                                     

1                                       

生活环境:乌龟主要生活在淡水水域,也有的在陆地上生活;而海龟生活在海洋里。                                                     

2                                       

外形差异:乌龟的四肢,还是爪子;但是海龟的四肢,已经进化得类似鱼鳍,前肢也比后肢大得多,这是为了方便在水里游动。                                                     

3                                       

食性不同:乌龟是杂食性动物,什么都吃,陆地上的乌龟更喜欢吃植物;但是呀,海龟呢,吃肉比较多,比如吃小鱼、甲壳类动物,只是偶尔才吃海藻。                               

                   

对于乌龟,小鱼是不陌生的。因为我们家里就养了两只大乌龟,快四年了,比小鱼的年龄还大。小鱼1岁多就跟着爸爸喂乌龟,现在是小鱼每天来负责喂了。                                     

               

第11页,“超能力”蓝血怪胎——章鱼                  

                   

章鱼不但长得仿佛奇奇怪怪的外星生物,连超能力都多到吓人!      

      

总结下来就是……      

      

极度柔软:章鱼有高超的“缩体神功”,擅长钻进钻出。      

伪装大师:章鱼不仅会变色还能控制皮肤纹理,遇到危险瞬间融入周遭“消失不见”。      

断腕再生:章鱼有5亿根神经元,危急关头先断掉一只腕足,逃掉后再长回来。      

3颗心脏:一颗负责供血,两颗用来提高呼吸效率。      

      

还会喷你一脸墨汁……是个逃逸高手,也是个攻击好手。o(╥﹏╥)o                  

                   

它也有一个“最”的冠军荣誉:      

这个星球上,“最聪明的无脊椎动物”                                          

                   

章鱼的血液是蓝色的。家长带读时,可以先问孩子,我们的血液是什么颜色。会告诉我“红色”,再让孩子猜猜,章鱼的血液是什么颜色。                  

                   

章鱼的神奇本领中,有一项是“会变色,还会控制皮肤上凸起的大小”,通过显示不同的纹路,达到“变形”的效果。                                                             

               

第12页,丑丑怪怪的深海生物                  

                   

浅海层已经让人看得眼花缭乱,“奋斗者号”可以带我们继续下潜到让人更加难忘的神秘深海。                  

                   

当我们潜入海洋200米时,人眼就看不见阳光了,深度超过1000米,已知的地球生物都看不见阳光,但深海生物大部分都演化出了自发光的功能。虽然近几年的深海科考揭开了一些深海生物的面纱,但人们对深海的了解依旧微乎其微,需要不断探索。                  

                   

深海有着极高的恐怖水压、异常寒冷的黑暗环境、食物资源匮乏,但也不妨碍这些“丑丑怪怪”们顽强生存着……大王具足虫、鮟鱇鱼(ān kāng)、水滴鱼、吞噬鳗、巨鳌蟹、皇带鱼等。                  

                   

大王具足虫首次证实了“深海有生命存在”,鮟鱇鱼脑门上打着“灯笼钓竿”,“全世界表情最忧伤的鱼”当属水滴鱼,还有拖着巨大下颚,随时吞噬食物的吞噬鳗……                                          

                   

如果不是科学家们拍回他们的照片,我们永远想象不到这些生物的存在。                  

                   

他们身上还有多少不为人类知道的秘密?没有人能回答。                  

                   

第13页,海滩上的小动物                  

                   

深海探索远远没有结束的一天,现在让我们先暂停,浮出海面透透气。      

      

既然上来了,总不能错过在沙滩吹吹惬意的海风,踩踩柔软的沙子。      

      

低头一看,沙滩上的动物们也没闲着。有爬来爬去的小螃蟹,还有五光十色被冲上来的贝类贝壳……                                                

这一页的几个小家伙,都各有特色:                  

                   

✔️招潮蟹,涨潮时舞动大螯,但不是真的在“招潮”,而是在威吓或求偶。      

它有个“特色”:      

(1)眼睛是在外面的,就像2根突出的火柴棒;      

(2)雄蟹的螯,一只大一只小。      

家长可以引导孩子去观察和表达,而不是直接把知识灌输给孩子,比如,“招潮蟹的钳子是一样的吗?”、“有什么不一样呢?”                  

                   

✔️寄居蟹,会住在贝壳、螺壳里,因为它们的腹部很柔软,必须找到一所适合自己的“房子”作为庇护所。                  

                   

✔️大弹涂鱼,又叫跳跳鱼、泥猴。它们住在洞穴里,还会爬树,可一点都不像鱼。      

它的命名,也形象地说明了大弹涂鱼的特点和习性:      

弹,是因为它可以用强健的尾部腾空而起,跳离地面数厘米之高;      

涂,是因为它喜欢在滩涂上爬行。                  

                                           

❤                                            

拓展活动-搭建小螃蟹                              

用家里的积木,来搭个螃蟹。可参考下面的图片。如果有类似的积木,就可以和孩子玩起来哦~                                          

                          

2、沙主题探索活动                              

没有孩子不爱玩沙子,给孩子提供一些开放式的材料,就可以进行高水平的启蒙活动了。                  

                                                             

                   

第14页,海洋鸟类                  

                   

听着海浪轻柔拍打沙滩的声音,天边又传来海鸟欢快的叫声。                  

                   

抬头看去,有自由飞翔的“安全预报员”海鸥,“暴风雨预言者”海燕,“寿命最长鸟类” 信天翁驭风滑翔。还有生活在极地的“海洋之舟”企鹅,憨态可掬,惹人喜爱……                                          

                   

好了,看到这里,海洋动物篇就要暂告一段落了。                                                

诚如封底写的那句:      

      

“把最宝贵的东西给予儿童。”      

      

而那些最宝贵的,不就包括人类的探索欲和好奇心吗?                  

                   

生命之歌永远不会落幕,人类永远要做的功课就是,如何与这些生物们和谐共处。                  

                   

尽我们最大能力,去减少对它们的侵犯、伤害,想办法保护它们,让这些神奇美丽的生命,得以无限延续……                  

                                     

                                                                                       

                                                                                                         

                                                                                                         

                                                                              

               

❤【阅读后建议】                  

                                                     

1                                                

看看自然纪录片         

         

自然纪录片可以很好地提升孩子对地球环境的了解,激发他们对地球母亲的好奇心和热爱         

         

适合孩子看的,推荐《如果我是一只动物》,还有《库米的动物绘本》                                                             

2                                                

做个小小环保监察员         

         

如果有机会去海边,可以带着孩子一起去观察那里的生态环境情况。随身携带垃圾袋,力所能及的清理一些海岸上随处可见的垃圾。                                       

                   

这本书的带读,就到这里,谢谢大家。                  

                   

诚如封底写的那句:      

      

“把最宝贵的东西给予儿童。”      

      

而那些最宝贵的,不就包括人类的探索欲和好奇心吗?                  

                                     

                   

\ | /                                                                                   

★                                                                                                

小鱼妈妈带你读绘本                                                                                                  

                                                                               

                                                                                           

                                                                             

2023                                                                            

                                                       

      

文章编号: 7d3a5a0b5e796445a22eac277314c889
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2023-02-21 广西横县171户外旅行俱乐部   广西横县171户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzEyOTQxNQ==&mid=2247532490&idx=5&sn=f9b34c4c5ea28fe7f0dbad74fe5dd454

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游发团排期：报满12个人发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上07:00 分于横州图书馆集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约3.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回横州图书馆，结束愉快的旅途！费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区【免责声明】 1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。2、 凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿； 3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。  4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。 5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。 以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。广西横县171户外旅行俱乐部：欢迎个人、社团、企事业单位、同学聚会、团队凝聚力、执行力培训、技能拓展培训、团体聚会，亲子游、自驾游、团队可单独组团。咨询电话：15977117733，更多线路、资讯、定制请长按扫码关注公众号，欢迎分享！           广西横县171户外旅行俱乐部 专注户外旅行/户外运动的组织和策划/企事业团体的户外活动组织/荒野生存/户外露营活动的策话组织/户外拓展的培训/学生团队的旅行/户外装备的批发/零售/ 以规范化的户外AA、商业及个性定制户外活动为主体，涵盖登山、徒步、攀岩、攀冰、滑雪、骑行、自驾、露营等多种极限户外运动，并以此建立开放式的交流约伴平台。同时拥有户外主题实体俱乐部...特别说明：免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。

文章编号: ce650e6e6f305593ea4f7643661d3155
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (第一次读懂中国渔文化,不想做笔记了) 2023-02-20 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520457&idx=1&sn=95b0bbd8709d6f0a0e68a932077d88f3

怀禅题鱼诗（九鲤捧日图）扶桑初出日，隆照射天红。霭霭霞光里，曈曈蜃气中。鳞矜嬉浪乐，鬣奋跃波雄。宛转随羲驭，倾心一一同。关于文化的概念，有广义与狭义之分。狭义的文化指社会意识形态方面的精神财富，广义的文化则指人类在社会历史实践中所创造的物质财富和精神财富的总和。中华上下五千年,在漫漫的历史长河中。鱼类就已成为中华大地上人类先祖有意识、有心智的劳动实践和艺术想象的对象，并寄托着融和自然、联结生死、壮大族群的信仰观。渔业是人类早期直接向大自然索取食物的生产方式，是人类最早的生产行为。那时，靠山吃山指的是狩猎，靠水吃水指的是捕鱼。或者说，先人以水域为依托、利用水生生物的自然繁衍和生命力，通过劳动获取水产品，我们称之为渔业。勤劳朴实的先祖，不仅创造了丰富的物质文明，而且还创造了灿烂的渔文化。渔猎生产经历了木石击鱼，徒手捕捉、棒打石击，作栅拦截、围堰竭泽，钩钓矢射、叉刺网捞、镖投笼卡和舟桨驱取的过程，渔业成为人类最早的经济形态之一。随着人类对鱼类习性和捕捞技术的了解，从简单到逐渐复杂的生产中，渔文化的积累和发展也相应随之而来。作为中国文化的重要组成部分，渔文化一旦形成，便与整个中国文化密不可分，相得益彰，共同发展。在漫长岁月的渔业发展基础上形成的渔文化，是人们从事所有的渔业生产实践所取得的物质与精神的总成果，进而形成影响和推动历史进步的精神动力。渔文化特色形形色色的地域特色。渔文化作为一种具有地方特色的文化形态，推动着各地历史的创造和文化的传承。在幅员辽阔的中华大地，渔文化呈现出千姿百态：如香港渔民的天后诞、澳门百姓的妈祖祭、太湖渔家的献头鱼、湖南汉寿的鱼龙全、山东即墨的上网节、天津北塘的跑火把、山区百姓的木雕鱼、青藏高原的牛皮船、安徽黄山的蚌壳舞、浙江温岭的大奏鼓、江西鄱阳湖的渔鼓鱼灯、福建浦源的鱼溪鱼冢、白洋淀渔家的船轿迎亲、新安江“九姓渔民”的抛新娘。漫长曲折的历史特色。长期以来，我国先民们留下不少极为珍贵的渔文化遗物：如周口店山顶洞人钻上小孔、涂有红色的草鱼上眶骨，新石器时代的鱼钩、鱼叉、鱼镖、鱼枪和石制、陶制网坠，仰韶文化的典型标志“人面鱼纹”彩陶盆，殷商时代“贞其雨、在圃渔”的甲骨卜辞，象征双手拉网捕鱼、用手持竿钓鱼的甲骨文字“渔”。挂在山顶洞人脖子上、用野藤串的贝壳项链，不亚于当今的金银首饰；古人“以贝为钱”，影响到“财、贸、贵、贱、赚、赔”等字的形成。多姿多彩的民族特色。民族性文化是世界性文化的基础和前提，只有民族的，才是世界的；我们甚至可以这样说，越有民族性越有世界性。生活在各地的各民族，在不同的地理环境、气候环境中繁衍生息，形成各自不同的风俗习惯、文化心理，使渔文化具有浓郁深厚的民族特色：如台湾高山族的渔祭节、贵州苗族的杀鱼节、云南白族的渔潭会、满族同胞的鱼图腾、维族同胞的鱼生肖、黎族同胞的鱼茶、侗族人的酸鱼席、撒尼族人的酸菜鳅、布朗族人的卵石鱼汤、雅美人的拼板舟、摩梭人的猪槽船、藏族同胞的马头船、赫哲族同胞的鱼皮服。兼收并蓄的时代特色。与各种文化的相互交融，促进了渔文化的时代进步。我国渔文化溶进了现代科学技术、新闻媒体和市场经济精髓，内涵迅速膨胀、功能更为显著、交流日益频繁，形成强大的产业带动效应，经济社会效益逐渐增长。如广东阳江的南海开渔节、广西阳朔的渔火节、海南博鳌渔家的平安节、台湾省台东的旗鱼文化节、浙江舟山的海鲜美食节、江苏泗洪的金秋螃蟹节、山东田横岛的祭海民俗节等。广东阳江的南海开渔节广西阳朔的渔火节山东田横岛的祭海民俗节渔文化的作用与功能教化功能。文化的本质是以文“化”人，通过智慧的啔迪、知识的传授、环境的熏陶、情感的诱导等，促进人的发展和社会全面进步：燧人氏教人捕鱼、伏羲氏教人结网，舜“渔雷泽、雷泽之人皆让居”，吕尚受封齐后兴渔之利、使齐成为大国，范蠡著作《养鱼经》、开创世界渔书之先河。里革“断罟匡君”之忠、“羊续悬鱼”之廉、王祥“卧冰求鲤”之孝、庄子“濠梁观鱼”之乐等等，均以熏陶、濡染、啔迪、激励等方式，发挥其教化之功能。认知功能。老子曰“治大国、若烹小鲜”、孔子曰“钓而不网”，周代渔人置柴木于水中、诱鱼栖息围而捕取的渔法，是今日人工鱼礁的雏型；汉人渔人置木制红鱼于水中、引鱼上钩，成为后世拟饵钓之先导；东晋渔人以长木击板、惊吓鱼类入网的“鸣 ”，成为后来的声诱渔法；东海渔民以绳编连植于滩涂的竹子、捕获退潮时被竹枝所阻鱼类的“沪”渔法，成了大上海的简称。我国周代关于禁渔期、禁止毒鱼和密网捕鱼等规定，正是现行《渔业法》对渔具、渔法的限制。满足功能。渔文化游乐赏玩的满足功能，内容五花八门、丰富多彩：原始人捕鱼摸虾掌握水性后，出现古称“水嬉”的游泳、弄潮、戏水、赛舟。体形象“文”字、《山海经》称其为“文鱼”的彩色鱼，形态优美、娇姿艳体的金鱼，绚丽多彩、婀娜多姿的热带鱼，点缀庭院雅室、美化人们生活；五彩斑斓、富贵华丽的锦鲤，寓意吉祥幸福、象征和平友谊。除了饲养“水中宠物”、养殖与观赏外，垂钓、斗鱼等更是人们喜闻乐见的娱乐项目。社会生产力与价值功能。古往今来渔业生产，包括捕捞、养殖、加工，为社会创造了丰富的水产品，为中华民族的繁衍作出重大贡献。在长期生产实践中创造的渔文化，以雄厚的物质基础作为舞台，导演了灿烂的历史篇章。当前我国渔业提出发展休闲渔业，有别于养殖、捕捞、加工等传统渔业的休闲渔业，利用水域、资源、设施、渔村村舍、生产器具和渔产品，结合当地的生产环境、人文景观、宗教信仰等等，设计相关的活动和休闲空间，为大众提供渔业的活动，达到休闲、娱乐的功能。休闲渔业不仅为渔文化增添了新的内涵和经济价值，而且拓展了渔区发展新空间、开辟了渔业发展新领域，对渔业 结构的战略性调整和渔民转产转业，起到积极的推动作用。中国渔文化的历史变迁当一种文化的内容变化引起其结构性、全局性、整体性变化之时，便形成文化变迁；文化只有在不断地变迁中，才能获得发展和进步。旧石器、新石器时代，我国渔文化曾踞有超越一切的主导地位：由鱼骨的穿凿、涂饰，发展到彩绘、刻划、雕凿、陶塑、研磨，一切新技术几乎都投向了渔文化的创造；黄河流域和长江流域出现了不期而遇的多点交映局面，留下了大量的鱼图、鱼物和捕鱼、食鱼、信鱼、拜鱼的社会信息。在原始社会，渔文化以图腾崇拜、生殖信仰和物阜祈盼为主，围绕物质和人“两种生产”，发挥组织、教化与改造的功能作用。进入阶级社会以后，渔文化经历了宗教化、制度化、哲学化与艺术化的重建，其内涵日趋复杂，在社会的物质生活、精神生活与仪式礼制中，显示认识、整合、选择、向心、满足等功能作用。随着农耕的发展，特别是龙的冲击，“龙尊鱼卑”的人为划分导致人们信仰重心的位移，造成鱼龙混杂、尊卑互映的文化情态。随着社会实践与认知范围的扩大、民族融和与文化交流的拓展、人为宗教的兴盛，渔文化的神秘性在俗信化的趋势中淡化，不断地在适应与整合中变迁，在民间文化领域得到长久承传，在现实生活中求得了生存与发展。中国渔文化精神相传盘古开天地，混沌初开、天地相连，鳌鱼献出四腿、顶天立地于东南西北四角。这是一种舍己为人的牺牲精神。而大禹治水时，见洛水有一神龟游来，它的背上负有一至九之数，谓之“洛书”。伏羲氏见龙马负图出河，又根据图文画成八卦。“河图洛书”成为时代太平之象征，龙马神龟的贡献也表现出一种企盼吉祥的奉献精神。传说大禹治水时劈开黄河中游的一座山，形成了两岸峭壁对峙、河水湍急的“龙门”，河鱼若能跃过就化为龙，否则头额触破败退而回。黄河鲤鱼逆流而上、纷纷跳越悬水数十仞的龙门，这也成为我们常说的“鲤鱼跃龙门”，是一种奋发向上的进取精神，寓意打开美好前程的大门。鱼类昼夜不合双眼，时刻保持警觉、清醒，因而其成了道、佛两教的法器。这是一种难能可贵的自律精神。然而，所有这些，都构成一个共同的协调相处的生态图景——鱼水情谊。“鱼水和谐”既是大自然生态协调的方式，更是渔文化的精神本质。在建设和谐社会中，鱼水和谐给予我们特别的啔示和引导，将显示出愈来愈顽强与执着的时代生命力。中国渔文化精神从历史发展的脉络来看，渔文化经历了五大发展阶段，主要如下：以彩陶鱼图为标志的新石器时期；以五色、画像砖石为标志的秦汉时期；以墓俑、金银器及各种色纹器用为标志的唐宋时期；以民间鱼形俗用物品和鱼类风俗活动为标志的明清时期；以开渔节、渔业文化旅游园区为基础衍生的各类旅游、餐饮、雕塑等为标志的近现代时期。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: e8b188e1f6b105ffc8479079302d889b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西珍稀物种、濒危物种特有值在全国排名第一) 2023-02-20 钦州林业   钦州林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjQ1NDY0NA==&mid=2247489125&idx=1&sn=d3b79b820ca8897e42e6765d3e38a12b

点击上方蓝色文字关注我们吧~最新调查数据表明：广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一；广西已知陆栖野生脊椎动物1151种，均仅次于云南，位居全国第二；广西已知野生维管束植物9494种，占全国总数的31％，仅次于云南和四川，位居全国第三……广西以特有物种命名的自然保护区不胜枚举，其中大多在全国乃至全球独一无二。在生物多样性丰富度全国三强省区中，唯独广西除了陆地还拥有广阔的海域，陆地和海洋两界生物各美其美、美美与共。植物——兰花金花竞艳 银杉冷杉重见在广西境内，分布有国家重点保护野生植物物种332种。其中，德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅分布于广西；观光木、金丝李、金花茶等近百种植物属于珍稀或濒危植物。据统计，分布在广西的濒危植物共有113种，在全国所有省、市、自治区中排名第二。在五光十色的植物王国里，最让壮乡人引以为傲的当属兰科植物。广西境内分布着兰科植物300多种，其中特别珍贵的兜兰属植物有12种，占全国50%，占全球18%。位于百色市乐业县境内的广西雅长兰科植物国家级自然保护区，就是我国唯一以兰科植物命名并以其为重点保护对象的。保护区目前已知兰科植物160种，约占全区一半。世界上最大的带叶兜兰、莎叶兰、台湾香荚兰三大野生居群，在保护区保存良好，令人叹为观止。近年在保护区发现雅长山兰、雅长玉凤花、广西羊耳蒜、天贵卷瓣兰4个新种，为地球兰科植物家属增添新成员。雅长保护区还是贵州地宝兰的唯一分布区，堪称中国野生兰科植物的集中区、基因库。二十世纪60年代，我国植物学家在广西十万大山首次发现金黄色的山茶花，当即引起世界瞩目。十万大山的兰山支脉一带是金花茶主要分布地，集中了全世界90%的野生金花茶。在这里，1986年建立金花茶自治区级自然保护区，1994年晋升为国家级自然保护区。2002年防城港将金花茶定为市花，并作为特色产业大力发展。目前，以防城港、南宁、崇左等地为优势产区的金花茶产业初具规模。1955年，中国植物学家带领一支调查队到广西桂林龙胜花坪林区考察，发现当时认为地球上早已灭绝、只保留着化石的珍稀植物——银杉。1979年，同样被认为早已灭绝的“资源冷杉”，在中国广西资源县被发现而命名。近年又在防城港等地发现一种“膝柄木”，目前仅幸存15棵，是中国十大濒危树种之一。2022年国庆前夕，在钦州市钦南区一座水库边山坡上，广西国有钦廉林场新种下1000株两年龄、齐腿高的树苗，让国家一级保护的膝柄木首度成批量回归野外。像膝柄木一样，我区林业部门积极实施极小种群野生植物拯救保护工程，开展珍稀濒危植物野外回归工作，2022年在百色市右江区将50株德保苏铁、在元宝山国家级自然保护区将100株元宝山冷杉、在马山县将1000株蒜头果分别进行野外回归。 动物——猴猿白头黑冠 儒艮有望再现根据新调整的《国家重点保护野生动物名录》，广西有国家重点保护野生动物263种，占全国27%。野生脊椎动物种数位居全国第二的广西，也是灵长类动物分布最为集中的省区之一。白头叶猴是广西特有珍稀濒危动物，国外不仅没有白头叶猴活体，甚至连标本也没有，其研究价值不亚于国宝大熊猫。其散居的崇左市喀斯特山区，1982年划定为自治区级自然保护区，2012年定为国家级自然保护区。经过数十载的努力，白头叶猴种群数量已由2003年的598只增加到目前的1400多只。一度认为已经灭绝、2006年在边境邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，经广西与越南及时建立跨境合作保护机制，已由发现之初的19只增长到目前136只。位于靖西市境内的广西邦亮东黑冠长臂猿国家级自然保护区，是东黑冠长臂猿在我国的唯一栖息地。瑶山鳄蜥在野外一度处于极度濒危状态，10多年来，大桂山鳄蜥国家级自然保护区积极开展人工繁育。2022年新增118条，使人工繁育鳄蜥总数超过700条，成为全球最大的鳄蜥人工繁育种群。2019年5月，保护区进行了世界首次鳄蜥野外放归；2020年9月，进行了第二次野外放归，两次先后放归鳄蜥35条。据监测，目前保护区内野生鳄蜥共有500多条，是地球上不可多得的鳄蜥乐园。广西江河纵横湖库密布，海域广阔岛屿众多，淡水海水质量一流，已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。儒艮被称为“美人鱼”，二十世纪在合浦海域时有出没。1986年合浦儒艮国家级自然保护区成立。保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽，一般水深8—10米，是儒艮活动和栖息的主要场所。保护区设立以来，着力保护修复海洋生态系统，特别是对儒艮喜食的海草进行重点保护和人工扩繁。2022年，保护区内中华白海豚、中国鲎、各种候鸟均呈现大幅增长态势。虽然已有20多年未有儒艮现身的直接证据，疑似儒艮的发现报告及问卷调查表明，保护区海域仍有儒艮分布和活动的可能性。环境——生态生境两利 生物生生不息广西地处云贵高原东南边缘，北回归线居中横贯而过，给八桂大地带来得天独厚的气候条件，形成全国最优的绿色植被。全国最优植被涵养出全国最优水质，连年来全国城市地表水质考核结果一再显示，广西城市集群不仅稳金夺银抢铜，而且在前十名城市中占据大半席位。近岸海水质量和城乡空气质量在全国也长期保持一流水平。广西拥有全国最富硒的土壤，默默地为植物、动物和人类健康提供着“长寿元素”。广西生态系统有森林、灌丛、农田、湿地等多种类型，每种类型又包括多种气候型和土壤型，例如在广西森林生态系统中，天然植被就包含有针叶林、阔叶林、竹林、灌丛、草丛5个植被型组、14个植被型、26个植被亚型、301个群系。好山好水好土壤，好林好草好空气，生态优势金不换的广西，成为国际生物多样性热点地区。包括天平山、八十里大南山、越城岭、海洋山、都庞岭、萌渚岭等在内的南岭山地，地跨防城港和钦州两市的十万山区，都被列入我国16个生物多样性热点地区之中。桂西南石灰岩地区被列入我国17个优先保护的生物多样性关键地区之中。同时，桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区被列入我国35个生物多样性优先保护区域之中。广西碳酸盐岩裸露面积占全区总面积的40%，喀斯特地貌在全国乃至全世界分布最集中、表现最典型、景观最美丽，其中有“山水甲天下”的桂林湿润热带亚热带峰林地貌，有“世界岩溶天坑博物馆”乐业天坑群等独特岩溶地貌。喀斯特地貌石灰岩的双层结构，还形成独特的地下石灰岩生态系统，孕育出十分独特的生物类型，如栖居洞穴中的蝙蝠和地下水体中生存的罕见盲鱼，不同地方各有与众不同的独特类型，这些珍稀物种多为当地特有，是十分宝贵的遗传资源，具有重大科研价值和全球性意义。END信息来源：中国广西政府网未经允许严禁转载扫码关注我们微信公众号：钦州林业手机微信搜索“钦州林业”

文章编号: c19b1dfc1255ccccddb2fb141dd31e4a
-----------------------------------------------------------------------------
