文章总数: 64 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (两个同期举办书展，都有哪些精彩内容？) 2025-07-05 版话儿   版话儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTE1MzEyMQ==&mid=2247529123&idx=1&sn=a770c81ffb6d40e25758ed3e20cc642a

  7月3日

   第十五届江苏书展在江苏拉开帷幕

   2025中国—东盟图书文化周则在南宁开幕

   两大书展火热进行中

   跟着小编来看精彩内容吧

      江苏书展

    江苏书展设置了“抗战为什么赢：中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年”展览。展览由江苏凤凰出版传媒股份有限公司策划，联合江苏人民出版社共同打造。

    图片由商小舟拍摄

    正值暑假，江苏书展首次设置全国少儿图书交易会展区。该展区汇聚了中国少年儿童新闻出版总社、浙江少儿出版社等45家全国少儿图书工作委员会旗下出版单位，还举办一系列聚焦青少年读者的阅读活动，深受孩子们喜爱的作家、学者到现场与小读者们深入交流。

         图片由李婧璇拍摄

本届江苏书展期间还开展了多项论坛交流活动，图为“共建少儿出版新生态”主题交流会、中国阅读三十人论坛现场。

刘一文、李婧璇摄

江苏书展上设置了多项互动活动。

图片来源：李婧璇、江苏书展官方小程序

      中国—东盟图书文化周

    2025中国—东盟图书文化周吸引读者前来购书。

7月3日下午，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式举行。

    7月3日上午， 2025少儿出版市场年会在图书文化周主会场举行。本次年会精心打造童书“引领者”榜单发布盛典及高峰论坛两大核心活动。童书“引领者”榜单包含影响力作者、年度影响力品牌、年度影响力新书、童阅传播引领者、渠道先锋等5个领域。

    天和核心舱体验区吸引小读者参与。

   综合广西出版传媒集团、南宁市新华书店官网内容

      END

   编辑｜隋明照

   审核｜刘蓓蓓

 

文章编号: f4a1718f4a5bdd2df6f1f73cef010fb3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【7月10日铁定出发、德天瀑布北海银滩汽车纯玩0购物4天游】杨贵妃故乡·容州古城、归春界河、壮家古寨、明仕田园、十里银滩、特呈岛) 2025-07-05 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651311309&idx=4&sn=6f9971315cea60adc5aac284e9e22c4b

 行程特色：

 如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点

 《德天跨国大瀑布》

 探秘电视剧

 《花千骨》

 的拍摄地，长留美景

 《明仕田园》

 体验·漫步中国最美海滩

 “天下第一滩”

 《北海银滩》

 海岛风情、岛上风景美丽！舒服自在环岛游

 《特呈岛》

 保证游览时间，优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同；

 100%纯玩 0购物·无套路！

 精选住宿：

 3晚舒适商务标准酒店；

  纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元

  收费标准：

  699元/成人；

  599元/

  1.2-1.5M·

  含车费、餐、门票半票，不占床、服务费；

  499元/

  1.2M以下·

  含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票；

  注意：

  游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解！

   第一天：英德→容县→南宁

   用餐：无

   入住：南宁

   早上指定时间地点集中，乘坐大巴车前往

   “沙田柚之乡、杨贵妃故乡”

   玉林市容县

   （车程约4小时）；

   游览

   【容州古城】

   （如需进贵妃园 和真武阁，门票客人自理），

   容州府

   （外观）

   博物馆、开元寺祈福，贵妃巷仿古特色街等古建筑群；

   午餐自由品尝当地美食；

   前往美丽的绿城

   南宁；

   入住酒店；

    第二天：德天瀑布→明仕田园→北海

    用餐：早、晚餐

    入住：北海

    早餐后乘大巴前往中越边境小镇

    硕龙镇；

    游览

    【德天跨国大瀑布】

    （游览约 2.5 小时，含门票，不含景区内接驳车35元/人请现付导游）；

    【德天大瀑布】

    德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ，是亚洲第一大的跨国瀑布

    （瀑布宽200余米，与越南板约瀑布相连），

    瀑布气势磅礴 ，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。雄奇瑰丽，变幻多姿 ，其魄力 ，其气势 ，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为

    “中国最美的六大瀑布之一”！

    沿途观赏

    【绿岛行云】

    绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约100米的 归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景！

    【归春界河】

    从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界，隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的

    “干阑”

    房，其景其情，令人陶醉… …

    游览

    【壮家古寨】

    德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨，奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的，就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ，而房子却坚固耐用，楼梯也用大石块叠起来的，距今保存最完整的壮家民族百年老宅，壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱，观赏壮民最传统的纯手工艺制造；

    接着游览2015年被评为

    “中国最具原生态景区”，

    是热播剧

    《花千骨》

    拍摄地；

    【安平仙河】

    （自费168元）

    景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区，不仅有天生纯美的景观，还可感受延续千年的安平土司文化，沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区；

    之后前往北海入住酒店；

     第三天：老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩

     用餐：早、午餐

     入住：湛江

    早餐后游览

    【北海老街】

    到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围 ，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市；

    参观

    【北部湾广场】

    赏珠贝城雕；

    前往游览

    “网红打卡地”

    【流下村】

    位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄，这是一个拥有300多年历史的滨海古村，就在冠头岭山脚下，目前还保存 有特色民居和古屋；按照规划 ，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ，感受小清新的纯朴村落；

    参观

    【渔家特产超市】

    自由闲逛渔家琳琅满目的土特产；

    稍后游览有着

    “天下第一滩”

    美誉的

    【北海银滩】

    （停留约2小时）

    银滩以

    “滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”

    而著称，海边绿树成荫，空气新鲜，人称这里是免费的氧吧！

    晚餐自由品尝当地美食！

     第四天：北海→湛江→英德

     用餐：早餐

     入住：温馨的家

     早餐后乘车前往风景秀丽的

     湛江湾；

     抵达后乘船前往

     粤西最大的渔排基地

     港湾中的小岛、广东

     “巴厘岛”

     【特呈岛】，

     该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖

     （游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人、均需自理）

     全岛捕捞渔船485艘，海水养殖10000多亩，成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地，连片网箱甚为壮观，明朝时，翰林学士解缙曾登上特呈岛，留下了七言律诗

     《题特呈山温通阁》，

     “风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才”！

     描绘了当年特呈岛的美丽风光，以及独特的海岛生活，岛上环境较原生态，或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神，它的生命力顽强，根系发达，就算面临台风巨浪，也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园，简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。

     游毕乘船出岛，结束愉快的行程，返回温馨的家！

      费用包含：

     交通：

     空调旅游车，保证每人 1 正座；按照报名先后顺序排位！

    住宿：

    1晚南宁+1晚北海+1晚湛江·舒适干净卫生酒店住宿，出现单男单女，无法拼住需补房差！

    用餐：

    全程含 2 正 3 早；团队用餐，提前预定，如不享用，则不能退回费用。请您谅解！

   景点：

   所列景点首道门票(不含景区内小交通) ，优惠线路套票，如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费；

   导游：

   五年以上热爱旅游事业的专职导游 ，行程作息由随团导游根据具体情况安排；

   保险：

   旅行社责任险；

   代购

   旅游意外险；

   费用不含：

   ①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

   ②、自由活动期间交通费和餐费；

   ③、全程入住酒店产生的单房差；

   ④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

   ⑤、1.2 米以下小童含车位和餐位，不含景点门票，不含床位，其余超高自理；

   ⑥、自费项目：明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河；

   注意事项：

   ①、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排！

   ②、游客于出发当天必须带本人身份证原件， 以便入住酒店登记，否则后果自负！2010 年 7月开始，酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等，请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险；

   ③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况，参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件；若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住， 由游客自负；游客入住客房时，请核点客房物品；

   ④、此线路车程较长，团友应视自身的情况，适当带些药物及食品，以便不时之需（如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用）；

   ⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况，对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知；

   ⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游；沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ，游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客游泳，敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动；

   备注说明：

   ①、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按签订的旅游合同内容处理；

   ②、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准，但景点绝不减少；

   ③、此旅游产品为山区线路，用餐及住宿条件有限，敬请游客谅解；

   ④、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按签订的旅游合同内容处理；

   ⑤、出发当天请游客提前20分钟到达，我司将按签订的旅游合同内容处理；

   ⑥、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理；

   ⑦、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

   ⑧、此特惠线路45人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发；

   为了丰富您的行程，导游推荐参加以下选择性自费项目：

     自费项目

     价格

     时间

     项目简介

     安平仙河

     168元/人

     约2小时

     北部湾环岛228元+安平仙河168元，值得推荐

     北部湾环岛游+表演+烧烤

     （1.2米以下免票，其余大小同价）

     228元/人

     约2小时

     船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

     北海海洋之窗

     158元/人

     约2小时

     国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

                                

出团时请携带本人有效身份证原件！

          声明 ：本社致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

                        

英德市今日假期旅行社

线路繁多未尽全录；

欢迎索取行程、及咨询；

电话：0763--2239350

叶经理：13922566250（微信同号）

地址：英德市和平北路16号

更多线路及精品持续更新中…

长按二维码关注我们的公众号，更多惊喜等着你！

 

文章编号: 3b57ad76b777a535ba4ad1ec401e4a14
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (漫游钦州24小时：邂逅海豚、陶艺与老街晨光) 2025-07-05 一口温柔烟火   一口温柔烟火

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjk4NDQzNg==&mid=2247487614&idx=7&sn=2daac61acdcbd44e630dd066f695f22a

在广西钦州，一日时光足以串联山海的诗意、千年的陶韵与市井的烟火。避开人潮，跟着这份本地人私藏的路线，解锁小众又地道的玩法吧！

 滨海奇遇：海豚跃浪与黄金沙滩

 三娘湾

   ：清晨乘渔船出海，邂逅“海上大熊猫”中华白海豚。粉灰色的身影跃出碧波，相机根本停不下来！科普馆里还能了解它们的生存故事，带孩子边玩边长知识。

 犀丽湾

   ：午后退潮时提桶赶海！沙蟹在滩涂上横冲直撞，小贝壳藏在沙里等你发现。和孩子堆沙堡、踢场沙滩足球，夕阳把海浪染成橘子汽水色，浪漫值拉满。

贴士：海豚活跃期为4-10月，建议早8点前出海；赶海工具（铲子、水桶）可现场租，10元/套。

 人文印记：陶土生花与百年骑楼

 千年古陶城

   ：亲手揉捏钦州独有的紫红陶土！拉坯机上转出杯盏的雏形，刻刀轻划勾勒花纹，体验国家级非遗坭兴陶的“窑变万彩”（作品可烧制邮寄，运费到付）。

 钦州老街

   ：穿过青石板路，骑楼廊柱下藏着老字号糖水铺。4元自选二十种小料，槐花粉配椰奶清爽解暑。拐进一米巷，宋城墙遗址和广州会馆的砖雕，无声述说着南洋往事。

顺路打卡：刘永福故居的晚清建筑群，斑驳木窗棂与英雄故事一样厚重（免费开放，周一闭馆）。

⛰️ 山水秘境：海上公路与云雾茶田

 三墩海上公路

   ：自驾13公里“广西版66号公路”！车窗外是翡翠色的海，白鹭掠过红树林，航拍镜头下如画卷舒展。退潮时下车拾贝，沙虫钻出洞口的瞬间太治愈。

 石祖禅茶园

   ：躲进海拔600米的云中茶园！品一杯野生红茶，看雾气从山涧漫向无边泳池。孩子在山泉浅溪捞鱼，你只管躺着“吸氧”。

 市井烟火：味蕾暴击指南

 早餐

   ：钦南老街猪脚粉！炸过的猪脚炖到酥烂，汤头浓白鲜香，12元大碗管饱。

 午餐

   ：龙门港镇海鲜市集。蒜蓉炭烤大蚝滋滋冒油，沙蟹汁炒豆角酸辣开胃，人均50吃出海边豪横。

 夜宵

   ：新兴夜市酸嘢摊。青芒蘸辣椒盐、脆李泡甘草汁，酸甜辣三重暴击，5元捧走一大盒。

✨ 行程点睛

 省时路线

   ：三娘湾（上午）→古陶城（中午避暑）→老街+美食（下午）→三墩公路日落（傍晚）。

 小众彩蛋

   ：若逢周末，坭兴陶古龙窑开窑仪式值得蹲守！开窑的陶器泛着孔雀蓝釉光，非遗匠人现场展演“泥与火的艺术”。

交通贴士：南宁动车至钦州东站仅30分钟，景点间建议包车（约300元/天）或自驾；雨季备晴雨伞，海边防晒需SPF50+！

一日钦州，海风揉碎了时光，陶土捏住了永恒。这里没有喧嚣的打卡，只有待你细品的生活本味。

 

文章编号: 8d3bfc2848c6d3f763597d90f5d3b375
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (5天4夜·广西崇左亲子营｜探秘中越界河瀑布×挑战三峡两洞漂流×守护粉海豚与白头叶猴) 2025-07-05 少年科学画报   少年科学画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwMTgxMw==&mid=2651748589&idx=4&sn=bf202255a9d68881b124a5fe7210e1e4

崇左，这座被《中国国家地理》力荐的边陲秘境，静卧中越边境，宛若遗落人间的世外桃源。

这里坐拥鬼斧神工的喀斯特奇观，孕育出青山环抱、飞瀑流泉、碧波竹筏的绝美画卷。独特的“一脚踏两国”边境风情，更让每一帧风景都灵动非凡，令人叹为观止！

夏日炎炎，“一起发现”研学带你一起奔赴这个均温仅23℃的清凉秘境，邀您开啔一场别开生面的自然奇遇——探秘喀斯特山水画卷，感受中越边境的异域风情，带孩子来一场寓教于乐的大自然亲子探险！

少科46周年庆限时特惠

即日起至7月13日

报名崇左亲子研学线路

可享直降600元优惠！

直降价：5080元/人

原价5680元/人

扫码享专人咨询

（报暗号“少科”，有神秘礼物哦~）

或电话联系莉莉老师：

010-58572165

研学定制可联系张老师：

18284070602

01

亮点速览

02

行程大IP

PART-01

探寻“海上大熊猫”白海豚

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩粉海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海

✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解  

✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

PART-02

“石山精灵”白头叶猴科普研学

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔ 野外科研记录  

✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物——白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  

✔ 学习白头叶猴观测法

✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯

✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

PART-03

世界级观测森林研学体验

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  

✔ 森林徒步  

✔ 山洞探险  

✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫

✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐

✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

PART-04

红树林生态保护课堂

✔ 防城港红树林生态保护区

✔ 红树林科普保护课堂  

✔ 赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

PART-05

广西“亚马逊”漂流记

✔ 古龙山大峡谷

✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

PART-06

横跨“中越”边境线

✔ 德天跨国瀑布 

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

PART-07

甄选住宿 多场景体验

✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住

备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

03

行程速览

D1 全国-南宁集合 

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

D2 南宁-古龙山大峡谷

-峒那屿湾-崇左 

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

D3 崇左-德天瀑布

-弄岗自然保护区 

交通：旅游巴士

总车程：约160KM 3H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

D4 崇左-白头叶猴自然保护区

-防城港 

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

D5 钦州白海豚保护区

-钦州/南宁解散  

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

04

报名详情

【活动团期安排】5天4夜

每期活动，25人满团

6月30-7月4日  7月4-8日

7月8-12日  7月12-16日

7月16-20日  7月20-24日

7月24-28日  7月28-8月1日

8月1-5日  8月5-9日

8月9-13日  8月13-17日

8月17-21日  8月21-25日

8月25-29日

即日起至7月13日

报名崇左亲子研学线路

可享直降600元优惠！

直降价：5080元/人

原价5680元/人

扫码享专人咨询

（报暗号“少科”，有神秘礼物哦~）

或电话联系莉莉老师：

010-58572165

研学定制可联系张老师：

18284070602

 ✔ 费用包含 

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

 ▲ 费用不含及报名须知

5. 微信公众号 -  (灵感越海 云端逐梦 | 第一届“白海豚杯”网络文学大赛在南宁啔动) 2025-07-05 广西人民出版社   广西人民出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgxNDY2MQ==&mid=2650008050&idx=1&sn=8c80f14fc888f958aaf8f2f5152307a8

开场舞表演《AI时代》

绿城七月，文韵流芳。7月3日下午，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式在南宁举行。从2015年第一届广西网络文学大赛啔动，历经十年发展，广西网络文学大赛曾更名为“泛北部湾网络文学大赛”，于今年升级蜕变为“白海豚杯”网络文学大赛，在赛事规模、征稿品类、奖金数额及IP孵化转化等方面作了更深层次的探索。

“白海豚杯”网络文学大赛细分现实主义题材类、中华优秀传统文化类、幻想类三大类赛道，重点征集20万字以上的长篇小说，征稿时间即日起至2026年9月30日，特设“白海豚杯”大奖1名，奖金50万元。三大类题材每类还分别设置奖项5名，每名奖金10万元，总奖金额达200万元。

广西出版传媒集团党委委员、副总经理、总编辑卢培钊介绍了2024年泛北部湾网络文学大赛的举办情况。

卢培钊介绍2024年泛北部湾网络文学大赛举办情况

广西壮族自治区文学艺术界联合会主席、广西作家协会主席东西宣读2024年泛北部湾网络文学大赛获奖名单。《彩韵缘》《直播旅行，我用大好河山治愈全网》获得一等奖，《危墙之下》《醉美家园》《渝音唱晚》获得二等奖，《纯属虚构》《刺客信条·王朝》《奋斗者》《心案》《问渠哪得茉莉香》等作品获得三等奖。

东西宣读获奖作品名单

出席活动的领导嘉宾为获奖作者代表颁奖

中国作家协会网络文学中心主任何弘表示，广西作为网络文学的重要阵地，依托“白海豚杯”网络文学大赛的举办，将进一步激发创作活力，把“白海豚杯”网络文学大赛打造成具有全国影响力的文化品牌。他强调，未来“白海豚杯”网络文学大赛应当突出政治引领，坚持以人民为中心的创作导向，引导作家深入生活、扎根人民，创作更多有筋骨、有道德、有温度的精品力作。

何弘致辞

广西出版传媒集团党委书记、董事长利来友表示，广西出版传媒集团10年来深耕网络文学领域，通过举办赛事培育人才、孵化精品，取得了丰硕成果。此次“白海豚杯”网络文学大赛亮点纷呈，期待广大创作者踊跃参与，共同推动网络文学产业高质量发展，让中国故事通过“白海豚杯”游向更广阔的文化之海、友谊之海。

利来友推介第一届“白海豚杯”网络文学大赛

平台代表番茄小说总编辑谢思鹏表示，广西拥有丰富的民族文化、独特的山水风光，为网络文学创作提供了丰富素材，这有助于广西创作出更多具有地域特色的作品，涌现出更多优秀的网络文学作品和创作者。番茄小说在今后会不断加强和广西的合作，包括积极参与第一届“白海豚杯”网络文学大赛、共同培养扶持广西优秀青年作家、打造有广西元素的精品网文内容、举办作家培训等。

谢思鹏致辞

随着象征希望与活力的“白海豚杯”网络文学大赛宣传片点亮全场，中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团、广西作家协会等指导单位、主办方代表共同注入象征网文之海的源头活水，第一届“白海豚杯”网络文学大赛正式啔动。“白海豚”腾跃而出，畅游大海、弄潮时代。

第一届“白海豚杯”网络文学大赛正式啔动

在网络文学论坛环节，何弘作了题为《网络文学已成为世界文学新形态的引领》的演讲。他表示，中国网络文学已在海外构建全新文化生态，实现从文本输出到行业模式、文化生态的全球传播，并通过AI技术实现国内外同步更新。网络文学IP更带动了影视剧海外传播，推动中华文化在世界范围深度扎根并持续扩大国际影响力。 

第十七届精神文明建设“五个一工程”奖网络文学类优秀作品奖获得者甘海晶（笔名：麦苏）作题为《AI赋能与挑战：网络文学创作的新图景》的演讲，剖析AI工具在激发灵感、提升效率方面的潜力，也警示创作者需坚守人文内核，警惕过度依赖和无意识滥用AI工具带来的弊端以及作品同质化与创造力衰竭的危机。

麦苏作主旨报告

阅文集团副总编辑田志国则以《国潮文化与网络文学出海》为题，分享了阅文集团在网络文学国潮文化创新与全球化出海中的探索与实践，通过持续创新与开放协作，努力将网络文学打造为新时代中华文化走向世界的重要窗口。

田志国作主旨报告

围绕“网络文学创作该如何抓住IP转化热潮”的热点话题，与会专家在圆桌对谈中贡献了真知灼见。网络文学研究专家夏烈主持对谈，番茄小说副总编辑李梦、咪咕数媒内容部总监丁粲、现实题材作家麦苏、悬疑作家北斗二娘、获奖作者祝敏绮（笔名：疯丢子）展开深入对话。与会嘉宾认为，网络文学创作需强化精品意识与用户思维，深耕故事内核与角色塑造，提前规划IP适配性，关注跨媒介叙事潜力，主动协同影视、游戏等开发团队，构建作品世界观与人物群像，加速网络文学迈进主流化、精品化进程。

圆桌对谈现场

       大家都在看

欢迎关注广西人民出版社视频号

       精彩回顾

      等你关注

 

文章编号: adc49146c395527402cd859549ba3f84
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》助力孩子成长！) 2025-07-05 宿州小语   宿州小语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTU3MzE3Mg==&mid=2247490051&idx=1&sn=f80b51ef0847c7a8ef71c52f25d7ff3e

      央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

       比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

       为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

点击蓝字标题，即可观看视频』

  第01集：河西走廊——春风不度玉门关

  第02集：河西走廊——西出阳关无故人

  第03集：河西走廊——马踏飞燕

  第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

  第05集：河西走廊——沙漠之舟

  第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

  第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

  第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

  第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

  第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

  第11集：苏州园林——亭台轩榭

  第12集：苏州园林——造景艺术

  第13集：苏州园林——精妙匠心

  第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

  第15集：古典苏州——枫桥夜泊

  第16集：寻迹古都长安——古都城墙

  第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

  第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

  第19集：古老的皮影戏

  第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

           

     

      

  第21集：行走在草原：马背上的民族

  第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

  第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

  第24集：行走在草原：草原男儿三艺

  第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

  第26集：山海雄关：坚固的山海关

  第27集：山海雄关：老龙头的秘密

  第28集：山海雄关：古代军营宁海城

  第29集：陕西民俗：秦腔韵律

  第30集：陕西民俗：三秦味道

           

     

  第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

  第32集：寻访靖江：竹节人

  第33集：寻访靖江——童年的泥巴

  第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

  第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

  第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

  第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

  第38集：书本中的诗词——草原上的年味

  第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

  第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

           

     

      

  第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

  第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

  第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

  第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

  第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

  第46集：岳飞故里——八千里路云和月

  第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

  第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

  第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

  第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

           

     

  第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

  第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

  第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

  第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

  第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

  第56集：“作家”蒲松龄

  第57集：杜甫与茅屋的故事

  第58集：杜甫笔下的喜雨

  第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

  第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

           

     

      

  第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

  第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

  第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

  第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

  第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

  第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

  第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷

  第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

  第69集：从百草园到三味书屋

  第70集：书本中的美食——水中寻鲜

           

     

  第71集：书本中的美食——葡萄飘香

  第72集：书本中的美食——陕西面食

  第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

  第74集：书本中的美食——特色的肉食

  第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

  第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

  第77集：书本中的建筑——关口

  第78集：书本中的建筑——楼阁

  第79集：书本中的建筑——房屋

  第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

           

     

      

  第81集：书本中的乐园——童趣手工

  第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

  第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

  第84集：书本中的乐园——赛场英姿

  第85集：书本中的传承——舞动的韵律

  第86集：书本中的传承——古老的文字

  第87集：书本中的传承——古人的策略

  第88集：书本中的传承——生命的河流

  第89集：书本中的传承——自然的和谐

  第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

           

     

  第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

  第92集：旅行笔记——聊斋先生

  第93集：旅行笔记——寻访查干湖

  第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

  第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

  第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

  第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

  第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

  第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

  第100集：奇险无比的古蜀道

           

     

      

  第101集：天下雄关——剑门关（上）

  第102集：天下雄关——剑门关（下）

  第103集：诗歌之城——唐都长安

  第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

  第105集：苏州园林——沧浪亭

  第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

  第107集：李白诗中的白帝城

  第108集：杜甫在夔州

  第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

  第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

           

     

  第111集：诗词篇——便引诗情到边关

  第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

  第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

  第114集：武夷茶韵——采茶技艺

  第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

  第116集：武夷茶韵——闽北茶点

  第117集：故宫以东——瞧门楼

  第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

  第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

  第120集：故宫以东——胡同里的童年

           

     

      

  第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

  第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

  第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

  第124集：故宫以东——胡同里的四合院

  第125集：故宫以东——胡同人家

  第126集：故宫以东——鸽韵传情

  第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

  第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

  第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

  第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

           

     

  第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

  第132集：寻味青林口

  第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

  第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

  第135集：武夷山水——岩韵

  第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

  第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

  第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

  第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

  第140集：探秘岭南——荔枝熟了

           

     

      

  第141集：探秘岭南——荔枝地图

  第142集：探秘岭南——荔枝速递

  第143集：探秘岭南——食荔枝

  第144集：探秘岭南——沉香

  第145集：探秘岭南——谯国夫人

  第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

  第147集：探秘岭南——唯用一好心

  第148集：探秘岭南——常胜的秘密

  第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

  第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

           

     

  第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

  第152集：漫步三福之城——福清赶小海

  第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

  第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

  第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

  第156集：武夷茶路——万里茶路

  第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

  第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

  第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

  第160集：胡同里的门楼

           

     

      

  第161集：探寻南锣鼓巷

  第162集：钟鼓楼内外

  第163集：趣说胡同

  第164集：胡同深处话生活

  第165集：武夷茶说

  第166集：巧得武夷茶

  第167集：舌尖上的武夷山

  第168集：撑排人的故事

  第169集：建盏中的宋韵

  第170集：书本中的美食——自然的馈赠

           

     

  第171集：书本中的美食——饼的故事

  第172集：胡同里品中秋——月饼

  第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

  第174集：胡同里品中秋——月饼模具

  第175集：胡同里品中秋——望月

  第176集：胡同里品中秋——观月

  第177集：胡同里品中秋——拜月

  第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

  第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

  第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

           

     

      

  第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

  第182集：文武双全的将军

  第183集：探秘古厝东关寨

  第184集：无人知是荔枝来

  第185集：行走河东——黄河铁牛

  第186集：行走河东——绛州鼓乐

  第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

  第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

  第189集：行走河东——关公故里（上）

  第190集：行走河东——关公故里（下）

           

     

  第191集：行走河东——“盐”值美景

  第192集：走近卢沟桥——科技之桥

  第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

  第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

  第195集：南京印记——郑和远航

  第196集：南京印记——食鸭之道

  第197集：南京印记——江南贡院（上）

  第198集：南京印记——江南贡院（中）

  第199集：南京印记——江南贡院（下）

  第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

           

     

      

  第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

  第202集：湖州之远——丝之源

  第203集：湖州之远——湖州茶食

  第204集：湖州之远——安吉大竹海

  第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

  第206集：风筝的故事

  第207集：老北京涮肉

  第208集：探月

  第209集：诗仙李白（上）

  第210集：诗仙李白（下）

           

     

  第211集：河东盐池——古法制盐

  第212集：河东盐池——盐运之城

  第213集：李家大院——院里乾坤（上）

  第214集：李家大院——院里乾坤（下）

  第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

  第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

  第217集：诗画秦淮——乌衣巷

  第218集：诗画秦淮——泊秦淮

  第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

  第220集：诗画秦淮——食杂五方

           

     

      

  第221集：寻访周口店——初探龙骨山

  第222集：寻访周口店——发现北京人

  第223集：寻访周口店——又见头盖骨

  第224集：寻访周口店——石与火之歌

  第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

  第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

  第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

  第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

  第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

  第230集：闽东探秘——寻根太姥山

           

     

  第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

  第232集：探秘古老地坑院

  第233集：寻根后土祠

  第234集：“盐运之城”话盐池

  第235集：探秘江南贡院

  第236集：查干湖冬捕

  第237集：家在东北

  第238集：笔之源

  第239集：笔人匠心

  第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

           

     

      

  第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

  第242集：打卡颐和园——解码园中园

  第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

  第244集：书本中的古道——漂泊之路

  第245集：书本中的古道——崎岖之路

  第246集：书本中的古道——出塞之路

  第247集：书本中的古道——通商之路

  第248集：书本中的古道——文明之路

  第249集：书本中的曲目——民族风情

  第250集：书本中的曲目——悠久传统

           

     

  第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

  第252集：书本中的曲目——戏台春秋

  第253集：书本中的曲目——地方唱腔

  第254集：书本中的风物——佳果飘香

  第255集：书本中的风物——传奇名茶

  第256集：书本中的风物——妙手抟泥

  第257集：书本中的风物——童趣世界

  第258集：书本中的风物——古法技艺

  第259集：书本中的动物——飞翔传说

  第260集：书本中的动物——跋涉历史

           

     

      

  第261集：书本中的动物——神虫妙用

  第262集：书本中的鲜味——江南水族

  第263集：书本中的鲜味——特色食材

  第264集：荤素美味

  第265集：茶美食之旅

  第266集：民族美食

  第267集：书本里的年味儿——多彩年画

  第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

  第269集：书本里的年味儿——必备年货

  第270集：书本里的年味儿——风味年饭

           

     

  第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

  第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

  第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

  第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

  第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

  第276集：书本中的民居——独特院落

  第277集：书本中的民居——传统韵味

  第278集：书本中的民居——小楼印象

  第279集：书本中的民居——名人故居

  第280集：书本中的民居——古老村寨

           

     

      

  第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

  第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

  第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

  第284集：多彩潍坊——高密三绝

  第285集：秦淮灯会

  第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

  第287集：重游齐故都——管鲍之交

  第288集：重游齐故都——一代名相

  第289集：如画婺源——山乡晒秋

  第290集：如画婺源——徽派建筑

           

     

  第291集：如画婺源——寻石觅遗

  第292集：大同寻珍——北魏古都

  第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

  第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

  第295集：大同寻珍——悬空寺

  第296集：大同寻珍——雁北社火

  第297集：孟姜女哭长城

  第298集：我在“齐国”修长城

  第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

  第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

           

     

      

  第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

  第302集：皖东寻迹——情归江东

  第303集：我要去延安（一）

  第304集：我要去延安（二）

  第305集：我要去延安（三）

  第306集：地道战中的智慧

  第307集：气吞山河的狼牙山之歌

  第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

  第309集：诗意潍坊——奇人板桥

  第310集：走进淄博——书从友中来

           

     

  第311集：走进淄博——探一处洞穴

  第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

  第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

  第314集：如画婺源——徽派建筑

  第315集：太原访古——晋阳城

  第316集：太原访古——戏曲之乡

  第317集：太原访古——陈醋探源

  第318集：太原访古——晋祠（上）

  第319集：太原访古——晋祠（下）

  第320集：太原访古——寻找狄仁杰

           

     

      

  第321集：太原访古——面食王国

  第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

  第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

  第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

  第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

  第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

  第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

  第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

  第329集：南京游记——江宁织造府

  第330集：南京游记——多彩云锦

           

     

  第331集：恐龙之旅

  第332集：觅一味美食

  第333集：奇趣自然——多彩植物染

  第334集：奇趣自然——巧手植物染

  第335集：奇趣自然——三清奇峰

  第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

  第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

  第338集：钦州的白海豚——家园之恋

  第339集：湖州之远——寻梦百间楼

  第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

           

     

      

  第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

  第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

  第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

  第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

  第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

  第346集：探秘自然——花的绽放

  第347集：南京印象——南京城墙（上）

  第348集：南京印象——南京城墙（下）

  第349集：南京印象——《背影》

  第350集：手艺的魅力——变化的竹子

           

     

  第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

  第352集：手艺的魅力——风筝技艺

  第353集：手艺的魅力——一方好砚

  第354集：古都漫步——辉煌的建筑

  第355集：古都漫步——食在古都（上）

  第356集：古都漫步——食在古都（下）

  第357集：古都漫步——古都天文台

  第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

  第359集：书香端午访汨罗——香草端午

  第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

           

     

      

  第361集：书香端午访汨罗——端午风味

  第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

  第363集：古都漫步——趣味非遗

  第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

  第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

  第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

  第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

  第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

  第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

  第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

           

     

  第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

  第372集：寻一份香脆

  第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

  第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

  第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

  第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

  第377集：书本中的古迹——奇观探秘

  第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

  第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

  第380集：书本中的古迹——非凡的长城

           

     

      

  第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

  第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

  第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

  第384集：灵境宝地——神话拼图

  第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

  第386集：光照延安——南泥湾

  第387集：光照延安——红色新闻山

  第388集：光照延安——献给人民的声音

  第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

  第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

           

     

  第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

  第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

  第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

  第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

  第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

  第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

  第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

  第398集：函谷雄关——紫气东来

  第399集：函谷雄关——黄河绕关

  第400集：函谷雄关——崤函古道

           

     

      

  第401集：函谷雄关——崤函之固

  第402集：函谷雄关——函关古城

  第403集：纸寿千年

  第404集：宣纸的秘密

  第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

  第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

  第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

  第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

  第409集：铜雀台

  第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

           

     

  第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

  第412集：文化遗产零距离——晋祠

  第413集：文化遗产零距离——甲骨文

  第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

  第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

  第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

  第417集：女娲补天

  第418集：探霞浦 讨小海

  第419集：齐故都里访名相

  第420集：北京的秋天——寻秋之旅

           

     

      

  第421集：北京的秋天——团圆月饼

  第422集：北京的秋天——硕果满园

  第423集：北京的秋天——一栗知秋

  第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

  第425集：文豪笔下的美食

  第426集：大自然的奥秘

  第427集：探秘古人类化石

  第428集：神奇的面食

  第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

  第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

           

     

  第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

  第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

  第433集：壮美中轴线——天桥

  第434集：壮美中轴线——前门老字号

  第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

  第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

  第437集：壮美中轴线——天坛传奇

  第438集：壮美中轴线——前门美食

  第439集：壮美中轴线——正阳门

  第440集：美中轴线——先农坛（上）

           

     

      

  第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

  第442集：走进诗人笔下的世界

  第443集：奇妙的植物染

  第444集：走进白茶之乡

  第445集：解州美髯公

  第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

  第447集：寻迹汉中——明修栈道

  第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

  第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

  第450集：寻迹汉中——汉中味道

           

     

  第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

  第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

  第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

  第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

  第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

  第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

  第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

  第458集：金秋月明下扬州——古街风情

  第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

  第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

           

     

      

  第461集：奇妙的海洋世界

  第462集：手工创造的奇迹

  第463集：跟着文豪去探险

  第464集：远古村落里的秘密

  第465集：山顶洞人的智慧

  第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

  第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

  第468集：壮美中轴线——景山（上）

  第469集：壮美中轴线——景山（下）

  第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

           

     

  第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

  第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

  第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

  第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

  第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

  第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

  第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

  第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

  第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

  第480集：走进五大连池——神奇的连池

           

     

      

  第481集：走进五大连池——大地的天窗

  第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

  第483集：走进五大连池——生命的复苏

  第484集：走进五大连池——温泊之美

  第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

  第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

  第487集：家乡的蟹味

  第488集：千变万化的面

  第489集：冰雪孕育的美食

  第490集：淮安寻蟹

           

     

  第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

  第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

  第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

  第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

  第495集：北海秘境——时空之旅

  第496集：北海秘境——静心斋（上）

  第497集：北海秘境——静心斋（下）

  第498集：北海秘境——濠濮间

  第499集：北海秘境——团城

  第500集：北海秘境——疯狂的石头

           

     

      

  第501集：北海秘境——白塔传奇

  第502集：北海秘境——快雪堂

  第503集：北海秘境——阅古楼

  第504集：北海秘境——十二时辰之美

  第505集：孔乙己

  第506集：北海秘境——画舫斋

  第507集：鲁迅笔下的酱味

  第508集：古画村落——西浦村

  第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

  第510集：淮阴侯韩信

           

     

  第511集：运河上的淮安（一）

  第512集：运河上的淮安（二）

  第513集：运河上的淮安（三）

  第514集：汉中访贤——诸葛出师

  第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

  第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

  第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

  第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

  第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

  第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

           

     

      

  第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

  第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

  第523集：书本里的年味儿——诗情天下

  第524集：书本里的年味儿——趣味年货

  第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

  第526集：汉中访贤——张骞故里

  第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

  第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

  第529集：寻访兰溪——游埠早茶

  第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

           

     

  第531集：寻访兰溪——那碗面

  第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

  第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

  第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

  第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

  第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

  第537集：恐龙探秘

  第538集：走进江宁织造府

  第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

  第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

           

     

      

  第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

  第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

  第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

  第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

  第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

  第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

  第547集：大美云冈

  第548集：“醉翁”与他的亭

  第549集：梅兰芳蓄须明志

  第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

           

     

  第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

  第552集：吴敬梓在全椒

  第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

  第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

  第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

  第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

  第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

  第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

  第559集：古韵兰溪——解码水源洞

  第560集：古韵兰溪——竹子变形记

           

     

      

  第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

  第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

  第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

  第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

  第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

  第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

  第567集：水中寻鲜

  第568集：光阴里的美食记忆

  第569集：淮安城的淮扬菜

  第570集：面在江南

           

     

  第571集：藏在馅儿里的故事

  第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

  第573集：王安石在临川

  第574集：铸鼎神话

  第575集：千古雄关

  第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

  第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

  第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

  第579集：南阳访先贤——发明家张衡

  第580集：南阳风味（上）

           

     

      

  第581集：南阳风味（下）

  第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

  第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

  第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

  第585集：雁荡寻奇——古老的火山

  第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

  第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

  第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

  第589集：神秘海域——水母精灵

  第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

           

     

  第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

  第592集：神秘海域——魔毯鱼

  第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

  第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

  第595集：神秘海域——奇幻的藻类

  第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

  第597集：雄关古道

  第598集：汤显祖和临川四梦

  第599集：走近中华白海豚

  第600集：红云几万重——初识荔枝

           

     

      

  第601集：红云几万重——荔枝来了

  第602集：细品邯郸成语

  第603集：将相和

  第604集：真实的曹操

  第605集：神奇中医 国士华佗

  第606集：宣纸的前世今生

  第607集：探秘闽茶香

  第608集：吉祥鸟添丁记

  第609集：寻根茶文化

  第610集：红色香山——决胜千里

           

     

  第611集：红色香山——共商国是

  第612集：福清与戚继光

  第613集：治水英雄大禹

  第614集：《兰亭集序》的故事

  第615集：古老神秘的畲族

  第616集：淮河之畔

  第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

  第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

  第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

  第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

           

     

      

  第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

  第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

  第623集：探秘自然——植物杀手（上）

  第624集：探秘自然——植物杀手（下）

  第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

  第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

  第627集：探秘自然——花朵的意义

  第628集：红色香山——双清别墅（上）

  第629集：红色香山——双清别墅（下）

  第630集：红色香山——来青轩（上）

           

     

  第631集：红色香山——来青轩（下）

  第632集：探秘自然——植物的追求（上）

  第633集：探秘自然——植物的追求（下）

  第634集：探秘自然——花王牡丹

  第635集：探秘自然——有毒的植物

  第636集：神秘海域——带壳的美食

  第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

  第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

  第639集：杭州访古——与江共生（上）

  第640集：杭州访古——与江共生（下）

           

     

      

  第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

  第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

  第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

  第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

  第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

  第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

  第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

  第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

  第649集：西山寻虫——真假昆虫

  第650集：西山寻虫——水中之虫

           

     

  第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

  第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

  第653集：西山寻虫——虫子冤家

  第654集：西山寻虫——叶上之虫

  第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

  第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

  第657集：茶传外邦

  第658集：京韵秋天

  第659集：京秋味道

  第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

           

     

      

  第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

  第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

  第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

  第664集：临沂拾趣——代号C

  第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

  第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

  第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

  第668集：密云观鸟——送别雨燕

  第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

  第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

           

     

  第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

  第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

  第673集：西昌之行——邛海奥秘

  第674集：西昌之行——红军长征过礼州

  第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

  第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

  第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

  第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

  第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

  第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

           

     

      

  第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

  第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

  第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

  第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

  第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

  第686集：大美京西——滋养北京母亲河

  第687集：大美京西——西风古道变通途

  第688集：大美京西——西山深处古村落

  第689集：大美京西——采煤千年献北京

  第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

           

     

  第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

  第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

  第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

  第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

  第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

  第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

  第697集：大美京西——革命烽火照西山

  第698集：香山秘境——勤政殿（上）

  第699集：香山秘境——勤政殿（下）

  第700集：香山秘境——致远斋

           

     

      

  第701集：香山秘境——虚朗斋

  第702集：香山秘境——香山寺（上）

  第703集：香山秘境——香山寺（下）

  第704集：香山秘境——碧云寺

  第705集：香山秘境——玩水之乐

  第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

  第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

  第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

  第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

  第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

           

     

  第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

  第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

  第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

  第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

  第715集：走进北京延庆——陆上行舟

  第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

  第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

  第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

  第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

  第720集：播火岁月——书斋的回声

           

     

      

  第721集：播火岁月——艰难的旅程

  第722集：播火岁月——进步的学校

  第723集：播火岁月——北方的红星

  第724集：播火岁月——秘密的火种

  第725集：走进盐城——盐利之争（上）

  第726集：走进盐城——盐利之争（下）

  第727集：走进盐城——奇境守望（上）

  第728集：走进盐城——奇境守望（下）

  第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

  第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

           

     

  第731集：天下大足——源起之谜

  第732集：天下大足——卧佛之谜

  第733集：天下大足——千手观音（上）

  第734集：天下大足——千手观音（下）

  第735集：天下大足——科技之美

  第736集：天下大足——牧牛图

  第737集：天下大足——养娃不易

  第738集：天下大足——小佛湾

  第739集：天下大足——北山最美观音

  第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

           

     

      

  第741集：天下大足——宋人避暑

  第742集：天下大足——石门山

  第743集：天下大足——石篆山

  第744集：天下大足——荒野寻宝

  第745集：天下大足——雕石头的人

  第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

  第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

  第748集：走进盐城——向海而生

  第749集：走进盐城——建湖寻艺

  第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

           

     

  第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

  第752集：诗意京郊游——露营学问多

  第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

  第754集：诗意京郊游——民以食为天

  第755集：诗意京郊游——文人爱登山

  第756集：诗意京郊游——登山快乐多

  第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

  第758集：蜀海邛鱼（上）

  第759集：蜀海邛鱼（下）

  第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

           

     

      

  第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

  第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷

  第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

  第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

  第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

  第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

  第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

  第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

  第769集：香山秘境——见心斋（上）

  第770集：香山秘境——见心斋（下）

           

     

  第771集：香山秘境——水泉院

  第772集：香山秘境——亭中世界（上）

  第773集：香山秘境——亭中世界（中）

  第774集：香山秘境——亭中世界（下）

  第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

  第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

  第777集：诗话丰年——核桃记

  第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

  第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

  第780集：都市计划的无比杰作

           

     

      

  第781集：巍巍紫禁城

  第782集：鲁迅的童年

  第783集：鲁迅的成长故事

  第784集：运河通古今

  第785集：动物邻居——百年动物园

  第786集：动物邻居——熊妈的责任

  第787集：动物邻居——金丝猴

  第788集：诗话丰年——金银花之生

  第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

  第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

           

     

  第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

  第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

  第793集：东北往事——峡谷秘境

  第794集：东北往事——二人转

  第795集：东北往事——燕尾裁春

  第796集：东北往事——酱香四溢

  第797集：诗心雅韵——待月西厢

  第798集：诗心雅韵——西厢遗事

  第799集：动物邻居——狮虎山

  第800集：动物邻居——河马的秘密

           

     

      

  第801集：动物邻居——大象的玩具

  第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

  第803集：动物邻居——远古神兽貘

  第804集：动物邻居——麋鹿（上）

  第805集：动物邻居——麋鹿（下）

  第806集：动物邻居——相揖而别（上）

  第807集：动物邻居——相揖而别（下）

  第808集：动物邻居——亲疏有别

  第809集：动物邻居——天壤之别

  第810集：动物邻居——千差万别

           

     

  第811集：动物邻居——猴山的一天

  第812集：祭天神坛

  第813集：北京前门

  第814集：张仲景的医圣之路

  第815集：张衡的科圣之路

  第816集：湘湖水下的千年文明

  第817集：发现北海

  第818集：走进先农坛

  第819集：传奇名画的前世今生

  第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

           

     

      

  第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

  第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

  第823集：诗画终南一一走读秦岭

  第824集：诗画终南——《渼陂行》

  第825集：诗画终南——戏曲家王九思

  第826集：诗画终南——公输堂

  第827集：诗画终南——农民的歌唱

  第828集：诗画终南——重阳宫

  第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

  第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

           

     

  第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

  第832集：自古诗人地——山水之缘

  第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

  第834集：自古诗人地——别友桃花潭

  第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

  第836集：自古诗人地——昌黎少年

  第837集：自古诗人地——快意书古州

  第838集：自古诗人地——泾川人家

  第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

  第840集：自古诗人地——古村黄田

           

     

      

  第841集：西子湖畔品茗人

  第842集：绿水青山好少年

  第843集：良渚探秘一一良渚治水

  第844集：良渚探秘——湿地筑城

  第845集：良渚探秘——良渚密码

  第846集：良渚探秘——玉礼天下

  第847集：良渚探秘——玉出东方

  第848集：竹子造纸

  第849集：围垦印记

  第850集：跟着古人去寻茶

           

     

  第851集：书本里的富春江

  第852集：神奇的印刷术——印刷之源

  第853集：神奇的印刷术——雕版之美

  第854集：神奇的印刷术——活字之谜

  第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

  第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

  第857集：北海秘境——漪澜观海

  第858集：北海秘境——堂斋相依

  第859集：北海秘境——戏游琼华

  第860集：北海秘境——一壶天地

           

     

      

  第861集：北海秘境——四季华章

  第862集：人于草木间——茶缘

  第863集：人于草木间——茶味

  第864集：人于草木间——茶路

  第865集：别样“书房”

  第866集：书本里的“园中园”

  第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

  第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

  第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

  第870集：光照延安——为人民服务

           

     

  第871集：神秘海域——奇幻的藻类

  第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

  第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

  第874集：苏轼知登州——匆匆五日

  第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

  第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

  第877集：古越水乡——柯桥说桥

  第878集：古越水乡——古镇柯桥

  第879集：古越水乡——诗中鉴湖

  第880集：古越水乡——泉水清白

           

     

      

  第881集：古越水乡——水游安昌

  第882集：古越水乡——诗画剡溪

  第883集：古越水乡——剡溪人家

  第884集：探秘三贤故里——清明之源

  第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

  第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

  第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

  第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

  第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

  第890集：诗画终南——辋川行（上）

           

     

  第891集：诗画终南——辋川行（下）

  第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

  第893集：诗画终南——文姬归汉

  第894集：诗画终南——寻找白鹿原

  第895集：诗画终南——原上之家

  第896集：诗画终南——原上生活

  第897集：诗画终南——原上乡约

  第898集：诗画终南——水陆庵

  第899集：书本里的雁荡山

  第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

           

     

      

  第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

  第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

  第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

  第904集：湘西记忆——芙蓉镇

  第905集：南宋古瓷

  第906集：重访茶马古道

  第907集：重访京西古道

  第908集：草庐寻贤

  第909集：云端上的家园

  第910集：徐霞客的探洞情怀

           

     

  第911集：古往今来香山寺

  第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”

  第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

  第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

  第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

  第916集：汉阳陵——裸俑之谜

  第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

  第918集：放歌陕北（上）

  第919集：放歌陕北（下）

  第920集：楚汉传奇

           

     

      

  第921集：碧云寺的塔和泉

  第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

  第923集：探秘武当山——武当“故宫”

  第924集：探秘武当山——陡坡奇观

  第925集：“书本”品游——华彩重器

  第926集：“书本”品游——巧手匠心

  第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

  第928集：“书本”品游——印刷历程

  第929集：“书本”品游——精妙木刻

  第930集：探秘武当山——金顶圣殿

           

     

  第931集：“书本”品游——卧佛缘起

  第932集：“书本”品游——观音之美

  第933集：探秘武当山——五龙余晖

  第934集：“书本”品游——壁上风俗

  第935集：“书本”品游——寻宝觅石

  第936集：“书本”品游——烽火觉醒

  第937集：“书本”品游——飞虎传奇

  第938集：“书本”品游——胜利曙光

  第939集：“书本”品游——延安纪事

  第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

           

     

      

  第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

  第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

  第943集：“书本”品游——回首湘江

  第944集：“书本”品游——中轴源起

  第945集：“书本”品游——天坛传奇

  第946集：“书本”品游——漪澜堂

  第947集：“书本”品游——园林的音符

  第948集：“书本”品游——客居他乡

  第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

  第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

           

     

  第951集：“书本”品游——山水诗城

  第952集：“书本”品游——古村民居

  第953集：湘西记忆——水之恋

  第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

  第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

  第956集：湘西记忆——归乡之路

  第957集：湘西记忆——再忆屈原

  第958集： 探秘武当山——榔梅仙果

  第959集：探秘武当山——三丰祖师

  第960集：探秘武当山——武林传奇

           

     

      

  第961集：探秘武当山——红色武当

  第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

  第963集：游学国子监——辟雍和十三经

  第964集：游学国子监——国子监里的师生们

  第965集：诗情画意亭世界

  第966集：汉阳陵——汉代百官制

  第967集：汉阳陵——御膳

  第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

  第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

  第970集：田园华章——山水之中有清音

           

     

  第971集：汉阳陵——汉代饮食

  第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

  第973集：汉阳陵——六畜兴旺

  第974集：河畔乐游（上）

  第975集：河畔乐游（下）

  第976集：十里青山半入城——南方夫子

  第977集：十里青山半入城——虞山记快

  第978集：彝乡山水——寻火之路

编辑：徐莉

来源：课改中国行

 

文章编号: 2a3cf338a8010c61d68a25e976725ad8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (流量密码×文化Buff双重叠加！2025广西文化旅游达人主题沙龙拍了拍你) 2025-07-04 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650685639&idx=2&sn=d4ec03816be11511c582c60e9f3aafc0

热浪来袭，灵感告急？

不慌！

当河池微凉的晨雾漫过

满是蓝刀鱼的红水河

当百色芒果的甜香炸裂味蕾

当钦州三娘湾的白海豚

跃出童话般的海面

当贺州黄姚古镇的青石板路

诉说千年光阴……

多彩的广西，本身就是一部行走的灵感大片

而你，就是那个手握镜头的导演

如何拍才不辜负这神仙颜值？

怎么讲才能让世界听见广西的心跳？

2025广西文化旅游达人扶持计划主题沙龙

即将开啔

文化大咖、文旅影响力达人齐聚

让你面对面“取经”，

激活你的灵感火花~

活动时间

  2025年7月6日

  ●上午场10:00-12:00

●下午场15:00-17:00

活动地点

  广西壮族自治区图书馆

  地方民族文献中心二楼报告厅

  （青秀区民族大道61号 近广西电视台）

主讲嘉宾

       ●上午场10:00-12:00

参与方式

1、线下参与：

   图书馆空调很足，灵感火花更热

   扫描下方二维码 即可报名

  （每场活动开放180个名额）

  上午场报名戳⬇️

  下午场报名戳⬇️

   （每场活动开放180个名额）

  2.线上参与：

锁定

广西文化和旅游厅

官方抖音号 & 视频号

   上午场+下午场

   全程录播不缺席

   在哪儿都能补课！

和我们一起，

让世界听见广西的潮汐，看见八桂的光芒！

▲游客在天峨红水河玩桨板。图源：新天峨

▲都安九顿天窗。图源：河池市都安瑶族自治县人民政府门户网站

▲峻峭姑婆山 图源/贺州市文化广电和旅游局 李记生/摄

▲百色芒果 图源/小红书@糖Suger

6月里哟，啊荔荔~就着海风吃荔枝，这谁顶得住啊

2025灵山荔枝文化旅游节期间系列活动预告

“浪潮之夜”点燃全城热情，2025“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周（钦州站）圆满落幕！

本周非遗精彩活动持续放送中，千万别错过！

最是荔红诱人时，愿风吹你到钦州

▍图文来源：广西文化和旅游厅

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 6f87db9514230c4cf825c7a18599db0c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (阿桂助“荔”帮“芒”，苏超神采飞扬！钦钦家的好景好物藏不住了！) 2025-07-04 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650685639&idx=1&sn=07be817c884f27b6861756e6473f84f2

【八桂珍品入江南，盛夏奏响甜蜜交响曲】

7月4日下午，江苏广播电视总台大厅果香四溢——由广西壮族自治区农业农村厅、广西壮族自治区文化和旅游厅、广西广播电视台、中国邮政集团有限公司广西壮族自治区分公司联合主办的 2025年“桂字号”广西夏季水果产销对接暨农文旅推广（南京）活动在江苏广播电视总台拉开帷幕。

 这场以“阿桂助‘荔’帮‘芒’ 苏超神采飞扬”为口号的跨界活动，以鲜果为媒、以文旅为桥，在长三角腹地奏响了“果香+文旅+体育”的立体交响，现场超100位嘉宾及媒体见证了广西品牌的破圈时刻。

 【产业推介×文旅种草，双轮驱动

 桂果

 破圈】

广西壮族自治区农业农村厅乡村产业发展处现场推介了广西夏季水果产业优势与特色。钦州及百色文旅推介官也分别开展推介，生动演绎“跟着水果游广西”的奇妙体验，让在场嘉宾沉浸式感受“舌尖上的旅行地图”。

 ▲广西壮族自治区农业农村厅乡村产业发展处黄予慧处长推介广西夏季水果产业优势与特色

 ▲钦州市文旅推介官“桂味有荔 愿风吹你到钦州”——钦州夏季文旅精品线路

 ▲百色市文旅推介官结合芒果主题，推介“跟着水果游广西”精品文旅路线

钦州市文旅推介官围绕“桂味有荔 愿风吹你到钦州”主题，开展夏季文旅精品线路推介，生动展示了“滨海运河之旅”“千年荔乡之旅”“长寿养康之旅”“醉美乡村之旅”等4条夏季文旅精品线路，介绍了三娘湾中华白海豚、八寨沟、石祖禅茶园、钦州坭兴陶手作体验等丰富的文旅资源，以及猪脚粉、钦州酸嘢、糖水等美食，特别融入了荔枝、百香果、黄皮果等水果采摘体验，并向现场的嘉宾朋友发出盛情邀约，前来钦州游玩体验。

  ▲钦州市文旅推介官“桂味有荔 愿风吹你到钦州”——钦州夏季文旅精品线路

【 甜蜜沙龙+ 创意吃法，上演故事与味蕾的对话】

活动还邀请了广西水果产区代表、南京水果采购商、广西水果品尝官共同开啔主题为“甜蜜奇遇记：当金陵遇上八桂果香”的主题沙龙，与大家分享广西水果结缘的故事，并现场解锁水果新吃法。还穿插了广西少数民族歌舞、水果主题杂技+快板等精彩表演，展现八桂文化魅力。

    

活动现场还布置了“长桌水果展”，汇聚灵山荔枝、百色芒果等核心产区尖货，吸引了大批嘉宾近距离品鉴广西优质水果，现场热闹非凡！

好了好了，知道你们馋了~

但先别急着舔屏

钦州展位的展品才叫绝！

荔枝甜过初恋、美食香到忘忧

 钦州坭兴陶响当当！

 连包装盒都在喊：“快带我回家！”

（高清真相往下狂刷）

 ▲钦州展位

 ▲钦蜜九号百香果

  ▲灵山荔枝醋

  ▲水牛奶、龟苓膏、仙草露

  ▲陈皮饼

 ▲钦州坭兴陶

 钦州的好，屏幕装不下！

 荔枝在枝头等你摘

 海风在岸边等你吹

 坭兴陶在掌心等你捧

 故事在老街等你听

 别等刷屏了，直接刷码！

 这个夏天，钦州见～

6月里哟，啊荔荔~就着海风吃荔枝，这谁顶得住啊

2025灵山荔枝文化旅游节期间系列活动预告

“浪潮之夜”点燃全城热情，2025“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周（钦州站）圆满落幕！

本周非遗精彩活动持续放送中，千万别错过！

最是荔红诱人时，愿风吹你到钦州

▍图文来源：广西农业农村厅、钦州市文化广电体育和旅游局

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 9c10c5db413dfa339b48d6a713a2f1fa
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (带娃冲崇左！比三亚人少，比桂林惊艳，娃玩到赖着不走的边陲小城攻略) 2025-07-04 东东探索   东东探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDAxMDA0Nw==&mid=2247484534&idx=1&sn=eebf854f8179db5d384aa1af82f96e2d

 带娃冲崇左！比三亚人少，比桂林惊艳，娃玩到赖着不走的边陲小城攻略 

    素材来源官方媒体/网络新闻

   ,

   , 

   , 

本以为桂林山水已是天花板，直到带娃闯进广西崇左——这个被人民日报盖章的“小东南亚”秘境，25℃恒温+喀斯特山水+边境风情，居然还藏着童话蘑菇屋和中华白海豚！6天5晚遛娃路线亲测封神，速码\x0a 住进童话里！娃最爱的蘑菇屋民宿\x0a 在野宿集·蘑菇屋\x0a· 位置：黑水河畔，被芭蕉林和稻田包围，推窗就是喀斯特峰林；\x0a· 亲子亮点：\x0a✅ 私人露天泡池+漂浮下午茶，娃玩水到尖叫（图2️⃣附泡池拍照姿势！）；\x0a✅ PAPAYA乐园喂大陆龟、山羊，提供切好的蔬果投喂包；\x0a✅ 免费租借儿童自行车，园区骑行看日落超治愈～\x0a 6天5晚遛娃动线（附黄金体验）\x0aD1：南宁集合→开营仪式\x0a· 24h接机送酒店，晚上小朋友互赠物资卡，组队玩“边境寻宝”游戏～\x0aD2：德天跨国瀑布→明仕田园\x0a· 必体验：乘竹筏漂到瀑布脚下，水雾扑脸超凉快！观瀑咖啡馆喝“瀑布拿铁”，打卡中越边境53号界碑～\x0aD3：明仕田园骑行→蘑菇屋入住\x0a· 神仙玩法：租亲子自行车穿梭稻田，竹筏游黑水河时娃发现野鹭，随手拍都是“山水版宫崎骏动画”～\x0aD4：白头叶猴研学→钦州\x0a· 珍稀体验：保护区望远镜看白头叶猴跳窜，听科研人员讲“比熊猫还稀少”的保护故事，娃记了3页笔记！\x0aD5：出海观白海豚→红树林探险\x0a· 尖叫时刻：船尾追着粉海豚跑，娃举着望远镜喊“像水里的棉花糖”！红树林挖螃蟹时发现弹涂鱼～\x0aD6：中华鲎研学→北海解散\x0a· 冷知识暴击：看到4亿年活化石“中华鲎”，娃摸完壳说“像穿越到恐龙时代”！\x0a❗ 带娃保命Tips（亲测有效）\x0a1. 穿搭：速干衣+防晒衣+洞洞鞋（竹筏/玩水必备），早晚温差大带薄外套；\x0a2. 防蚊：红树林区域蚊虫凶猛，带含派卡瑞丁的驱蚊喷雾；\x0a3. 饮食：明仕那里的酸笋炒牛肉娃能吃两碗饭，在野宿集提供儿童餐可选不辣版；\x0a4. 交通：崇左景点分散，跟团含大巴更省心，自驾需老司机（山路多弯道）～\x0a 为什么选崇左遛娃？3大绝杀理由\x0a✅ 人少景美：比三亚人少80%，德天瀑布、明仕田园随便拍都像包场；\x0a✅ 寓教于乐：白头叶猴/中华白海豚研学，娃主动查资料说“比上兴趣班有趣”；\x0a✅ 性价比高：6天5晚含食宿研学3580元/一大一小，比三亚亲子酒店便宜一半！\x0a“当娃举着望远镜追粉海豚，\x0a当蘑菇屋的泡池映着喀斯特山影，

文章编号: 46fd13b23264691e2f82eb881c059248
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (第一届“白海豚杯”网络文学大赛在广西南宁啔动) 2025-07-04 北部湾在线新媒体   北部湾在线新媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5NzI3OQ==&mid=2651119003&idx=1&sn=f27076c59926e48ceec8587fa0c93459

 7月3日，第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式在广西南宁举行。该大赛奖金总额高达200万元。

 记者：劳鹏程

 

文章编号: 57fdb6c28e9ef2fc99d9131eea5833c3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西网络作家齐聚南宁 看“网文桂军”如何“破圈”生长) 2025-07-04 广西民族报   广西民族报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDU1NTY1MA==&mid=2247536891&idx=1&sn=de18207b8551e73bfec571b0729f1f4d

在数字文化蓬勃发展的当下，网络文学已成为文化领域的重要力量。7月2日至3日，“2025年广西网络文学创作交流活动”在南宁举行，为广西网络文学发展注入新活力。

网文如何闯进影视圈？且看“网文桂军”出招

7月2日晚，广西网络作家文学沙龙活动在漓江书院未来方舟店举行。40位广西网络文学作家齐聚一堂，共同探讨网络文学的创作与传播，推动资源共享与优势互补，旨在锻造兼具市场竞争力与文化深度的“网文桂军”新名片。

文学沙龙活动。

     本次活动作为“2025年广西网络文学创作交流活动”的重要组成部分，由广西作家协会主办。

在主题分享环节，画骨师、烛、离人望左岸、小楼听雨、昭扶阳5位知名网络文学作家，围绕“‘网文桂军’共绘网络文学新篇章”这一主题，就如何打造当下爆款作品、如何书写当下的现实主义题材作品、如何将作品进行影视转化等创作与传播话题，分享了各自的心得，交流了行业动态，共同探索了网络文学发展的新路径，呈现了一场精彩纷呈的思想碰撞。

在自由交流环节，网络作家们结合个人创作经历和写作经验，深入探讨了网文市场机遇、创作规律以及网文改编等话题。大家一致认为，在创作中必须坚守文化自信，强化创新意识，尤其要注重进行IP全产业链开发，不断探索网络文学书写的无限可能，从而持续提升广西网文的商业价值和文化影响力。

活动现场。

据了解，广西目前有1000多名网络文学作家，其中已有46人加入广西作家协会、8人加入中国作家协会。他们在全国各大网络文学平台发表作品，题材涵盖工业发展、红色历史、科幻想象、海洋生态保护、非物质文化遗产传承等多个领域，众多作品被成功改编为影视剧、有声读物、漫画等形式，使“网文桂军”成为一支备受瞩目的新生力量。

网络作家参观广西山海星辰传媒集团。

活动当天下午，网络作家们还前往广西山海星辰传媒集团参观学习，深入了解网络文学影视化的具体流程，为促进双方未来深化合作奠定基础。

SPRING

“网文桂军”集体充电！作家大咖亲授“破圈兵法”

7月3日上午，网络文学专家、全国精神文明建设“五个一工程”奖网络文学类优秀作品奖获得者麦苏，中国作家协会网络文学研究院副院长夏烈来到南宁，与来自全区的40位网络文学作家开展面对面互动交流，并就相关主题做深入探讨，促进“网文桂军”发展壮大。

活动现场。

活动中，广西作家协会党组书记、副主席程小华介绍了近年来广西网络文学在作品获奖、题材拓展、IP孵化、海外传播等方面取得的成果。近几年，广西网络文学创作呈现出蓬勃发展的态势，网络作家已成为讲好广西故事、传播广西文化的生力军。

麦苏作主题交流。

麦苏围绕“在地图上点亮故事：网络文学如何书写我们脚下的现实生活”这一主题，结合自身创作经验，深入剖析了如何挖掘与运用地方文化资源，以及现实题材创作如何激活地方文化基因等问题，为作家们提供了宝贵的创作指导。

夏烈与广西网络文学作家们面对面交流。

夏烈则从“新大众文艺与网络文艺——从新维度解读网络文艺的发展及趋势”这一角度展开分析，指出新时代以来，人民文艺的指向为互联网文艺创作赋予了新质文化内涵。他强调，如何推动网络文艺精品化，实现文化新质生产力与新质文化意义的融合，是当前网络文艺发展的核心命题。通过解析认识网络文艺的新维度以及创作中的热点现象与问题，探讨了网络文艺奔赴新大众文艺意义的路径，为作家们打开了新的思考空间。专家们的精彩指导令学员们受益匪浅，为他们的创作之路提供了有力支持。

第一届”白海豚杯“网络文学大赛啔动仪式活动现场。

当天下午，网络文学作家们还参加了2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖典礼暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式，以及全国网络名家文学论坛，共同见证了泛北部湾网络文学大赛的辉煌时刻，感受了网络文学创作的无限魅力。

SPRING

      来源：广西云-广西日报、广西作家协会

      作者：潘剑 林雪娜

      责编：黄雨欣 实习生 唐子淇

      审核：韦颖琛

      复审：黄浩云

      监制：韦秀观

 

文章编号: c1261099eb1ebb9250e3c51e9d1a8b41
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2025中国—东盟图书文化周开幕 陈奕君参观主题展区) 2025-07-04 文明北海   文明北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU5OTc1OA==&mid=2650411863&idx=1&sn=50c9b1e0721988231dd1b617d5e09474

7月3日，为期4天的2025中国—东盟图书文化周在南宁国际会展中心开幕。自治区党委常委、宣传部部长陈奕君参观文化周主题展区。来自越南、泰国、老挝、马来西亚等东盟国家的嘉宾，国内外出版界、图书馆界专家学者及相关文化单位代表参加活动。

本次图书文化周深入践行习近平文化思想，以“书啔新章 阅见未来”为主题，在南宁设主会场，桂林设分会场，柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家同步举办海外联展。南宁主会场设置主题出版物展区、越南人文展区、桂版图书展销区、优秀少儿图书展销区、数智出版展区等14个主题展区，共有来自全国150多家出版单位参展，举办包括第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式、云听与广西出版传媒集团战略合作协议签署暨《言外》栏目开机仪式、“智汇文博·链动未来”中国—东盟AI+文博主题对话会、2025中国—东盟图书影响力报告发布会等系列活动。

此外，全区303家新华书店开展阅读推广与惠民售书，展销20万种1000万册图书。

           扫码关注我们

文明北海

人人参与

文明网

微信

               微博

▍出品：文明北海微信

▍来源：广西云-广西日报

▍审核：张进

▍责编：莫谨宁

 

文章编号: 4daa87397afd611790e28bc271fc5e66
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (会展资讯丨2025年7月南宁国际会展中心展会预告) 2025-07-04 祺展云   祺展云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjc1OTA5Ng==&mid=2247610798&idx=6&sn=18b3740da2d6746409f952f4d8602d37

7月展会预告

宝子们看过来！

7月的南宁国际会展中心

即将开啔“超嗨副本”啦！

划重点：好玩、超酷、超有料

快收好这份欢乐指南！

2025中国—东盟图书文化周

    7月3日-6日

    B区二层展厅

书啔新章，阅见未来。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。

✅主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；

✅国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；

✅精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；

✅数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；

✅少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、潮玩动漫展销区，为青少年提供趣味体验；

✅生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。

14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

2025年广西击剑公开赛

  7月5日-6日

   B区一层展厅

 

“七月流火淬剑芒，八月未央战意扬。”B区二层展厅的书香气还没散尽，B区一层展厅直接“画风突变”，秒变超燃的“剑客竞技场”！ 

2025年广西击剑公开赛火热开战～各路击剑高手齐聚，上演现实版“剑侠情缘”！看选手们身姿矫健，剑来剑往，帅气值拉满！快到现场为他们疯狂打call，说不定还能被这股热血感染，原地解锁击剑新技能～

中华护理学会急诊护理学术交流会议

  7月10日-13日

  金桂花厅、B区一层展厅

这里将变成超专业的“健康智慧营”——护理界的大神们云集于此，分享超前沿的护理知识，探讨急诊护理的“通关秘籍”！不管你是医护圈的小伙伴，还是对健康知识超好奇的吃瓜群众，都能在这里get超多实用干货，分分钟打开新世界的大门！

这个7月

南宁国际会展中心好戏连台

就等你带着好奇心和热情来“刷本”

收获快乐与惊喜啦！

 2025北京国际天然提取物与医药原料展览会/北京国际天然健康产品与保健食品及功能食品展览会10月29-31日北京亦创国际会展中心

免责声明：本宣传文案所涉数据、图片、视频等资料部分来源于网络，转载目的在于传递更多信息，内容仅供参考，准确内容以展会官网发布为准。如涉及侵权，请联系删除。

欢迎大家关注公众号“祺展云”，每日获取更多会展行业资讯。资料整理不易，如需转载，请联系工作人员转载注明出处。

商务合作可微信扫码联系客服人员：

往期推荐

会展资讯丨上海展览中心2025年展会日程

会展资讯丨新疆国际会展中心2025年7月展讯速览

会展资讯丨温州国际会议展览中心2025年7月展会排期表

会展资讯丨廊坊国际展览馆/廊坊国际会展中心2025年7月展会排期

会展资讯丨大连世界博览广场2025年7月展会计划

会展资讯丨桂林国际会展中心2025年7月展会活动日历

会展资讯丨盐城国际会展中心2025年7月展会活动预告

会展资讯丨厦门国际会展中心2025年7月展讯

会展资讯丨西安国际会展中心2025年7月展会预告

会展资讯丨临沂国际博览中心2025年7月展讯

会展资讯丨杭州国际博览中心2025年7月展会活动日历

会展资讯丨中国西部国际博览城2025年7月展会信息

会展资讯丨深圳国际会展中心2025年7月展会预告

2025年7月广交会展馆/广州保利世贸博览馆广州国际采购中心/南丰国际会展中心/广州空港博览中心/广州知识城国际会展中心展会预告

会展资讯丨广交会展馆2025年7月展会预告

会展资讯丨上海世博展览馆2025年7月展历

会展资讯丨临沂国际会展中心2025年7月份展会排期

会展资讯丨郴州国际会展中心/郴州体育中心/郴州市演艺中心2025年7月活动预告

会展资讯丨郑州国际会展中心2025年8月展会预报

会展资讯丨武汉国际博览中心2025年7月展会预告

会展资讯丨山东国际会展中心2025年7月展会日程表

会展资讯丨2025年7月广东现代国际展览中心展会信息

会展资讯丨国家会展中心（上海）2025年7月展讯

上海新国际博览中心/上海世博展览馆/张江科学会堂/上海世博中心2025年7月会展计划

会展资讯丨福州海峡国际会展中心2025年7月展会活动预告

会展资讯丨南京国际展览中心2025年7月展会预告

会展资讯丨义乌国际博览中心2025年7-8月展会简讯

会展资讯丨2025年7月江苏地区展会活动预告

会展资讯丨石家庄国际会展中心2025年7月展会预告

会展资讯丨国家会议中心2025年7月展会排期

会展资讯丨湖南国际会展中心/长沙红星国际会展中心湖南省展览馆2025年7月展会排期

会展资讯丨2025年7月杭州大会展中心/杭州国际博览中心展会活动

 

文章编号: 42c28dbffde5e04939511ae39320fbfc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2025中国—东盟图书文化周啔幕 构建文化消费新场景) 2025-07-04 中国出版传媒商报   中国出版传媒商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxNTAyNA==&mid=2650743316&idx=1&sn=048320cd60b2fc9c7552512b561facc4

穿着黄色小马甲研学的小朋友在空间站核心舱体验，几位年轻人换上汉服感受“梦回大唐”……7月3日，2025中国—东盟图书文化周啔幕。

本届图书文化周以“书啔新章 阅见未来”为主题，在南宁市设主会场，在桂林市设分会场，同时在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等4个东盟国家联展，全区303家新华书店共同参与，7家国门书店特色呈现。

在南宁主会场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

3万余种图书

让读者徜徉书海

本届图书文化周，山东、安徽、浙江、广东四省以及人民教育出版社联手打造特邀嘉宾展区，全国150多家出版单位甄选3万余种100多万册优秀图书入场展销。南方出版传媒股份有限公司副总编辑兼出版部总监萧宿荣告诉记者，文化周期间，广东省出版集团、南方传媒11家出版社参与，组织600余种、2000余册精品图书亮相，多维度展现中国出版的岭南特色与湾区风采，形成了覆盖主题出版、粤版精品、湾区风韵和市场热销等品类的展示矩阵。值得重点推荐的是由广东教育出版社推出的《“一带一路”沿线华侨华人史话丛书》，从经济、文化和社会生活等多个领域讲述华侨华人在“一带一路”沿线国家的生活历程，凸显华侨华人的文化特色和精神。

人民教育出版社携带了极具历史价值的第一套到第十二套全国中小学通用教材来参加书展，还带来了150余种精品图书，涵盖了红色经典语文阅读和科普读物，为读者开啔智慧之门。

在桂版出版社展销区，广西人民出版社总编辑赵彦红向记者介绍了重点好书。她说，《人工智能与未来社会》关注的不是技术，而是从生存论、算法伦理到人机共生，探讨智能时代哲学问题，构建多元知识框架。接力出版社带来近1000个品种图书。接力出版社发行人员马莹重点介绍头部产品之一——“巴巴爸爸系列”，今年是该系列55周年，已推出76个品种、10个子系列，接力社也推出了很多文创产品，包含抱枕、帆布包、公仔、马克杯等。漓江出版社《泥潭》的码堆区域受到读者关注。7月5日，该书作者刘楚昕将在南宁国际会展中心签售。

文创产品琳琅满目

融入民族特色

文化周期间，从出版社自身文创区域的展示，到生活与创意市集专区特色产品的引入，文创产品让读者一饱眼福。广西科学技术出版社副总编辑饶江向记者展示了该社文创产品，围绕“非遗广西”“自然广西”系列丛书研发，向读者展示广西特有的动植物资源。饶江说，广西科技社文创陆续找到自己的定位，与书紧密结合。他认为：“文创既要开发的有趣，还要与书有连接。比如，在文创产品后面附链接，扫码可以进入新媒体专区，连接知识，体现出版做文创的特色。”

人民教育出版社展位工作人员介绍，此次人教社带来190余种创意满满的文创产品，其中“教小萌和教小淘”系列是人教社首个原创IP，以萌趣形象传递人教温度，“李雷与韩梅梅”系列深度挖掘经典教英语教材元素，唤醒80、90后的青春记忆。

值得一提的是，此次专门设置“南北故宫文创”展区，来自北京和我国台北故宫共470件精品文创与读者见面，包含故宫的猫、故宫的美妆系列，以及胶带、冰箱贴、明信片等热门产品。作为中国四大名锦之一，壮锦在此次文化周期间也得到展示，用壮锦制作的衣服、抱枕、手工玩偶等精巧细致，受到年轻人喜爱。

活动纷呈

聚焦文化交流与数字赋能

本届文化周期间将举办重点活动9场、特色活动30多场。一是进一步深化中国与东盟国家的文化交流。7月3日举办的“图书馆馆际交流会——2025中国图书海外馆藏发行经验分享”汇聚国内外图书馆界、出版界专家学者，聚焦数字化时代下的国际馆藏合作、AI技术赋能文化传播等前沿议题，共同探讨中文图书海外馆藏推广策略，分享成功案例与创新实践，以促进中外图书馆资源共建共享，为深化文明交流互鉴、推动中华文化走向世界提供新思路与新动力。《中国—东盟图书影响力报告》，展出澜湄合作国际艺术设计大赛的历届获奖作品，开展一系列多语种图书的新书发布会。在“越南人文展区”，展示越南图书、传统服饰、手工艺品，举办越南特色活动；同步在越南分会场展销中国图书和文创产品，举办“中越青年共读”“非遗文化在广西”摄影展等系列活动。

二是拥抱新时代，拥抱新技术，探索AI赋能出版的多元路径。有声书、微短剧和AI生态下的出版转型主题分享，揭秘出版业未来的模样；中国—东盟AI+文博主题对话，探讨AI与文博深度融合的发展前景。在数智出版展区，人工智能大模型不断完善本地化部署，深度融合广西优秀传统文化数字出版平台、“与美同行”非遗艺术研学教育平台、广西教育资源公共服务平台、广西优秀传统文化数字出版平台、中华古壮字古籍数字化实验室、《广西文库》数字资源库、中国—东盟文化库、数字教材教辅库等数据资源，推动文化产品数字资源向文化产品数字资本转化。“数字+”出版业态不断创新。接力出版社中小学《人工智能》媒体融合出版项目在广东、广西、湖南、河南、安徽、江苏等省（区）相继落地，并建成人工智能体验馆，开创了人工智能教材立体化、交互式体验的先例。广西人民出版社麦林公司利用AIGC技术（人工智能生成内容），推动内容生产、传播方式和产业链的多元化延伸，并赋予“白海豚杯”网络文学大赛数字化特征。广西教育出版社开展大数据技术与基础教育交叉领域的研究，迭代升级“精准教学平台”。

精彩活动

第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动 总奖金达200万元

7月3日，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛在南宁啔动。大赛旨在为网络文学创作者搭建交流与展示的优质平台，激发创作活力，提升创作质量与传播效果，助力文化繁荣兴盛。

据了解，第一届“白海豚杯”网络文学大赛是在已成功举办十届的泛北部湾网络文学大赛基础上升级而来，由中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、自治区党委宣传部指导，自治区新闻出版局、自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会联合主办。主办方希望通过更高规格的赛事活动，吸引更多优秀网络文学作品和人才。大赛设置了现实主义题材类、中华优秀传统文化类、幻想类三大类别，面向广大网络文学作者征集作品，要求体裁为长篇小说，字数20万字以上，总奖金达200万元。大赛聚焦精品创作，打造文学高地，引导参赛者坚持以人民为中心的创作导向，以多元题材与创新叙事的方式，为新时代网络文学注入鲜活的思想内涵与艺术活力，推动广西网络文学事业的繁荣发展。

啔动仪式现场还对2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品《彩韵缘》等进行颁奖。期间，网络文学高端论坛邀请多位网络文学界专家、知名作家、知名平台负责人现场发表报告演讲，开展圆桌对谈。

深度融合“声音+文字”  央广云听与广西出版传媒集团共同策划对话IP栏目《言外》

7月3日，央广云听与广西出版传媒集团在2025中国—东盟图书文化周期间签署战略合作协议，自治区党委宣传部副部长、新闻出版局（版权局）局长王晓华出席签约仪式。

央广云听与广西出版传媒集团深度融合“声音”与“文字”，推动图书内容的有声化、广播剧化等多元开发，实现文化资源的整合与传播优势互补，共同策划推出人文深度对话IP栏目——《言外》，计划7月5日在漓江书院开机，邀请第二届漓江文学奖虚构类奖获得者刘楚昕进行首期访谈。

中央广播电视总台财经节目中心广播运行部主任杨曦在致辞中表示，在本次合作中，央广云听将充分发挥其全媒体传播优势，为《言外》栏目提供广阔的传播平台和精准的受众触达，让高品质的声音穿透媒介边界，抵达更多听众心灵。央广传媒集团有限公司党委委员、总工程师李向荣在致辞中表示，此次合作，促成了国家声音高地与八桂文化劲旅的强强联手，是一次媒体融合发展的创新实践。《言外》栏目作为首个成果，将依托“高莉工作室”的专业制作、广西出版传媒集团的文化滋养与思想深度、央广云听的广泛传播与精准触达，倾力打造一档有思想、有温度、有品质的人文访谈标杆，为全国文学爱好者带来深度文化体验。

广西出版传媒集团党委书记、董事长利来友在致辞中表示，在战略合作框架下，为了更好地构建集团旗下各出版社作家、作者生态链，双方策划推出《言外》栏目，用更具传播力的音视频形式，立足广西，连接全国，辐射东盟，积极实践国家文化数字化战略，探索“媒体+出版”融合创新。

中国—东盟版权贸易服务平台助力广西职教出海

7月3日，“教育出海 合作共赢”——中国—东盟版权贸易服务平台战略合作签约仪式暨职教高教图书推介会在广西南宁成功举办。广西科学技术出版社与桂林旅游学院、广西电力职业技术学院、广西国际商务职业技术学院、广西交通技师学院签约，推动广西职教高教教材服务东盟。广西出版传媒集团副总经理黎洪波，桂林旅游学院副校长陈炜，广西电力职业技术学院副校长湛年远，广西国际商务职业技术学院副校长赵迪琼，广西交通技师学院院长赖国秋，越南芝文化股份公司董事长、总经理阮丽芝、广西科学技术出版社社长岑刚等领导嘉宾出席活动。

广西科学技术出版社此次与四所院校签约，希望通过版贸平台共同推动职教高教图书“走出去”，将中国优质的职教高教资源、先进的教育理念和成熟的教育标准，以图书为载体系统化地推向东盟市场。同时，也期待与更多东盟国家的合作伙伴携手，共同探索在职教高教教材本土化、师资培训等领域的深度合作，推动形成更加紧密的教育共同体，实现中国与东盟国家在职教高教领域的互利共赢。

校 对：马   葵

编 辑：陈   麟

复 审：张维特

终 审：宋   强

 推 荐 阅 读 

●2025年小学生暑期分年级阅读推荐书目发布

●2025BIBF100位社长总编辑推荐100种书！

●宋强：出版市场现状与挑战

© 中国出版传媒商报

 中国书业最忠实的观察者和记录者 

新媒体矩阵

 

文章编号: b5f9ccc8329c40f67fd1820dd62c73ab
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2025中国—东盟图书文化周开幕) 2025-07-04 广西外事 港澳事务   广西外事 港澳事务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY5MjUzMA==&mid=2247591651&idx=3&sn=180521da7a0193c9f60c2c6ed6deddd6

原标题：

2025中国—东盟图书文化周开幕

陈奕君参观主题展区

7月3日，为期4天的2025中国—东盟图书文化周在南宁国际会展中心开幕。自治区党委常委、宣传部部长陈奕君参观文化周主题展区。来自越南、泰国、老挝、马来西亚等东盟国家的嘉宾，国内外出版界、图书馆界专家学者及相关文化单位代表参加活动。

本次图书文化周深入践行习近平文化思想，以“书啔新章 阅见未来”为主题，在南宁设主会场，桂林设分会场，柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家同步举办海外联展。南宁主会场设置主题出版物展区、越南人文展区、桂版图书展销区、优秀少儿图书展销区、数智出版展区等14个主题展区，共有来自全国150多家出版单位参展，举办包括第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式、云听&广西出版传媒集团战略合作协议签署暨《言外》栏目开机仪式、“智汇文博·链动未来”中国—东盟AI+文博主题对话会、2025中国—东盟图书影响力报告发布会等系列活动。

此外，全区303家新华书店开展阅读推广与惠民售书，展销20万种1000万册图书。

来源：广西云-广西日报

编辑：吴俊宛

 

文章编号: 495e7914933e1ee71ea1e78019a2373f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【东莞携程自组】广西探秘壮乡) 2025-07-04 Trip出游推荐官   Trip出游推荐官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDE2MjExNg==&mid=2247484059&idx=1&sn=44c756ba4ab772df9f58ebdb65e7f75d

 

 【东莞携程自组】广西探秘壮乡 

   , 

   , 

   , 

《探秘壮乡》⛳\x0a广西南宁/崇左/花山/德天亲子夏令营高铁4天\x0a✅8人起铁发，发班日期：7月10日/17/24/31日8月7日⛳\x0a‍经典+小众，探寻崇左\x26amp;amp;德天$花山文化的山水秘境\x26quot;\x0a“白头叶猴王国”国家级重点保护区-中国十大濒危动物之\x0a✅出海偶遇海上大熊猫中华白海豚\x0a体验园林ＤＩＹ植物拓印\x0a探究世界跨境德天瀑的磅礴气势\x0a穿越森山峡谷秘境古龙山大峡谷5公里的奇幻漂流\x0a✅精心安排山水画廊-明仕田\x0a‼️全程豪华酒店，入住1晚中越边境归春河越式园林老木棉度假酒店\x0a\x0a咨询报名：携程旅游企石金椅豪园门市\x0a报名热线：13827263073、13450023310\x0a地址：东莞市企石镇金椅豪园铺位1089携程旅游\x0a导航点击\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;js_poi_entry wx_poi_link\x26quot; data-id=\x26quot;0.5406265297953896\x26quot; data-poiid=\x26quot;15039362472136261893\x26quot; data-districtid=\x26quot;\x26quot; data-type=\x26quot;1\x26quot; data-name=\x26quot;%E6%90%BA%E7%A8%8B%E6%97%85%E6%B8%B8(%E4%BC%81%E7%9F%B3%E9%87%91%E6%A4%85%E8%B1%AA%E5%9B%AD%E8%90%A5%E4%B8%9A%E9%83%A8)\x26quot; data-address=\x26quot;%E5%B9%BF%E4%B8%9C%E7%9C%81%E4%B8%9C%E8%8E%9E%E5%B8%82%E4%BC%81%E7%9F%B3%E9%95%87%E4%BC%81%E7%9F%B3%E8%BF%90%E6%B2%B3%E5%8C%97%E8%B7%AF303%E5%8F%B71089%E5%AE%A4\x26quot; data-latitude=\x26quot;23.0759391785\x26quot; data-longitude=\x26quot;114.013870239\x26quot; data-img=\x26quot;\x26quot; data-province=\x26quot;\x26quot; data-city=\x26quot;\x26quot;\x26gt;携程旅游(企石金椅豪园营业部)\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: e6ebe6443e8962bfe7c94f2a107f192e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (书啔新章 阅见未来丨2025中国—东盟图书文化周精彩活动第一天) 2025-07-04 出版广角   出版广角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mzc4NjMxNA==&mid=2247492584&idx=1&sn=43fec22304e2c7a4bddf4e65e15048ee

        点击蓝字 

        关注我们

 7月3日，为期4天的2025中国—东盟图书文化周（以下简称“图书文化周”）在南宁国际会展中心开幕。开幕首日，重磅活动精彩纷呈。

 7

 月

 3

 日上午，央广云听

 &

 广西出版传媒集团签署战略合作协议，《言外》栏目举办开机仪式。依托漓江文学奖的文化影响力，广西出版传媒集团联合央广云听、央广网全媒体平台资源，

 立足广西丰厚的民族文化土壤，拓展中国

 —

 东盟人文交流视野，

 策划推出一档人文深度对话

 IP

 栏目——《言外》，

 邀请文化学者、知名作家等展开深度对话，探寻文字之外的精神共振、言语之外的思想深度。据悉，栏目将邀请第二届漓江文学奖虚构类奖获得者刘楚昕进行首期访谈，于

 7

 月

 5

 日在漓江书院进行录制。

 7月3日上午， 2025少儿出版市场年会在图书文化周主会场举行。本次年会精心打造童书“引领者”榜单发布盛典及高峰论坛两大核心活动。童书“引领者”榜单包含影响力作者、年度影响力品牌、年度影响力新书、童阅传播引领者、渠道先锋等5个领域。发布此榜单旨在发现具有文化影响力、创新力和使命感的童书力量，期待与众多同仁携手，重塑行业价值标准、点燃原创内容星火、构建健康生态链，共同推动中国童书出版的高质量发展，为孩子们缔造更美好的精神家园。高峰论坛上，多位行业先锋围绕阅读服务创新、新媒体运营实践、IP打造等热点话题展开了深度分享。

 7月3日下午，中国—东盟AI+文博主题对话会在南宁会展豪生大酒店举行。本次对话会以“智汇文博·链动未来”为主题，旨在深化文博国际合作，推动AI技术与文博事业深度融合。对话会邀请了国内外有代表性的博物院、考古研究所等文博机构负责人和 AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。同时还组织中国—东盟文博界专家、技术团队、国际传播领域专家，聚焦文博内容的国际叙事创新、数字化IP开发、媒体平台文博传播生态构建等议题展开研讨。

 7月3日下午，“出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能”专题活动在图书文化周主会场举办。出版业大模型服务商、国家级视听平台、微短剧领域头部企业聚焦数字时代出版业态创新，探讨人工智能技术、有声书改编、微短剧呈现等前沿手段在重塑阅读体验、激活读者兴趣方面的实践路径，并围绕用户需求演变、技术融合应用、IP开发策略及产业生态构建等方面展开经验分享，为出版业数字化转型提供创新解决方案，助力行业构建技术驱动、内容多元、生态协同的高质量发展新格局。

 7月3日下午，图书馆馆际交流会——2025中国图书海外馆藏发行经验分享在南宁会展豪生大酒店举行。此次馆际交流会以“知识无界·智慧共生”为主题，邀请10位港澳地区及海外著名公共图书馆、高校图书馆馆长，30余位国内知名图书馆、公共馆、高校图书馆负责人，以及10余位国内知名出版社社长、出版界专家，聚焦“新技术赋能图书馆发展”与“行业融合创新”，共同探讨中国与世界图书馆的交流合作、中文精品图书海外馆藏建设等议题，旨在探索图书馆在全球化背景下，借助AI技术实现多元文化的收藏、展示与传播，促进不同文化间的理解与尊重，挖掘出版发行、人文交流、教育合作等领域的合作潜力，打造文明交流互鉴平台，探索多元文化协同发展机制。

 7月3日下午，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式在南宁会展豪生大酒店举行。首届“白海豚杯”网络文学大赛在赛事规模、征稿品类、奖金数额、媒体宣传、IP孵化转化等方面进行了更深层次的探索与实践，引导参赛者坚持以人民为中心的创作导向，以多元题材与创新叙事的方式，生动展现中国式现代化进程中的社会图景、文化根脉与人民奋斗，为新时代网络文学注入鲜活的思想内涵与艺术活力，推动广西网络文学高质量发展。

 编辑/校对：韦成观

 复审：吕晓明

 终审：陈丽琴

    END

       《出版广角》编辑部

           0771-5583044

           cbgj48-84@163.com

       广西南宁市青秀区望园路13号

 

文章编号: 7bdb2feefd78761769c8c77f1d0931c9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (从桂林到北海，1000 公里的「舌尖狂飙」，谁懂啊！) 2025-07-04 华月恒宝自驾游汽车托运费用   华月恒宝自驾游汽车托运费用

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzY2NDM4OQ==&mid=2247484375&idx=1&sn=0abf69a0c0caf42dbd375e0d071e0480

广西，这片神奇的土地，以其如诗如画的山水风光和丰富多彩的美食文化闻名遐迩。

驾驶爱车，沿着蜿蜒的公路，穿梭于广西的城市与乡村之间，每一处转角都可能邂逅令人垂涎三尺的美味。

接下来，为大家精心规划一条广西美食自驾路线，让我们一起踏上这场舌尖上的奇妙之旅。

从桂林出发，途径柳州、南宁、钦州，最终抵达北海，全程约 1000 公里，建议游玩时间为 7 - 10 天。这一路，你将领略广西独特的自然风光，感受浓郁的民族风情，更能品尝到各式各样令人欲罢不能的美食。

桂林 - 山水间的美食天堂

必尝美食

桂林米粉：桂林米粉历史悠久，以其独特的卤水配方和爽滑劲道的米粉而闻名。卤水用多种香料熬制而成，香气浓郁，配上脆皮肉、叉烧、酸豆角等配菜，一口下去，满满的幸福感。

啤酒鱼：阳朔的招牌菜，选用漓江新鲜的活鱼，以啤酒炖煮，鱼肉鲜嫩，啤酒的香气完全融入其中，味道醇厚。

荔浦芋扣肉：将荔浦芋和五花肉相间排列，蒸制而成。荔浦芋软糯香甜，五花肉肥而不腻，两者搭配相得益彰。

游玩推荐

漓江：乘坐竹筏顺流而下，欣赏两岸奇峰罗列的绝美景色，如九马画山、黄布倒影等，感受大自然的鬼斧神工。

阳朔西街：夜晚的西街热闹非凡，充满了浓郁的异国情调。在这里，你可以一边品尝美食，一边感受当地的夜生活。

柳州 - 嗦粉爱好者的天堂

必尝美食

螺蛳粉：柳州的名片，独特的酸笋味和鲜辣的汤底让人欲罢不能。米粉劲道有嚼劲，搭配腐竹、花生米、酸豆角等配菜，口感丰富。

螺蛳鸭脚煲：将炸过的鸭脚与螺蛳、酸笋、芋头、腐竹等食材一起炖煮，鸭脚软烂入味，螺蛳肉鲜美，汤汁浓郁。

露水汤圆：柳州特色小吃，外皮用糯米粉制成，内馅有肉末、香菇、木耳等，口感软糯，味道鲜美。

游玩推荐

柳侯公园：纪念唐代文学家柳宗元的公园，园内景色优美，有柳宗元衣冠墓、柳侯祠等景点，可感受浓厚的历史文化氛围。

马鞍山公园：登上马鞍山，可俯瞰整个柳州市区的美景，尤其是夜晚的柳州，灯光璀璨，美不胜收。

南宁 - 汇聚八桂美食的首府

必尝美食

老友粉：南宁的经典美食，以酸笋、豆豉、蒜米等爆香后加入肉片、面条或米粉煮制而成，酸辣开胃。

柠檬鸭：以鸭子为主料，加入酸柠檬、酸荞头、酸姜等腌制后炒制，鸭肉紧实，酸辣可口，带有浓郁的柠檬清香。

生榨米粉：用新鲜米浆直接榨成米粉，配上肉末、碎豆角、酸菜等调料，口感独特，有一股淡淡的米香。

游玩推荐

青秀山：南宁的城市绿肺，山青水秀，有龙象塔、观音禅寺等景点，可俯瞰邕江风光。

三街两巷：保留了南宁传统的骑楼建筑和历史文化街区，在这里可以品尝各种南宁特色小吃，购买手工艺品，感受老南宁的韵味。

钦州 - 滨海美食的魅力

必尝美食

猪脚粉：钦州的特色美食，猪脚经过油炸、卤制后，皮脆肉嫩，搭配鲜美的米粉汤，十分美味。

大蚝：钦州的大蚝肉质肥美，营养丰富。可以清蒸、蒜蓉烤、生腌等多种方式品尝，每种做法都能展现大蚝的独特风味。

水糕籺：用糯米粉蒸制而成，口感软糯，甜而不腻，常搭配红糖水食用。

游玩推荐

三娘湾：可以乘船出海观赏中华白海豚，幸运的话能看到它们在海面上跳跃嬉戏的可爱模样，还能欣赏美丽的海景。

钦州老街：老街保留了许多古老的建筑，漫步其中，感受岁月的痕迹，同时品尝各种当地美食。

北海 - 海鲜盛宴的终点站

必尝美食

海鲜大餐：北海作为海滨城市，海鲜资源丰富。虾、蟹、贝类、鱼类等应有尽有，可选择在侨港风情街或外沙海鲜岛的海鲜餐厅，品尝新鲜捕捞的海鲜，推荐做法有白灼虾、清蒸石斑鱼、香辣蟹等。

虾饼：侨港风情街的特色小吃，以小虾和面粉为原料，炸制而成，外皮酥脆，内馅鲜美。

糖水：北海的糖水种类繁多，如清补凉、绿豆沙、红豆沙、西米露等，清甜可口，是消暑解渴的佳品。

游玩推荐

银滩：拥有细腻洁白的沙滩和清澈湛蓝的海水，是享受阳光沙滩、进行水上活动的好去处。

涠洲岛：中国地质最年轻的火山岛，景色独特，有火山口地质公园、滴水丹屏、五彩滩等景点，可欣赏到美丽的海景和奇特的火山地貌。建议在岛上住宿 1 - 2 天，体验海岛生活。

自驾小贴士

1、提前做好车辆保养和检查，包括轮胎、刹车、机油等，确保行车安全。

2、广西气候多变，出行前关注天气预报，携带合适的衣物和雨具。

3、在品尝美食时，注意饮食卫生，避免食用不洁食物导致肠胃不适。

4、如果距离较远，可以把车托运到桂林再开始自驾之旅，保存精力体验美食，享受美景！

这条路线融合了广西各地最具代表性的美食，不知道是否符合你的期待？

 

文章编号: a966cdd5b6d88a713456881acdcc0029
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【广西招聘】广西海洋科学院招聘！直接面试！) 2025-07-04 广西招聘号   广西招聘号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzYzOTM2MA==&mid=2247503103&idx=6&sn=0af99b2ef701df779c04188ad24cf545

点击关注"广西招聘号"

广西海洋科学院海洋哺乳动物研究

与科学教育创新团队公开招聘科技人员公告

一、单位及团队简介

广西海洋科学院是广西科学院管理的正处级公益一类事业单位，加挂“广西红树林研究中心”牌子。广西海洋科学院由广西红树林研究中心（广西海洋环境与滨海湿地研究中心）与广西科学院内设的广西北部湾海洋研究中心整合设置而成，主要职责：围绕向海经济高质量发展科技需求，对现代渔业产业技术、红树林湿地保护、海洋生物资源高值化利用、生态环境安全保障、智慧海洋、新材料等方面的前沿科学问题和关键核心技术等开展研究。

海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队立足北部湾海域的布氏鲸、中华白海豚等海洋哺乳动物，开展包括种群生态学、分子生物学、行为学、声学等方面的研究和保护工作，并联系东南亚及“一带一路”经济带沿线国家，解决自然保护的理论和实践问题。团队基于海洋哺乳动物研究的成果，结合广西独特的海洋生物资源，将科技成果转化为面向公众的科普讲座、研学课程、科普读物、自然教室；编译、研发适合北部湾沿海的海洋科学课程；服务中小学科学课老师，共同合作开展科学教育课程培训，探索更多实践性课程搭建能力建设和交流的平台。

因团队发展需要，按照公开、平等、竞争、择优原则，面向全社会公开招聘科普骨干1人。

二、招聘岗位及专业要求

招聘岗位：科普骨干岗

学历或职称要求：硕士研究生，职称不限。

专业要求：海洋生物学，海洋科学，生物学，植物学，动物学，生态学，环境科学与工程、教育技术学、现代教育技术、科学与技术教育、教育技术创新、环境教育

工作经历要求：有科普和研学课程开发经验、能熟练掌握各类摄影器材及常用剪辑软件者优先。

招聘人数：1人。

三、应聘基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法法律法规，拥护党的领导，具有良好的思想政治素质；

（三）爱岗敬业、品行端正、诚实守信，具有良好的职业道德，有较强的开拓创新及奉献精神；

（四）具有招聘岗位所需的专业、能力及身体健康条件；

（五）具有一定的英语听说读写能力；

（六）特殊需求人才可一事一议；

（七）凡有下列情况之一的人员，不得报考：

1.曾因犯罪受过刑事处罚的；

2.受党纪、政务（纪）处分，处分期未满的；

3.曾被开除公职或学籍的；

4.因涉嫌违纪违法，正在接受审查的；

5.报考招聘岗位后即构成回避关系的；

6.法律、法规和政策规定的其他不适宜报考的情形。

四、报名

（一）报名时间：招聘公告发布之日起至2025年7月31日。

（二）报名方式：通过邮件报名，应聘者请将应聘材料整理成一个Word文档（具体要求详见附件1），与应聘报名表（见附件2）一起发送到邮箱：chenmo@gxas.cn,文档请按以下格式命名：应聘海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队+应聘者姓名。应聘者须对所提供的材料和填报信息的真实性、准确性、合法性负责，如有弄虚作假或者故意隐瞒相关信息的，一经查实，后果自负。

五、资格审查

资格审查由招聘团队专家组织进行，通过资格审查的应聘者，不得再进行资料修改和改报其它岗位，工作人员将通过邮件、短信等方式，反馈审核信息。

六、面试、考核

面试主要测试应聘者履行职责所必备的专业能力，考核主要考察应聘者的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位相关的业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况。具体时间、地点和形式另行通知。

七、体检

根据面试、考核综合成绩从高至低，按招聘岗位拟聘人数1：1的比例确定体检对象，自行前往有资质的医疗机构体检，费用由个人自理，体检标准参照公务员录用标准执行。

八、公示

体检合格者，确定为拟聘用人员，公示7个工作日。

九、聘用

经公示无异议人员，择期办理入职报到手续，签订编制外聘用劳动合同。

十、其他事项

（一）工作地点：广西壮族自治区南宁市

（二）监督电话：0771-2503795、2503920

十一、联系方式

联系人：陈老师

联系方式：18007800022

联系邮箱：chenmo@gxas.cn

 来源：https://gxas.cn/kytd/gkzp/202506/t20250625_5871.html

 附件：点击左下方蓝色字体阅读原文获取

点击下方公众号回复“简历模板”免费下载精美Word简历模板

证件公示：营业执照、人力资源许可证

公示网址：https://kdocs.cn/l/cmFuxJg6eyse

投诉渠道：登记具体问题

登记网址：https://f.wps.cn/g/fZijtuDV/

 温馨提示：

1.按照人社部有关规定，用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取培训费、押金、服装费，应当明示其服务项目、收费标准等事项；不得欺诈、暴力、胁迫等行为。请注意甄别招聘信息，谨慎选择，以免受骗上当。

2.实际求职应聘过程中，一定要远离“高佣金”“先垫付”等招聘信息，如遇与招聘内容不符或虚假情况，可向我们举报，客服微信：yqszp02(求职者、招聘发合作布勿扰，仅供举报通道使用)，添加后请备注来意。

 3.以上招聘信息由用人单位提供或来源于官网，如有误，请联系我们修改或下架。

识别二维码 添加编辑微信

免费发招聘 查看更多招聘

↓↓↓

 

文章编号: c7cb09ea5172a49977d266bea4e05061
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2025年 | 8月2日“穿越山水田园画廊·畅享山海风情” 广西7日自驾之旅) 2025-07-04 大车灯自驾旅行   大车灯自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEyMzUxMQ==&mid=2652478789&idx=1&sn=91ad92a75efa4288f58a1ec81a9974df

欢迎订阅

大车灯自驾旅行

    『欢迎点击上方蓝字“大车灯自驾旅行”星标关注我』

一路风景在边关，层峦叠嶂，峰峰相连，美景层出不穷，美食不厌其烦，酸嘢令人垂涎，可以饕餮海鲜大餐，感受和享受真正的海鲜自由...

      醉美广西，我们来啦！

人生的无数种可能，散落在各个角落，需要我们去远走发现。穿过人山人海，去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。

这一次，让我们一起走出安逸之乡，去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。

       靖西鹅泉

靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。

位于中越边境的靖西鹅泉

     为靖西市著名的八景之一

     至今已有700多年的历史

     曾经被明代皇帝赐封为“灵泉晚照”的地方，又名灵泉

靖西鹅泉

小众但风景绝佳

世外桃源般秀美的四园风景

加上清澈见底的活泉水

被称为“天然的小九寨”

        德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

         醉美德天

         -ABOUT IN DETIAN-

德天大瀑布位于中越边境 

横跨中国、越南两个国家

被《中国国家地理》评为醉美的瀑布 

德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布

周围青山叠嶂

瀑布溅起的水雾仿佛就像一团仙气

笼罩着整个景区

       友谊关

友谊关位于凭祥市区西南端，关楼左侧是左弼山，右侧是右辅山，距越南同登镇4千米，距谅山市16千米，扼中越交通咽喉。与水口关、平而关合称“桂边三关”。是桂边三关之首

因其“建筑雄伟，形势险峻

故又有天下第二关之称”

与居庸关、山海关、娘子关、雁门关

平型关、紫荆关、武胜关、嘉峪关齐名

是中国九大名关之一

         东兴口岸

东兴，广西防城港下辖县级市，中国的边境城市之一，位于大陆海岸线的西南端，与越南的芒街仅隔一条北仑河，这是一座24小时通关的口岸，也是中国与越南最繁忙的边贸口岸之一。

东兴有着很多的历史古迹，大清国一号界碑，是中越边境的重要历史遗迹，也是中国陆地疆界的起点。

同时这里也是我国海岸线的起点，零海岸线的纪念碑就高高的耸立于此。

万尾金滩

          玩出新花样-万尾金滩

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

怪石滩

白浪滩

我在白浪滩行走

海滩，怪石，原始森林

海螺，桅杆和海风

一声潮汐，一片鸟鸣

一湾信马由缰的穿越

三娘湾

            白海豚

             Happy Driving

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

 旅行･住宿

01.德天悦享边城酒店

02.靖西长丰国际酒店

部分图片来自网络，如有侵权请联系删除

行 程 安 排

             01

             第一天

行程总览：各地-靖西（约600km）

全天：车友们自由前往靖西指定酒店集合，领队已在酒店等候，抵达后办理酒店入住，享用晚餐。开出团说明会、发放车贴对讲机。

含餐：晚餐

酒店：【靖西长丰国际酒店或同级】

             02

             第二天

行程总览：靖西-德天（约90km）

全天：上午：鹅泉景区+旧州古城，中餐旧州古城。

下午前往德天瀑布游览，住景区酒店。

含餐：早中晚

酒店：【德天悦享边城酒店或同级】

             03

             第三天

行程总览：德天-凭祥（约150km）

全天：上午：游览明仕田园

下午：凭祥友谊关景区、凭祥口岸

含餐：早中晚

酒店：【凭祥美豪丽致酒店或同级】

             04

             第四天

行程总览：

凭祥-金滩（约258km）

全天：上午：前往金滩，抵达中餐

下午：东兴京族博物馆（周一闭馆）、万尾金滩

含餐：早中

酒店：【金滩栖海畔民宿或同级】

           05

           第五天

行程总览：金滩-三娘湾（约180km）

上午：东兴口岸、大清国界碑、G219国道零点纪念碑

下午：三娘湾，自由活动可游览【白沙滩】【怪石滩】

含餐：早中晚

酒店：【三娘湾畅客酒店或同级】

           06

           第六天

行程总览：金滩-三娘湾-百色（约386km）

全天：上午：出海寻找中华白海豚德踪影

下午：前往百色，欣赏沿途风景

含餐：早中晚

酒店：【百色四季大酒店酒店或同级】

            07

            第七天

行程总览：百色散团

全天：早餐后自由返程，结束此次愉快的自驾之旅！车友们一路平安，返程注意安全，我们下次再会！

含餐：早

行程报价

成人自驾：3780元/人

儿童：2380元/人

（1.2-1.4米，含门票、含餐、不占床）

单房差：1200元/人

拼车：+1000元/座

出团日期

2025年8月2日

费用包含

【行程用车】

1、客户自带车，享受成人自驾车价格；

2、客户拼坐领航车，补加拼车费（越野车3客、商务车5客，昆明市区二环内含接送）；

3、领航车车型为坦克300/BJ40/新款别克GL8商务（车龄3年以内）。

【住宿标准】大车灯甄选优质酒店。行程所列均为双床房（2成人入住，每间客房最多容纳1名0至17岁儿童与成人共用现有床铺），如需升级大床房或其他房型，请在报名时告知，单独参团默认与其他同性团友或领队拼房，如无法拼房须补单房差。

【用餐标准】全程10正6早（其中1晚欢迎晚宴60元餐标、1餐海鲜餐100元餐标、其他50元餐标）。

【景点门票】已含所列景区首道门票费用。

【保险服务】旅行社责任险、旅游意外险，报案出险由旅行社协助办理，最终赔偿以保险公司赔偿为准。

【纯玩团】无任何隐性消费。

【领队服务】全程至少1名专业自驾领队带队，负责协调行程安排，安全贴心细致服务，让您的旅行充满欢乐与温馨！

【温馨服务】提供饮用矿泉水、口罩、消毒洗手液。

【自驾安全保障】急救箱、拖车绳、应急电源、充气泵、随车对讲机、千斤顶、协助联系沿途汽修厂。

费用不含

1、行程中未列明的景区门票、个人消费、个人自驾车辆产生的费用；

2、行程中未约定由本公司支付的费用，不可抗力因素所产生的额外费用等。

报名退订与取消

（1）7天以上含7天退出，无损取消；

（2）4-6天退出，扣旅游费用总额20%费用；

（3）1-3天退出，扣旅游费用总额40%费用；

（4）行程开始当日退出，扣旅游费用总额60%费用。

免责申明

【关于风险】

任何一种活动都存在风险，在活动中你若因为疾病、受伤、身故等，我们会及时协助就医和跟进保险。但我公司及第三方不承担任何因此带来的经济损失和赔偿。

【关于车辆故障或交通事故】

领队操作团队本着以人为本、安全第一的方针，车辆如果在行程当中发生车辆故障或交通事故，车主报备领队后，车主应具备对爱车是否损坏持有判断能力，如果车辆无法继续行驶，原地等待救援。领队带领车队抵达安全地区后，会返回协助拖车。所有拖车、检修及人员滞留所产生的费用由车主自行承担（自费/报保险）。

【不可抗力因素】

因目的地发生不可抗力:

1、遇到不可抗力（指因自然原因和社会原因引起的，如自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共事件、政府行为等不能预见、不能避免并不能克服的客观情况)，双方经协商可以取消行程或者延期出行。取消行程的，旅行社向旅游者退还旅游费用;旅行社能够证明已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用的，旅行社可部分或者全部免除责任。

2、行程变更的，变更后增加的费用由队员承担，减少的费用退还队员。

扫 码 咨 询

云南大车灯国际旅行社

云南游迹文化传播有限责任公司

公司地址：

昆明市官渡区北京路202号昆湖饭店二楼218-223室

昆明公司报名热线：0871-68216770  68408680

节假日拨打移动热线：17787958452/18987270305

了解更多【大车灯】自驾游信息请关注公众号

              点击上方

              关注我们

 

文章编号: 8ac8e938b55e980e7b953ea5bcc6d984
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (昆明出发·相约北部湾·畅游桂西南~你需要的只是一场说走就走的旅行) 2025-07-04 自驾e族总会   自驾e族总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE3ODgzMA==&mid=2247485535&idx=4&sn=3403c9b2279845ad1be65867dbd1b0ed

盛夏时节，生机勃勃

相约北部湾，畅游桂西南

北部湾

作为海鲜大部队的集结地

各类新鲜海鲜应有尽有

感受海洋与市井的浪漫邂逅

深刻体会当地人文风情与烟火气

这是一场来自海洋与人文交融的盛宴

来一场说走就走的

属于味蕾与心灵的双重狂欢

旧州古镇

旧州古镇位于靖西市，是一座历史悠久、文化底蕴深厚且风景秀丽的古镇。是壮族文化的重要发源地之一，被誉为“壮族活的博物馆”。这里保留了包括传统服饰、歌舞、节庆等丰富的壮族民俗风情。

绣球是当地最具代表性的手工艺品。古镇内家家户户都会制作绣球，从七八岁的孩子到六七十岁的老人，都参与其中。绣球不仅是装饰品，还承载着吉祥寓意，年产绣球数十万个，销至国内外，当之无愧的被誉为“中国绣球之乡”。

旧州古镇是明代抗倭巾帼英雄瓦氏夫人的故乡，古镇内依然保留着出征前点将誓师的瓦氏点将台遗址

靖西旧州古镇以其独特的自然风光、丰富的历史文化和浓郁的壮族风情，吸引着越来越多的追逐文化旅行的旅者前往参观游览。

陇卡赖

             陇卡赖

             是一个尚未完全开发的小众秘境，

             保留了原始的自然风貌和宁静的氛围，是远离城市喧嚣、放松身心的好去处。

             因其独特的自然风光和宁静的田园氛围，被誉为“广西的小新疆”和“百色的香格里拉”。

             陇卡赖

             湖水清澈见底，呈渐变绿色，宛如一条青龙蜿蜒在草原之上。

             湖边绿草如茵，近处牛羊在草地上悠闲地觅食，远处是连绵的喀斯特山峦，

             呈现出一幅宁静的田园画卷。

峒那屿湾

峒那屿湾是以喀斯特地貌为特色，奇峰异石林立，碧绿河水蜿蜒流淌，在黑水河与向水河之间形成了“七岛七湾千礁屿，两河两岸万重山”的壮丽景观，景区内还保留了许多传统的壮族民俗活动，如土司迎宾礼仪、八音鼓乐舞龙、土官开印、侬垌节等。

“峒那屿湾”这个名字蕴含着丰富的地理和文化内涵，它简洁而生动地概括了这个景区的自然景观和人文特色。

依据壮语字面含义

“峒”：指山水间的人家，体现了这里依山傍水的居住环境，描绘出一幅宁静的山水人家图景。

“那”：意为良田沃土，反映了当地肥沃的土地和丰富的农业资源，是壮族地区常见的地名用字。

“屿”：表示小岛星罗棋布，描绘了景区内众多小岛散布在河流中的独特景观，展现了这里丰富的水域和独特的喀斯特地貌。

“湾”：指河湾舟渡，体现了河流的曲折和舟船往来的情景，描绘出一幅宁静的水乡画卷。

“峒那屿湾”这个名字不仅生动地描绘了这里的自然景观，还蕴含着丰富的文化内涵。它将山水、田园、小岛和河湾等元素完美地融合在一起，展现了这个地方的独特魅力。

据记载，明代著名旅行家徐霞客曾到访过这里，并在《徐霞客游记》中对当地的山水风光进行了描述。

峒那屿湾这个名字本身就是对这片土地的诗意赞美，让人联想到一个远离尘世喧嚣、充满田园诗意的世外桃源。

南疆国门·友谊关

            友谊关

            是中国九大名关之一，其历史可追溯至汉代，也是中国唯一仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。

            它不仅是重要的历史遗迹，

            也是历史与现代交融的象征。

            它见证了无数的历史变迁，如今依然是中越友好关系的重要纽带。同时

            也是中越边境的重要陆路通道和国家一类口岸。

犀丽湾

犀丽湾以其优美的自然风光和丰富的休闲活动，成为钦州市一处不可错过的旅游胜地。

沙滩与海岛：犀丽湾拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，沙滩细软，海水清澈。

赶海体验：潮水退却后，犀丽湾成为一个天然的螺场，游客可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣。

日落美景：犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。

休闲活动：游客可以在这里体验海边秋千、沙滩摩托、野餐、自助烧烤等活动。

三娘湾·中华白海豚

三娘湾以中华白海豚闻名，是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，同时拥有金色沙滩、奇石、古朴渔村、清澈海水等自然景观。

三娘湾凭借其独特的自然景观和珍稀的中华白海豚，成为了著名的旅游胜

地。在这里，不仅可以欣赏到美丽的滨海风光，还能有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。

万尾金滩

万尾、山心、巫头，统称为“京族三岛”。

数不清的渔船在这里驶过，红旗就在海风间飘扬，还有翘脚的渔民，无数桅杆，这是别的海滩难遇到的风景。

来万尾金滩，最值得看的有三个：高跷捕鱼、赶海、看日出。

竹山

竹山位于中国大陆海岸线最西南端，也是中国海陆交汇处，与越南芒街隔海相望，距离东兴市区大约12公里。这里有威严的边防哨所、大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口红树林。

DAY1

昆明~靖西 住靖西

路程/路况：约570km，全程高速

膳食：晚

视觉靓点：旧州古镇

阳宗服务区集合，贴车贴，出行说明会，驾车前往游览【旧州古镇】，游毕前往指定酒店办理入住，享用晚餐。

DAY2

靖西~陇卡赖~峒那屿湾~南疆国门  住凭祥

路程/路况：约340km，全程高速+风景道路

膳食：早、晚

视觉靓点：陇卡赖、峒那屿湾、南疆国门

前往新晋网红打卡地【陇卡赖】，休闲拍摄完毕，前往【峒那屿湾】，午后前往【南疆国门】，入住指定酒店，享用晚餐

DAY3

凭祥~友谊关~犀丽湾 住犀牛脚镇（海滨住宿）

路程/路况：约300km，全程高速

膳食：早、晚

视觉靓点：友谊关、犀丽湾、海滨晚霞

              上午游览千年名关

              【友谊关】

              ，友谊关是中国九大名关之一，也是中国唯一仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。

              一脚油门奔向大海，前往新晋网红打卡地【犀丽湾】，

              在这里体验海边秋千、沙滩摩托，这里也是一个天然的螺场，可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣，同时可为晚餐多增一道海鲜(海滩上挖沙蟹自己带铲)。

              犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。

DAY4

北部湾海滨悠闲游 住万尾金滩

路程/路况：约160km，滨海公路

膳食：早、晚

视觉靓点：乘船出海观海豚、簕山古渔村、万尾金滩

             早餐后前往以中华白海豚闻名的【三娘湾】，这里是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，

             乘坐快艇出海观海豚

             ，有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。

             前往【簕山古渔村】，簕山古渔村以其古朴的渔村风貌、丰富的自然景观和独特的渔家文化，这里远离城市的喧嚣，可以感受宁静的渔村生活，体验传统的渔猎文化。

下午前往【万尾金滩】，一起去万尾农贸市场采购晚餐食材，这里更让人觉得像个海洋世界，各种各样的鱼、虾、蟹和贝类，作为本地老牌市场，环境市井、名字响亮、种类丰富、价格便宜的海鲜市场之一，紧邻万尾金滩，在当地人眼中是当之无愧的海鲜首选之地。

DAY5

万尾金滩~竹山村~国门边贸 住东兴

路程/路况：滨海公路

膳食：早

视觉靓点：海滨晨曦、海滨浴场；竹山村、国门边贸

自由欣赏海滨晨曦、海滨休闲

适时前往竹山景区游玩（大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口）。沿着沿边公路前往东兴国门、越南风情街、自由感受口岸风情、在边贸商城自由采购异域商品。

DAY6

东兴~万峰林 住兴义

路程/路况：约645km，全程高速

膳食：早、晚

视觉靓点：沿途风光、万峰林

前往贵州兴义，游览【万峰林】，万峰林以其独特的喀斯特地貌、壮丽的峰林景观和丰富的民族文化，游客都能在这里感受到大自然的鬼斧神工和浓郁的民族风情。

DAY7

兴义~回家 

路程/路况：返程路

餐：早

视觉靓点：沿途风光

早餐后行程结束，大家可以结伴返程，或者前往其他地方游玩。

活动档期：2025.7.13

出行规则：10人或以上

全程里程：约2200km

适合人群：自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭；

活动费用：

自驾及随车人员：2980元/人

报名拼车成员：+1000

单房差：1200

未占床孩童：900

客服微信丨

咨询电话丨

13888778165

15969555975

15911661122

费用包含

住宿：6晚高品质住宿（ 2人/间）

用餐：6早+6正餐

景点：行程内所述景点看点首道门票及峒那屿湾游船、快艇出海观豚1次

领队：全程领队

保险：自驾游保险

       费用不含

车辆费用：油费、路桥费、停车费、维修费、违章。

个人消费：用餐酒水饮料、未含的正餐、酒店自费物品、个人购买物品

游乐项目：景区内除门票、景交车以外的自费项目

自然产生的单房差

如遇人力不可抗拒因素，由此产生的超支费用由游客自理；

费用包含中未提及的费用

报价不含发票

   往期好文↓旅行资讯↓点击可阅↓

                                                                       

自驾去西藏，哪条线路不容易高反？

自驾车去西藏，什么样的车子比较合适？

想参加自驾游去西藏，但我不开车，可以吗？

滇藏直通车（丽江~拉萨）···5月起·逢双号·在丽江出发

自驾西藏|给心灵放个假·去一次西藏·圆一生梦想

2025中哈俄蒙·四国自驾·走遍阿尔泰

亚欧大陆自驾·哈萨克斯坦/俄罗斯/蒙古~阿斯塔纳~莫斯科~北冰洋~贝加尔湖·蒙古·环线自驾48日

    自驾e族·SDEF                 

Self-Driving E Family

自驾e族：

是致力向旅行爱好者提供自驾与旅行活动服务的资讯载体，秉承“行久远·诚相依”的理念，于旅行中相识、相伴、相助。让自驾与旅行，不仅仅是一场旅行，更是一次心灵的远行。

自驾e族：

无论你身居何地，这里都有你志同道合的伙伴；你与自驾旅行只差一个转身的距离，旅途因您而更加精彩！

       专注自驾旅行，与君共赏河山之美

 

文章编号: 75f9796f340e26e4db0428ead75b0358
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (暑期研学视频资料：央视纪录片《跟着书本去旅行》（1185集），读万卷书，行万里路！) 2025-07-04 书香老校长   书香老校长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjMzODQ0Mg==&mid=2247726224&idx=3&sn=517be5c11db0cf1d5ca2784c1ebe57f4

  

 央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

 比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

『点击蓝字标题，即可观看视频』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

 第21集：行走在草原：马背上的民族

 第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

 第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

 第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

 第26集：山海雄关：坚固的山海关

 第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集：书本中的诗词——草原上的年味

第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里——八千里路云和月

第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

 第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

 第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

 第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

 第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

 第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

 第56集：“作家”蒲松龄

 第57集：杜甫与茅屋的故事

 第58集：杜甫笔下的喜雨

 第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

 第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

 第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

 第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

 第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

 第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

 第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

 第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

 第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷

 第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

 第69集：从百草园到三味书屋

 第70集：书本中的美食——水中寻鲜

 第71集：书本中的美食——葡萄飘香

 第72集：书本中的美食——陕西面食

 第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

 第74集：书本中的美食——特色的肉食

 第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

 第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

 第77集：书本中的建筑——关口

 第78集：书本中的建筑——楼阁

 第79集：书本中的建筑——房屋

 第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

 第81集：书本中的乐园——童趣手工

 第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

 第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

 第84集：书本中的乐园——赛场英姿

 第85集：书本中的传承——舞动的韵律

 第86集：书本中的传承——古老的文字

 第87集：书本中的传承——古人的策略

 第88集：书本中的传承——生命的河流

 第89集：书本中的传承——自然的和谐

 第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

 第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

 第92集：旅行笔记——聊斋先生

 第93集：旅行笔记——寻访查干湖

 第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

 第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

 第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

 第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

 第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

 第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

 第100集：奇险无比的古蜀道

 第101集：天下雄关——剑门关（上）

 第102集：天下雄关——剑门关（下）

 第103集：诗歌之城——唐都长安

 第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

 第105集：苏州园林——沧浪亭

 第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

 第107集：李白诗中的白帝城

 第108集：杜甫在夔州

 第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

 第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

 第111集：诗词篇——便引诗情到边关

 第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

 第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

 第114集：武夷茶韵——采茶技艺

 第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

 第116集：武夷茶韵——闽北茶点

 第117集：故宫以东——瞧门楼

 第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

 第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

 第120集：故宫以东——胡同里的童年

 第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

 第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

 第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

 第124集：故宫以东——胡同里的四合院

 第125集：故宫以东——胡同人家

 第126集：故宫以东——鸽韵传情

 第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

 第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

 第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

 第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

 第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

 第132集：寻味青林口

 第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

 第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

 第135集：武夷山水——岩韵

 第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

 第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

 第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

 第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

 第140集：探秘岭南——荔枝熟了

 第141集：探秘岭南——荔枝地图

 第142集：探秘岭南——荔枝速递

 第143集：探秘岭南——食荔枝

 第144集：探秘岭南——沉香

 第145集：探秘岭南——谯国夫人

 第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

 第147集：探秘岭南——唯用一好心

 第148集：探秘岭南——常胜的秘密

 第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

 第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

 第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

 第152集：漫步三福之城——福清赶小海

 第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

 第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

 第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

 第156集：武夷茶路——万里茶路

 第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

 第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

 第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

 第160集：胡同里的门楼

 第161集：探寻南锣鼓巷

 第162集：钟鼓楼内外

 第163集：趣说胡同

 第164集：胡同深处话生活

 第165集：武夷茶说

 第166集：巧得武夷茶

 第167集：舌尖上的武夷山

 第168集：撑排人的故事

 第169集：建盏中的宋韵

 第170集：书本中的美食——自然的馈赠

 第171集 书本中的美食——饼的故事

 第172集：胡同里品中秋——月饼

 第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

 第174集：胡同里品中秋——月饼模具

 第175集：胡同里品中秋——望月

 第176集：胡同里品中秋——观月

 第177集：胡同里品中秋——拜月

 第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

 第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

 第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

 第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

 第182集：文武双全的将军

 第183集：探秘古厝东关寨

 第184集：无人知是荔枝来

 第185集：行走河东——黄河铁牛

 第186集：行走河东——绛州鼓乐

 第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

 第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

 第189集：行走河东——关公故里（上）

 第190集：行走河东——关公故里（下）

 第191集：行走河东——“盐”值美景

 第192集：走近卢沟桥——科技之桥

 第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

 第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

 第195集：南京印记——郑和远航

 第196集：南京印记——食鸭之道

 第197集：南京印记——江南贡院（上）

 第198集：南京印记——江南贡院（中）

 第199集：南京印记——江南贡院（下）

 第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

 第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

 第202集：湖州之远——丝之源

 第203集：湖州之远——湖州茶食

 第204集：湖州之远——安吉大竹海

 第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

 第206集：风筝的故事

 第207集：老北京涮肉

 第208集：探月

 第209集：诗仙李白（上）

 第210集：诗仙李白（下）

 第211集：河东盐池——古法制盐

 第212集：河东盐池——盐运之城

 第213集：李家大院——院里乾坤（上）

 第214集：李家大院——院里乾坤（下）

 第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

 第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

 第217集：诗画秦淮——乌衣巷

 第218集：诗画秦淮——泊秦淮

 第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

 第220集：诗画秦淮——食杂五方

 第221集：寻访周口店——初探龙骨山

 第222集：寻访周口店——发现北京人

 第223集：寻访周口店——又见头盖骨

 第224集：寻访周口店——石与火之歌

 第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

 第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

 第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

 第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

 第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

 第230集：闽东探秘——寻根太姥山

 第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

 第232集：探秘古老地坑院

 第233集：寻根后土祠

 第234集：“盐运之城”话盐池

 第235集：探秘江南贡院

 第236集：查干湖冬捕

 第237集：家在东北

 第238集：笔之源

 第239集：笔人匠心

 第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

 第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

 第242集：打卡颐和园——解码园中园

 第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

 第244集：书本中的古道——漂泊之路

 第245集：书本中的古道——崎岖之路

 第246集：书本中的古道——出塞之路

 第247集：书本中的古道——通商之路

 第248集：书本中的古道——文明之路

 第249集：书本中的曲目——民族风情

 第250集：书本中的曲目——悠久传统

 第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

 第252集：书本中的曲目——戏台春秋

 第253集：书本中的曲目——地方唱腔

 第254集：书本中的风物——佳果飘香

 第255集：书本中的风物——传奇名茶

 第256集：书本中的风物——妙手抟泥

 第257集：书本中的风物——童趣世界

 第258集：书本中的风物——古法技艺

 第259集：书本中的动物——飞翔传说

 第260集：书本中的动物——跋涉历史

 第261集：书本中的动物——神虫妙用

 第262集：书本中的鲜味——江南水族

 第263集：书本中的鲜味——特色食材

 第264集：荤素美味

 第265集：茶美食之旅

 第266集：民族美食

 第267集：书本里的年味儿——多彩年画

 第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

 第269集：书本里的年味儿——必备年货

 第270集：书本里的年味儿——风味年饭

 第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

 第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

 第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

 第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

 第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

 第276集：书本中的民居——独特院落

 第277集：书本中的民居——传统韵味

 第278集：书本中的民居——小楼印象

 第279集：书本中的民居——名人故居

 第280集：书本中的民居——古老村寨

 第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

 第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

 第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

 第284集：多彩潍坊——高密三绝

 第285集：秦淮灯会

 第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

 第287集：重游齐故都——管鲍之交

 第288集：重游齐故都——一代名相

 第289集：如画婺源——山乡晒秋

 第290集：如画婺源——徽派建筑

 第291集：如画婺源——寻石觅遗

 第292集：大同寻珍——北魏古都

 第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

 第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

 第295集：大同寻珍——悬空寺

 第296集：大同寻珍——雁北社火

 第297集：孟姜女哭长城

 第298集：我在“齐国”修长城

 第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

 第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

 第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

 第302集：皖东寻迹——情归江东

 第303集：我要去延安（一）

 第304集：我要去延安（二）

 第305集：我要去延安（三）

 第306集：地道战中的智慧

 第307集：气吞山河的狼牙山之歌

 第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

 第309集：诗意潍坊——奇人板桥

 第310集：走进淄博——书从友中来

 第311集：走进淄博——探一处洞穴

 第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

 第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

 第314集：如画婺源——徽派建筑

 第315集：太原访古——晋阳城

 第316集：太原访古——戏曲之乡

 第317集：太原访古——陈醋探源

 第318集：太原访古——晋祠（上）

 第319集：太原访古——晋祠（下）

 第320集：太原访古——寻找狄仁杰

 第321集：太原访古——面食王国

 第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

 第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

 第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

 第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

 第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

 第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

 第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

 第329集：南京游记——江宁织造府

 第330集：南京游记——多彩云锦

 第331集：恐龙之旅

 第332集：觅一味美食

 第333集：奇趣自然——多彩植物染

 第334集：奇趣自然——巧手植物染

 第335集：奇趣自然——三清奇峰

 第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

 第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

 第338集：钦州的白海豚——家园之恋

 第339集：湖州之远——寻梦百间楼

 第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

 第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

 第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

 第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

 第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

 第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

 第346集：探秘自然——花的绽放

 第347集：南京印象——南京城墙（上）

 第348集：南京印象——南京城墙（下）

 第349集：南京印象——《背影》

 第350集：手艺的魅力——变化的竹子

 第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

 第352集：手艺的魅力——风筝技艺

 第353集：手艺的魅力——一方好砚

 第354集：古都漫步——辉煌的建筑

 第355集：古都漫步——食在古都（上）

 第356集：古都漫步——食在古都（下）

 第357集：古都漫步——古都天文台

 第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

 第359集：书香端午访汨罗——香草端午

 第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

 第361集：书香端午访汨罗——端午风味

 第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

 第363集：古都漫步——趣味非遗

 第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

 第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

 第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

 第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

 第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

 第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

 第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

 第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

 第372集：寻一份香脆

 第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

 第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

 第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

 第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

 第377集：书本中的古迹——奇观探秘

 第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

 第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

 第380集：书本中的古迹——非凡的长城

 第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

 第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

 第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

 第384集：灵境宝地——神话拼图

 第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

 第386集：光照延安——南泥湾

 第387集：光照延安——红色新闻山

 第388集：光照延安——献给人民的声音

 第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

 第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

 第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

 第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

 第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上） 

 第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

 第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

 第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

 第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

 第398集：函谷雄关——紫气东来

 第399集：函谷雄关——黄河绕关

 第400集：函谷雄关——崤函古道

 第401集：函谷雄关——崤函之固

 第402集：函谷雄关——函关古城

 第403集：纸寿千年

 第404集：宣纸的秘密

 第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

 第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

 第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

 第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

 第409集：铜雀台

 第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

 第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

 第412集：文化遗产零距离——晋祠

 第413集：文化遗产零距离——甲骨文

 第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

 第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

 第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

 第417集：女娲补天

 第418集：探霞浦 讨小海

 第419集：齐故都里访名相

 第420集：北京的秋天——寻秋之旅

 第421集：北京的秋天——团圆月饼

 第422集：北京的秋天——硕果满园

 第423集：北京的秋天——一栗知秋

 第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

 第425集：文豪笔下的美食

 第426集：大自然的奥秘

 第427集：探秘古人类化石

 第428集：神奇的面食

 第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

 第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

 第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

 第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

 第433集：壮美中轴线——天桥

 第434集：壮美中轴线——前门老字号

 第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

 第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

 第437集：壮美中轴线——天坛传奇

 第438集：壮美中轴线——前门美食

 第439集：壮美中轴线——正阳门

 第440集：美中轴线——先农坛（上）

 第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

 第442集：走进诗人笔下的世界

 第443集：奇妙的植物染

 第444集：走进白茶之乡

 第445集：解州美髯公

 第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

 第447集：寻迹汉中——明修栈道

 第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

 第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

 第450集：寻迹汉中——汉中味道

 第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

 第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

 第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

 第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

 第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

 第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

 第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

 第458集：金秋月明下扬州——古街风情

 第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

 第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

 第461集：奇妙的海洋世界

 第462集：手工创造的奇迹

 第463集：跟着文豪去探险

 第464集：远古村落里的秘密

 第465集：山顶洞人的智慧

 第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

 第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

 第468集：壮美中轴线——景山（上）

 第469集：壮美中轴线——景山（下）

 第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

 第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

 第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

 第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

 第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

 第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

 第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

 第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

 第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

 第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

 第480集：走进五大连池——神奇的连池

 第481集：走进五大连池——大地的天窗

 第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

 第483集：走进五大连池——生命的复苏

 第484集：走进五大连池——温泊之美

 第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

 第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

 第487集：家乡的蟹味

 第488集：千变万化的面

 第489集：冰雪孕育的美食

 第490集：淮安寻蟹

 第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

 第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

 第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

 第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

 第495集：北海秘境——时空之旅

 第496集：北海秘境——静心斋（上）

 第497集：北海秘境——静心斋（下）

 第498集：北海秘境——濠濮间

 第499集：北海秘境——团城

 第500集：北海秘境——疯狂的石头

 第501集：北海秘境——白塔传奇

 第502集：北海秘境——快雪堂

 第503集：北海秘境——阅古楼

 第504集：北海秘境——十二时辰之美

 第505集：孔乙己

 第506集：北海秘境——画舫斋

 第507集：鲁迅笔下的酱味

 第508集：古画村落——西浦村

 第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

 第510集：淮阴侯韩信

 第511集：运河上的淮安（一）

 第512集：运河上的淮安（二）

 第513集：运河上的淮安（三）

 第514集：汉中访贤——诸葛出师

 第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

 第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

 第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

 第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

 第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

 第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

 第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

 第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

 第523集：书本里的年味儿——诗情天下

 第524集：书本里的年味儿——趣味年货

 第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

 第526集：汉中访贤——张骞故里

 第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

 第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

 第529集：寻访兰溪——游埠早茶

 第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

 第531集：寻访兰溪——那碗面

 第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

 第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

 第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

 第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

 第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

 第537集：恐龙探秘

 第538集：走进江宁织造府

 第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

 第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

 第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

 第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

 第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

 第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

 第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

 第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

 第547集：大美云冈

 第548集：“醉翁”与他的亭

 第549集：梅兰芳蓄须明志

 第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

 第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

 第552集：吴敬梓在全椒

 第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

 第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

 第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

 第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

 第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

 第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

 第559集：古韵兰溪——解码水源洞

 第560集：古韵兰溪——竹子变形记

 第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

 第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

 第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

 第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

 第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

 第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

 第567集：水中寻鲜

 第568集：光阴里的美食记忆

 第569集：淮安城的淮扬菜

 第570集：面在江南

 第571集：藏在馅儿里的故事

 第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

 第573集：王安石在临川

 第574集：铸鼎神话

 第575集：千古雄关

 第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

 第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

 第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

 第579集：南阳访先贤——发明家张衡

 第580集：南阳风味（上）

 第581集：南阳风味（下）

 第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

 第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

 第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

 第585集：雁荡寻奇——古老的火山

 第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

 第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

 第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

 第589集：神秘海域——水母精灵

 第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

 第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

 第592集：神秘海域——魔毯鱼

 第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

 第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

 第595集：神秘海域——奇幻的藻类

 第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

 第597集：雄关古道

 第598集：汤显祖和临川四梦

 第599集：走近中华白海豚

 第600集：红云几万重——初识荔枝

 第601集：红云几万重——荔枝来了

 第602集：细品邯郸成语

 第603集：将相和

 第604集：真实的曹操

 第605集：神奇中医 国士华佗

 第606集：宣纸的前世今生

 第607集：探秘闽茶香

 第608集：吉祥鸟添丁记

 第609集：寻根茶文化

 第610集：红色香山——决胜千里

 第611集：红色香山——共商国是

 第612集：福清与戚继光

 第613集：治水英雄大禹

 第614集：《兰亭集序》的故事

 第615集：古老神秘的畲族

 第616集：淮河之畔

 第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

 第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

 第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

 第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

 第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

 第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

 第623集：探秘自然——植物杀手（上）

 第624集：探秘自然——植物杀手（下）

 第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

 第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

 第627集：探秘自然——花朵的意义

 第628集：红色香山——双清别墅（上）

 第629集：红色香山——双清别墅（下）

 第630集：红色香山——来青轩（上） 

 第631集：红色香山——来青轩（下）

 第632集：探秘自然——植物的追求（上）

 第633集：探秘自然——植物的追求（下）

 第634集：探秘自然——花王牡丹

 第635集：探秘自然——有毒的植物

 第636集：神秘海域——带壳的美食

 第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

 第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

 第639集：杭州访古——与江共生（上）

 第640集：杭州访古——与江共生（下）

 第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

 第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

 第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上） 

 第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

 第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

 第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

 第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

 第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

 第649集：西山寻虫——真假昆虫

 第650集：西山寻虫——水中之虫

 第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

 第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

 第653集：西山寻虫——虫子冤家

 第654集：西山寻虫——叶上之虫

 第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

 第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

 第657集：茶传外邦

 第658集：京韵秋天

 第659集：京秋味道

 第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

 第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

 第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

 第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

 第664集：临沂拾趣——代号C

 第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

 第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

 第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

 第668集：密云观鸟——送别雨燕

 第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

 第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

 第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

 第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

 第673集：西昌之行——邛海奥秘

 第674集：西昌之行——红军长征过礼州

 第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

 第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

 第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

 第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

 第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

 第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

 第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

 第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

 第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

 第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

 第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

 第686集：大美京西——滋养北京母亲河

 第687集：大美京西——西风古道变通途

 第688集：大美京西——西山深处古村落

 第689集：大美京西——采煤千年献北京

 第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

 第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

 第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

 第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

 第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

 第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

 第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

 第697集：大美京西——革命烽火照西山

 第698集：香山秘境——勤政殿（上）

 第699集：香山秘境——勤政殿（下）

 第700集：香山秘境——致远斋

 第701集：香山秘境——虚朗斋

 第702集：香山秘境——香山寺（上）

 第703集：香山秘境——香山寺（下）

 第704集：香山秘境——碧云寺

 第705集：香山秘境——玩水之乐

 第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

 第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

 第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

 第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

 第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

 第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

 第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

 第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

 第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

 第715集：走进北京延庆——陆上行舟

 第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

 第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

 第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

 第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

 第720集：播火岁月——书斋的回声

 第721集：播火岁月——艰难的旅程

 第722集：播火岁月——进步的学校

 第723集：播火岁月——北方的红星

 第724集：播火岁月——秘密的火种

 第725集：走进盐城——盐利之争（上）

 第726集：走进盐城——盐利之争（下）

 第727集：走进盐城——奇境守望（上）

 第728集：走进盐城——奇境守望（下）

 第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

 第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

 第731集：天下大足——源起之谜

 第732集：天下大足——卧佛之谜

 第733集：天下大足——千手观音（上）

 第734集：天下大足——千手观音（下）

 第735集：天下大足——科技之美

 第736集：天下大足——牧牛图

 第737集：天下大足——养娃不易

 第738集：天下大足——小佛湾

 第739集：天下大足——北山最美观音

 第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

 第741集：天下大足——宋人避暑

 第742集：天下大足——石门山

 第743集：天下大足——石篆山

 第744集：天下大足——荒野寻宝

 第745集：天下大足——雕石头的人

 第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

 第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

 第748集：走进盐城——向海而生

 第749集：走进盐城——建湖寻艺

 第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

 第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

 第752集：诗意京郊游——露营学问多

 第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

 第754集：诗意京郊游——民以食为天

 第755集：诗意京郊游——文人爱登山

 第756集：诗意京郊游——登山快乐多

 第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

 第758集：蜀海邛鱼（上）

 第759集：蜀海邛鱼（下）

 第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

 第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

 第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷

 第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

 第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

 第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

 第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

 第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

 第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

 第769集：香山秘境——见心斋（上）

 第770集：香山秘境——见心斋（下）

 第771集：香山秘境——水泉院

 第772集：香山秘境——亭中世界（上）

 第773集：香山秘境——亭中世界（中）

 第774集：香山秘境——亭中世界（下）

 第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

 第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

 第777集：诗话丰年——核桃记

 第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

 第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

 第780集：都市计划的无比杰作

 第781集：巍巍紫禁城

 第782集：鲁迅的童年

 第783集：鲁迅的成长故事

 第784集：运河通古今

 第785集：动物邻居——百年动物园

 第786集：动物邻居——熊妈的责任

 第787集：动物邻居——金丝猴

 第788集：诗话丰年——金银花之生

 第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

 第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

 第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

 第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

 第793集：东北往事——峡谷秘境

 第794集：东北往事——二人转

 第795集：东北往事——燕尾裁春

 第796集：东北往事——酱香四溢

 第797集：诗心雅韵——待月西厢

 第798集：诗心雅韵——西厢遗事

 第799集：动物邻居——狮虎山

 第800集：动物邻居——河马的秘密

 第801集：动物邻居——大象的玩具

 第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

 第803集：动物邻居——远古神兽貘

 第804集：动物邻居——麋鹿（上）

 第805集：动物邻居——麋鹿（下）

 第806集：动物邻居——相揖而别（上）

 第807集：动物邻居——相揖而别（下）

 第808集：动物邻居——亲疏有别

 第809集：动物邻居——天壤之别

 第810集：动物邻居——千差万别

 第811集：动物邻居——猴山的一天

 第812集：祭天神坛

 第813集：北京前门

 第814集：张仲景的医圣之路

 第815集：张衡的科圣之路

 第816集：湘湖水下的千年文明

 第817集：发现北海

 第818集：走进先农坛

 第819集：传奇名画的前世今生

 第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

 第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

 第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

 第823集：诗画终南一一走读秦岭

 第824集：诗画终南——《渼陂行》

 第825集：诗画终南——戏曲家王九思

 第826集：诗画终南——公输堂

 第827集：诗画终南——农民的歌唱

 第828集：诗画终南——重阳宫

 第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

 第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

 第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

 第832集：自古诗人地——山水之缘

 第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

 第834集：自古诗人地——别友桃花潭

 第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

 第836集：自古诗人地——昌黎少年

 第837集：自古诗人地——快意书古州

 第838集：自古诗人地——泾川人家

 第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

 第840集：自古诗人地——古村黄田

 第841集：西子湖畔品茗人

 第842集：绿水青山好少年

 第843集：良渚探秘一一良渚治水

 第844集：良渚探秘——湿地筑城

 第845集：良渚探秘——良渚密码

 第846集：良渚探秘——玉礼天下

 第847集：良渚探秘——玉出东方

 第848集：竹子造纸

 第849集：围垦印记

 第850集：跟着古人去寻茶

 第851集：书本里的富春江

 第852集：神奇的印刷术——印刷之源

 第853集：神奇的印刷术——雕版之美

 第854集：神奇的印刷术——活字之谜

 第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

 第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

 第857集：北海秘境——漪澜观海

 第858集：北海秘境——堂斋相依

 第859集：北海秘境——戏游琼华

 第860集：北海秘境——一壶天地

 第861集：北海秘境——四季华章

 第862集：人于草木间——茶缘

 第863集：人于草木间——茶味

 第864集：人于草木间——茶路

 第865集：别样“书房” 

 第866集：书本里的“园中园”

 第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

 第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

 第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

 第870集：光照延安——为人民服务

 第871集：神秘海域——奇幻的藻类

 第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

 第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

 第874集：苏轼知登州——匆匆五日

 第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

 第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

 第877集：古越水乡——柯桥说桥

 第878集：古越水乡——古镇柯桥

 第879集：古越水乡——诗中鉴湖

 第880集：古越水乡——泉水清白

 第881集：古越水乡——水游安昌

 第882集：古越水乡——诗画剡溪

 第883集：古越水乡——剡溪人家

 第884集：探秘三贤故里——清明之源

 第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

 第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

 第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

 第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

 第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

 第890集：诗画终南——辋川行（上）

 第891集：诗画终南——辋川行（下）

 第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

 第893集：诗画终南——文姬归汉

 第894集：诗画终南——寻找白鹿原

 第895集：诗画终南——原上之家

 第896集：诗画终南——原上生活

 第897集：诗画终南——原上乡约

 第898集：诗画终南——水陆庵

 第899集：书本里的雁荡山

 第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

 第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

 第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

 第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

 第904集：湘西记忆——芙蓉镇

 第905集：南宋古瓷

 第906集：重访茶马古道

 第907集：重访京西古道

 第908集：草庐寻贤

 第909集：云端上的家园

 第910集：徐霞客的探洞情怀

 第911集：古往今来香山寺

 第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味” 

 第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

 第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

 第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

 第916集：汉阳陵——裸俑之谜

 第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

 第918集：放歌陕北（上）

 第919集：放歌陕北（下）

 第920集：楚汉传奇

 第921集：碧云寺的塔和泉

 第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

 第923集：探秘武当山——武当“故宫”

 第924集：探秘武当山——陡坡奇观

 第925集：“书本”品游——华彩重器

 第926集：“书本”品游——巧手匠心

 第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

 第928集：“书本”品游——印刷历程

 第929集：“书本”品游——精妙木刻

 第930集：探秘武当山——金顶圣殿

 第931集：“书本”品游——卧佛缘起

 第932集：“书本”品游——观音之美

 第933集：探秘武当山——五龙余晖

 第934集：“书本”品游——壁上风俗

 第935集：“书本”品游——寻宝觅石

 第936集：“书本”品游——烽火觉醒

 第937集：“书本”品游——飞虎传奇

 第938集：“书本”品游——胜利曙光

 第939集：“书本”品游——延安纪事

 第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

 第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

 第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

 第943集：“书本”品游——回首湘江

 第944集：“书本”品游——中轴源起

 第945集：“书本”品游——天坛传奇

 第946集：“书本”品游——漪澜堂

 第947集：“书本”品游——园林的音符

 第948集：“书本”品游——客居他乡

 第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

 第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

 第951集：“书本”品游——山水诗城

 第952集：“书本”品游——古村民居

 第953集：湘西记忆——水之恋

 第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

 第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

 第956集：湘西记忆——归乡之路

 第957集：湘西记忆——再忆屈原

 第958集： 探秘武当山——榔梅仙果

 第959集：探秘武当山——三丰祖师

 第960集：探秘武当山——武林传奇

 第961集：探秘武当山——红色武当

 第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

 第963集：游学国子监——辟雍和十三经

 第964集：游学国子监——国子监里的师生们

 第965集：诗情画意亭世界

 第966集：汉阳陵——汉代百官制

 第967集：汉阳陵——御膳

 第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

 第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

 第970集：田园华章——山水之中有清音

 第971集：汉阳陵——汉代饮食

 第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

 第973集：汉阳陵——六畜兴旺

 第974集：河畔乐游（上）

 第975集：河畔乐游（下）

 第976集：十里青山半入城——南方夫子

 第977集：十里青山半入城——虞山记快

 第978集：彝乡山水——寻火之路

 第979集：彝乡山水——彝族乐音

 第980集：彝乡山水——古道上的印记

 第981集：文人故里寻遗事（上）

 第982集：文人故里寻遗事（下）

 第983集：品味南阳

 第984集：织锦传奇

 第985集：多彩民族风

 第986集：红岩记忆——信仰的力量

 第987集：红岩记忆——秘密的斗争

 第988集：红岩记忆——钢铁的意志

 第989集：红岩记忆——黎明前的黑暗

 第990集：红岩记忆——在烈火中永生

 第991集：走读世界遗产——石刻低语

 第992集：走读世界遗产——造园巧思

 第993集：走读世界遗产——远古回声

 第994集：真龙假龙话叶公——近悦远来

 第995集：真龙假龙话叶公——直躬之争

 第996集：园林的地标

 第997集：古代“追星”记

 第998集：文人同游——与贾平凹游西安

 第999集：文人同游——与朱自清逛南京

 第1000集：文人同游——与林徽因赏北海

 第1001集：关山北望——名山胜景（上）

 第1002集：关山北望——名山胜景（中）

 第1003集：关山北望——名山胜景（下）

 第1004集：关山北望——古刹国宝

 第1005集：关山北望——燕山故里

 第1006集：关山北望——雄关要塞（上）

 第1007集：关山北望——雄关要塞（中）

 第1008集：关山北望——雄关要塞（下）

 第1009集：关山北望——耕读乐土

 第1010集：关山北望——史册烽烟

 第1011集：古城遗风——忠义群英

 第1012集：古城遗风——崇文重教

 第1013集：古城遗风——风云际会

 第1014集：古城遗风——三顾茅庐

 第1015集：寻访名医故里

 第1016集：同官烟雨——玉华宫

 第1017集：同官烟雨——耀州窑（上）

 第1018集：同官烟雨——耀州窑（下）

 第1019集：同官烟雨——溪山古画行

 第1020集：同官烟雨——柳公权

 第1021集：寻访药王——立志行医

 第1022集：寻访药王——千金救人

 第1023集：寻访药王——上医医未病

 第1024集：布依族家园——“六月六”（上）

 第1025集：布依族家园——“六月六”（下）

 第1026集：布依族家园——歌舞之韵

 第1027集：布依族家园——刺绣

 第1028集：布依族家园——蜡染

 第1029集：布依族家园——木石情愫（上）

 第1030集：布依族家园——木石情愫（下）

 第1031集：晋山晋水——天龙山石窟

 第1032集：晋山晋水——晋祠之水

 第1033集：晋山晋水——大槐树寻根

 第1034集：潇湘之源——八愚千古

 第1035集：潇湘之源——《永州八记》（上）

 第1036集：潇湘之源——《永州八记》（下）

 第1037集：潇湘之源——杨万里拜师

 第1038集：诗韵阆州——古城风韵

 第1039集：古镇印记——目连故里

 第1040集：古镇印记——龙舞青堤

 第1041集：阆州访古——两千年前的“追星人”

 第1042集：阆州访古——“春节老人”落下闳

 第1043集：阆州访古——走近“猛张飞”

 第1044集：阆州访古——探秘“文张飞”

 第1045集：诗韵阆州——滕王阁中说阆苑

 第1046集：诗韵阆州——秀色阆水

 第1047集：诗韵阆州——阆山感怀

 第1048集：诗韵阆州——南池往事

 第1049集：孤独斗士陈子昂——少年立志

 第1050集：孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘

 第1051集：塞上庭州——远古的印迹

 第1052集：塞上庭州——边塞诗心

 第1053集：塞上庭州——碧落天池

 第1054集：塞上庭州——寻迹唐朝墩

 第1055集：塞上庭州——疏勒城之战

 第1056集：工匠鲁班——百工祖师

 第1057集：工匠鲁班——神奇的榫卯

 第1058集：工匠鲁班——为民解忧

 第1059集：印迹流年（上）

 第1060集：印迹流年（下）

 第1061集：遗址寻古——良渚古城（上）

 第1062集：遗址寻古——良渚古城（下）

 第1063集：百年京张——筑路之梦

 第1064集：百年京张——众志成城

 第1065集：百年京张——民族脊梁

 第1066集：父亲杂忆

 第1067集：将军少年时

 第1068集：名著背后的故事

 第1069集：寻访终南山——渼陂之行

 第1070集：寻访终南山——秦岭之歌

 第1071集：家园中国·草原篇——苍茫草原

 第1072集：家园中国·草原篇——马儿奔腾

 第1073集：家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹

 第1074集：家园中国·草原篇——昭君出塞（上）

 第1075集：家园中国·草原篇——昭君出塞（下）

 第1076集：红岩英烈

 第1077集：青山处处——沂蒙英魂

 第1078集：青山处处——王尔琢的杏仁

 第1079集：青山处处——钱钟仪的家书

 第1080集：青山处处——无名丰碑

 第1081集：伊吾往事——出使西域

 第1082集：伊吾往事——九死一生入伊吾

 第1083集：伊吾往事——林公在哈密

 第1084集：千年秘境——龙文化之乡

 第1085集：千年秘境——国宝龙桥群

 第1086集：千年秘境——雨坛彩龙

 第1087集：千年秘境——宋代石刻（上）

 第1088集：千年秘境——宋代石刻（下）

 第1089集：千年秘境——屈氏庄园

 第1090集：千年秘境——奇峰渡槽

 第1091集：兰香遗韵——《富国》

 第1092集：兰香遗韵——《劝学》

 第1093集：青城天下幽——陆游与青城山

 第1094集：青城天下幽——张大千与青城山

 第1095集：遗址寻古——简牍探秦

 第1096集：众志成城——渡江前夜

 第1097集：众志成城——地下战场

 第1098集：众志成城——鱼水情深

 第1099集：众志成城——先遣渡江

 第1100集：众志成城——决战时刻

 第1101集：千载诗人地——灵山开九华

 第1102集：千载诗人地——愁心散秋浦

 第1103集：千载诗人地——寻迹杏花村

 第1104集：千载诗人地——还我河山

 第1105集：秦淮漫步

 第1106集：海岱古州——云门仙境

 第1107集：海岱古州——雪蓑寻踪

 第1108集：海岱古州——范公清泉

 第1109集：海岱古州——醉翁故居

 第1110集：海岱古州——月满西楼

 第1111集：家园中国·新疆篇——大汉天马

 第1112集：家园中国·新疆篇——惠远古城

 第1113集：家园中国·新疆篇——伊犁将军府

 第1114集：家园中国·新疆篇——《西风胡杨》

 第1115集：家园中国·新疆篇——库尔班大叔

 第1116集：家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活

 第1117集：家园中国·新疆篇——牧场之城

 第1118集：知识乐园——机器人来“袭”

 第1119集：知识乐园——仰望星空

 第1120集：知识乐园——中国速度

 第1121集：天府之源——建堰之始

 第1122集：天府之源——李冰建堰

 第1123集：天府之源——水利创举

第1124集：天府之源——千年传奇

第1125集：湘行奇境——山水张家界

第1126集：仲夏端午——百草消暑

第1127集：仲夏端午——龙舟竞渡

第1128集：宋韵润古城——三朝名相

第1129集：宋韵润古城——苏轼知定州

第1130集：宋韵润古城——定州贡院

第1131集：宋韵润古城——“雕刻”的丝绸

第1132集：湘行奇境——寻游索溪峪

第1133集：潇湘之源——草圣怀素（上）

第1134集：潇湘之源——草圣怀素（下）

第1135集：潇湘之源——《江雪》

第1136集：保卫延安——红色信念

第1137集：保卫延安——血洒黄土地

第1138集：保卫延安——烽火照群山

第1139集：西行漫记——初见延安

第1140集：西行漫记——奋斗在延安

第1141集：西行漫记——欢乐在延安

第1142集：壶城寻踪——古城思乡

第1143集：壶城寻踪——柑树遗香

第1144集：壶城寻踪——柳州八景（上）

第1145集：壶城寻踪——柳州八景（下）

第1146集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（上）

第1147集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（下）

第1148集：壶城寻踪——刘三姐唱山歌

第1149集：壶城寻踪——侗族的楼

第1150集：人工天巧——云叶掩山楼

第1151集：北庭故事——瀚海天山北庭城

第1152集：北庭故事——丝路守护者

第1153集：北庭故事——北庭考古

第1154集：人工天巧——山亭耸立

第1155集：人工天巧——危楼百尺

第1156集：光照红岩（上）

第1157集：光照红岩（下）

第1158集：大河飞渡——勇士闯激流

第1159集：大河飞渡——飞夺泸定桥

第1160集：指尖弄巧——“琉”光溢彩

第1161集：指尖弄巧——挽弓搭箭

第1162集：世界遗产·北京中轴线（一）

第1163集：世界遗产·北京中轴线（二）

第1164集：世界遗产·北京中轴线（三）

第1165集：十里青山半入城——漫游园林

第1166集：十里青山半入城——虞山琴韵

第1167集：十里青山半入城——劳动者之歌

第1168集：人工天巧——飞阁流丹

第1169集：人工天巧——长虹卧波

第1170集：做客客家——汀江边的客家人

第1171集：做客客家——方圆间的智慧

第1172集：做客客家——汀江畔话重阳

第1173集：做客客家——谈虎色不变

第1174集：做客客家——古镇里的印迹

第1175集：做客客家——悬丝之技

第1176集：齐韵古城——太公在此（上）

第1177集：齐韵古城——太公在此（下）

第1178集：齐韵古城——大河安澜

第1179集：指尖弄巧——三雕缀徽州

第1180集：海韵文风——此心安处

第1181集：海韵文风——兴文重教

第1182集：海韵文风——劝农助耕

第1183集：海韵文风——人间至味

第1184集：海韵文风——巾帼英雄

第1185集：海韵文风——千年盐田

 

文章编号: 2c5c1de97053a7c2bc32c7d355ab5b74
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【广西早新闻】广西十四届人大四次会议本月举行，建议议程主要为选举) 2025-07-04 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2652059778&idx=1&sn=f570df218a246161c029b7a91fb1b131

 ▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

    Jul.

    4th

   每天五分钟，知晓广西事！

     8

时政

   广西十四届人大四次会议本月举行，建议议程主要为选举

7月3日下午，广西壮族自治区十四届人大常委会第十七次会议在广西人民会堂举行。会议决定自治区第十四届人民代表大会第四次会议定于2025年7月中下旬在南宁举行，建议会议的主要议程是：选举。

     ↑

财经

广西财政筹措资金逾26亿元，推动糖业高质量发展

广西壮族自治区财政厅副厅长肖东海2日介绍，2025年，广西聚焦良种良法良田、糖业转型升级等方面，筹措统筹资金逾26亿元(人民币，下同)，全力推动糖业高质量发展。（中新网）【详情】

南宁粤桂协同创新中心啔动运营

南宁粤桂协同创新中心2日揭牌。该中心将依托北大科技园的优势资源及广西南宁的独特区位优势，围绕创新孵化、产业加速、技术转移、生态协同等领域积极开展科创服务。（中新网）【详情】

2025年上半年西部陆海新通道班列运量同比增长76.9%

7月3日，中国铁路南宁局集团有限公司介绍，2025年1至6月份，西部陆海新通道班列累计运输货物74.6万标箱，较去年同比增长76.9%，其中6月20日突破70万标箱大关，较去年提前125天刷新纪录。目前，西部陆海新通道班列运输货物品名已增加至1236种，较去年同期增加79种，涵盖电子产品、整车及零部件、机械、小家电、食品等数十个大类。

广西北部湾港海铁联运箱量突破25万标箱

近日，随着一列满载泰国纸浆、津巴布韦锂辉石、海南菜籽油等货物的西部陆海新通道海铁联运班列于钦州铁路集装箱中心站鸣笛啔程，驶往重庆小南垭站，标志着北部湾港2025年海铁联运集装箱运量突破25万标箱。据了解，今年上半年，广西北部湾港进出港船舶突破10万艘次。

       ↑

社会

广西雅长兰科植物国家级自然保护区20载守望“秘境兰香”

从海拔400米的南盘江河谷至海拔1971米的盘古王山，在广西百色市乐业县，广西雅长兰科植物国家级自然保护区(以下简称“雅长保护区”)33万亩辖区内，几乎每个山头都有兰科植物分布。今年是雅长保护区成立20周年，20年来，保护区工作人员矢志守护着“中国兰花之乡”这片净土。（中新网）【详情】

广西雅长兰科植物种质资源基因园内，兰科植物实现原地保护。蒋林林摄

柳梧铁路最长隧道顺利贯通 

7月3日，柳梧铁路最长隧道——紫荆瑶山隧道顺利贯通。截至目前，全线54座隧道已贯通50座。柳梧铁路是柳州至广州铁路的重要组成部分，线路正线全长238.167公里，设计速度目标值为160公里/小时，途经柳州、来宾、贵港、梧州4市，共设10个车站。

奖金高达200万！第一届“白海豚杯”网络文学大赛在广西南宁啔动

在南宁感受太空生活 ：“天和核心舱”体验舱将亮相2025中国—东盟图书文化周

7月3日—6日，“天和核心舱”体验舱将亮相2025中国—东盟图书文化周，快来一同感受。

“偷渡客”欲出境，民警中途截获

崇左边境管理支队7月3日介绍，峙浪边境派出所民警近日在辖区边境成功截停嫌疑车辆4辆，一举抓获涉嫌偷渡出境人员13人，以及涉案司机4人，偷引带人员1人，目前，案件正在进一步办理中。

天气

广西开啔桑拿天模式！未来三天桂北桂东部分地区最高气温将超过35℃

4日白天，防城港、钦州、北海、崇左、百色、南宁、玉林等市多云有阵雨或雷雨、局地大雨，其它地区多云到晴、局地有阵雨或雷雨。桂东部分地区最高气温34～36℃，局地37℃以上。

4日晚上到5日白天，桂南多云有阵雨或雷雨、局地大雨，桂北多云到晴、局地有阵雨或雷雨。桂东部分地区最高气温34～36℃，局地37℃以上。

5日晚上到6日白天，桂南部分地区有中雨、局地大雨或暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，其它地区多云到晴有分散阵雨或雷雨、局地大雨。（广西气象台）

视角

爆竹纳吉！直击广西东兴京族哈节

7月3日，农历六月初九，广西东兴尾京族民众举行传统的哈节，抬着神像到海边迎神祈福，独特的风俗吸引了大量游客关注，现场人山人海。京族哈节又称“唱哈节”，是京族一年一度最盛大的民族传统节日，有迎神、祭祀(含唱哈)、乡饮等环节，持续数天。

广西头条综合报道

  编辑：陈   梅

  审核：蒋雪林

  终审：林艳华

  推荐阅读

点击图片阅读|34亿！广西可解决这些群体的住房问题

点击图片阅读|广西统筹20.8亿，解决这一国家关切、社会关心问题

 

文章编号: b54596daa1bd335a83b1c208843bddbe
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (活动预告 |《弄官山——在白头叶猴中间》阅读分享会暨生物多样性保护科普活动) 2025-07-03 广西科学技术出版社有限公司   广西科学技术出版社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDk1MTM0Nw==&mid=2247532574&idx=2&sn=c21beb08a1b6ce7c94084ad2b2fc415c

{IMG:1}

2025年7月6日（星期日）上午10:00—11:00，“《弄官山——在白头叶猴中间》阅读分享会暨生物多样性保护科普活动”将在南宁国际会展中心B2馆1号舞台举行。

✦著名生物学家、北京大学潘文石教授科研团队作者们亲临现场，讲述近三十年保护与追踪研究白头叶猴的艰辛历程，揭秘这一中国特有珍稀物种的生存智慧。

✦活动将通过分享弄官山白头叶猴保护典型案例，探讨人与自然和谐共生之道，唤起公众生态保护意识，凝聚守护地球家园的共识与行动力量。

让我们相约“2025中国—东盟图书文化周”，在科学精神与人文关怀的交响中，聆听生命守护者的动人故事，共绘万物共生的美好图景！期待您的参与！

{IMG:2}

（点击图片购买）

图书内容简介

白头叶猴为我国特有的珍稀物种，全球25种最濒危的灵长类动物之一，仅分布在广西左江与明江之间的喀斯特石山区。本书以北京大学潘文石教授团队在广西崇左弄官山野外跟踪白头叶猴种群所拍摄的大量珍贵图片以及野地日记为基础素材，图文并茂地讲述了科学家克服一切困难开展珍稀野生动物研究和保护的故事，分享白头叶猴的进化规律、弄官山野生动植物的生存智慧以及对人类的啔示，宣传人与自然和谐共生的生态文明理念。

作者介绍

潘文石，1937年生于泰国曼谷，1955年考入北京大学，毕业后留校工作，逐级晋升为生命科学学院教授，长期从事保护生物学研究。美国史密森尼学会(Smithsonian Institution)、美国圣迭戈动物学会(Zoological Society of San Diego)和美国国家地理学会荣誉会员，现任广西潘文石生物多样性研究中心主任。

已经连续40多年生活在荒野之中，做自己喜欢的研究工作。

20世纪80年代，潘文石驳斥了“竹子大面积开花使大熊猫面临灭绝”的片面观点，促使国内外保护机构调整保护策略。出版了《秦岭大熊猫的自然庇护所》、A chance for lasting survival等专著，发表了Pandas, people and policy（英国《自然》，1994）、New hope for china’s giant pandas（美国《国家地理》，1995）等论文。1992年获全国 “五一劳动奖章”，1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”，1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物“金诺亚方舟奖（Golden Ark）”，1999年获世界自然基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖（Paul Getty）”。

从1996年开始，潘文石深入广西左江南岸的喀斯特石山区，探讨“土地—人口—野生动物之间的复杂关系”，提出生物多样性保护的核心是优先解决当地民生问题，认为让百姓得到温饱，自然保护才有希望。《纽约时报》以“拯救了一片村庄，保护了一群叶猴”为题报道了潘文石的研究保护工作及理念。经过 20 多年的努力，弄官山白头叶猴数量从最初濒危时的105只增至800多只。出版了《白头叶猴自然史》及The Population Ecology of the White-headed Langur等专著。2004年荣获“全国师德标兵”称号，2008年荣获福特汽车“生态文明贡献奖”，2010年荣获凤凰卫视“2009影响世界华人大奖”。2016年，潘文石的研究工作扩展至探索白头叶猴的利他主义行为领域。

从2004年起，潘文石进入广西北部湾，探索中华白海豚继续生存的可能性。向钦州市政府提出建议，在现代工业区域与白海豚分布区之间建立浅海隔离带——三墩路，以时刻提醒人们：只有经济发展和自然保护取得双赢，人类社会才能够可持续发展。钦州三娘湾白海豚数量从2004年的96头增长到2023年的约360头。出版了研究专著《钦州的白海豚》。2022 年荣获“中国生态文明奖先进个人”。

梁祖红，广西潘文石生物多样性研究中心研究助理。

顾铁流，纪录片导演、摄影师。

封春光，纪录片编导、摄影师。

物种名片

白头叶猴——我国特有珍稀灵长类动物，是世界上第一种由我国科学家发现并命名的灵长类动物，目前仅存于广西左江至明江流域的喀斯特石山区域，全球仅有约1400只，被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）列为极危（CR）物种，也是我国国家一级重点保护野生动物。

稿件 | 李敏智

审校 | 岳建峰

编辑 | 韦嘉琦

初审 | 饶江

复审 | 罗煜涛

终审 | 岑刚

{IMG:3}

广西科学技术出版社

官方微信公众号

{IMG:4}

广西科学技术出版社有限公司

订阅号

文章编号: c2b7093ad3b56a0ce41648a5e7d0a1fc
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (高铁直达！不要门票！适合7月一个人散心的滨海小城，说走就走，不纠结！) 2025-07-03 北东豆   北东豆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODUzMjcxOA==&mid=2247483727&idx=1&sn=e408f307f24a13474a8aa8249499acfc

 夏天就该去海边！这 6 个滨海小城高铁直达，还不要门票，7 月海风凉爽，沙滩柔软，一个人走走停停，烦恼全被浪冲走～

01

 山东威海荣成

    荣成的海是渐变的蓝，7 月成山头的日出超治愈，渔船在海面划出道道金光。一个人坐在礁石上听浪，看海鸥盘旋，心一下子就静了

     交通：高铁直达荣成站

     美食：海菜包子、鲅鱼饺子、 烤鱿鱼

     3 日游路线：

    Day1：成山头→那香海沙滩

    Day2：海驴岛→俚岛渔港

    Day3：烟墩角→国际海水浴场

     住宿：那香海民宿 

     网友说：“每天被海浪声叫醒，坐在沙滩上看渔船，压力全没了，不想回城市！”

02

 浙江舟山定海

    定海老渔港 7 月飘着咸咸的风，老房子沿着码头排开，渔民在岸边补网。一个人逛老街吃海鲜面，看夕阳把海水染成金红色，太惬意

     交通：高铁至宁波站，转乘宁波至定海的大巴

     美食：海鲜面、白灼虾、 倭井潭硬糕

     3 日游路线：

    Day1：定海古城→中大街→渔港

    Day2：南洞艺谷看壁画村→马岙博物馆

    Day3：干览镇

     住宿：渔港边民宿

     网友说：“在定海住了 4 天，坐在老面馆吃海鲜面，这种日子太舒服了！”

03

 广东珠海斗门

    斗门的海带着田园气，7 月红树林绿得发亮，白鹭在滩涂散步。一个人骑单车沿堤岸走，看渔船穿过小桥，像闯进了水墨画

     交通：高铁至珠海站，乘 601 路公交

     美食： 横琴蚝、 黄沙蚬饭、凉粉

     3 日游路线：

    Day1：斗门古街→南门村看菉猗堂

    Day2：红树林湿地公园→灯笼沙水乡

    Day3：金台寺→白藤头海鲜市场

     住宿：斗门港民宿

     网友说：“一个人在斗门骑电动车环岛，风吹着超舒服，下次还要来！”

04

 福建漳州诏安

    诏安的海带着文艺范儿，7 月沙滩上有赶海的人，老街藏着百年书店。一个人坐在海边咖啡馆，看渔船驶过，读本书，日子慢悠悠

     交通：高铁直达诏安

     美食：猫仔粥、 麦熟、 薄饼

     3 日游路线：

    Day1：诏安老街→沈耀初美术馆

    Day2：梅岭半岛→悬钟古城

    Day3：金光明寺

     住宿：县城民宿

     网友说：“诏安人超热情，一个人吃饭老板会少收钱，太治愈了，不想走！”

05

 辽宁大连瓦房店

    瓦房店的海 7 月不拥挤，沙滩细软得像棉花，退潮时能捡到小螃蟹。一个人躺在遮阳伞下，看远处渔船，听海浪声，什么都不用想

     交通：高铁至瓦房店西站，打车 20 分钟到仙浴湾；市内公交 5 元到各个海滩，打车起步价 8 元。

     美食： 清蒸梭子蟹、烤鱿鱼须、咸鱼饼子

     3 日游路线：

    Day1：仙浴湾沙滩→情人岛

    Day2：复州古城→横山书院→将军石

    Day3：龙门汤温泉→李官海滨浴场

     住宿：仙浴湾渔家院 

     网友说：“瓦房店的海太清净了，一个人在沙滩躺了一下午，捡贝壳、听浪，感觉整个人都被治愈了！”

06

 广西钦州三娘湾

    三娘湾 7 月可能偶遇中华白海豚，渔船驶过会惊起一群海鸥。一个人坐在礁石上，看海豚跃出水面，这种惊喜太治愈

     交通：高铁至钦州东站，乘钦州港公交专线到三娘湾

     美食： 酱爆鱿鱼筒、 沙虫粥、烤沙螺

     3 日游路线：

    Day1：三娘湾沙滩→观豚台

    Day2：乌雷岭→大庙墩岛

    Day3：钦州老街→刘永福故居

     住宿：三娘湾民宿

     网友说：“在三娘湾真的看到了海豚！所有烦恼都被海浪冲走，太值了！”

这 6 个滨海小城，没有门票的束缚，只有海风、沙滩和慢生活。7 月想散心？挑一个买张高铁票就走，住上三五天，让海浪治愈所有疲惫～ 你最想去哪个？评论区告诉我呀～

 

文章编号: 87feae14e7413f0503e252c8094d1592
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (活动预告| 2025年广西文化旅游达人主题沙龙报名开始了！) 2025-07-03 广西壮族自治区图书馆   广西壮族自治区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNzk4NQ==&mid=2649749615&idx=2&sn=54faf6a1c7f8e634153fa0732bf92c31

热浪来袭，灵感告急？

别让夏天的风只吹乱了你的头发！

当河池微凉的晨雾漫过满是蓝刀鱼的红水河

当百色芒果的甜香炸裂味蕾

当钦州三娘湾的白海豚跃出童话般的海面

当贺州黄姚古镇的青石板路诉说千年光阴……

多彩的广西，本身就是一部行走的灵感大片

而你，就是那个手握镜头的导演

如何拍才不辜负这神仙颜值？

怎么讲才能让世界听见广西的心跳？

2025年广西文化旅游达人

扶持计划主题沙龙

即将开啔

文化大咖、文旅影响力达人齐聚

让你面对面“取经”，激活你的灵感火花~

活动时间

2025年7月6日（周日）

●上午场10:00—12:00

●下午场15:00—17:00

活动地点

广西壮族自治区图书馆

（民族大道61号）

地方民族文献中心大楼二楼报告厅

主讲嘉宾

●上午场10:00—12:00

●下午场15:00—17:00

参与方式

1、线下参与

图书馆空调很足，灵感火花更热

扫描下方二维码 即可报名

（每场活动开放180个名额，报完即止）

上午场报名戳⬇️

下午场报名戳⬇️

2.线上参与

锁定

广西图书馆视频号

上午场+下午场全程录播

不缺席，在哪儿都能补课！

【完】

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅

✦

关

注

我

们

✦

 服务号 

 订阅号 

广西壮族自治区图书馆

官方网站 : http://www.gxlib.org.cn/

新浪微博：@广西壮族自治区图书馆

小红书：广西图书馆

B站（bilibili.com/）：广西图书馆

微信视频号：广西壮族自治区图书馆

传承文明 阅读未来

分享

收藏

点赞

在看

 

文章编号: 9659f18e95314f96284f6150b9b52250
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2025中国—东盟图书文化周｜好书折扣抢不停！) 2025-07-03 广西新华传文大中专教材有限公司   广西新华传文大中专教材有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI3NzAxMQ==&mid=2247496102&idx=1&sn=cbba28b57314d94dbc8c1b8192da0a97

7月3日—6日，2025中国—东盟图书文化周来啦！3万余种好书，著名作家余华、东西作品专区、越南人文展区、白海豚网络文学专区等14大主题展区，还有礼物市集！快来抢先打卡！

点击名片 关注我们

 

文章编号: c7421e441972eb3f425bc1ab87689181
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (万物影像保护“先锋计划”第三期最终结果出炉啦！) 2025-07-03 JAKET觉克   JAKET觉克

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY1ODQyMQ==&mid=2650600177&idx=2&sn=e3f40f04fd7ae070d9783d0a6a36ca04

“万物影像保护” 先锋计划

Silverlining Conservation 

Pioneer Program

第三期

经过多轮的审核及筛选，最终有6个影像保护项目被纳入先锋计划第三期资助与合作的计划。

01

中国西沙群岛海草床生物多样性及保护

-中科院南海所西沙站霍达、吴立新

保护问题：

海草是一类完全生活在海洋中的被子植物。海草床具有重要的生态价值，可为包括儒艮、绿海龟在内的多种海洋生物提供栖息地和食物，还是多种鱼类和无脊椎动物的育幼场；海草床能通过降低悬浮物、吸收营养盐和制造氧气来改善水质；其发达的根系能固定底质，保护海岸线；此外，海草床还是重要的碳库，其固碳能力甚至远高于热带雨林，具有气候调节作用。

大多数海草床位于潮间带至潮下带，极易受到人类活动的影响。目前水体污染和海岸带的开发是海草床最主要的两个威胁因素。2015‒2020年的调查结果显示，对比历史分布与种类记录，我国海草种类由22种减少到了16种，近40年来超过80%的海草床已经消失。

海草床虽然具有重要的生态价值，且受威胁严重，但在世界范围内的公众关注度、研究投入均较低，甚至在很多管理决策中也常常被忽略，以海草床为保护对象的海洋自然保护区面积和数量占比也少之又少。

国内目前缺乏体现海草床生态价值的优质照片，相关专题纪录片更是十分稀少，因此通过影像的方式让海草床进入大众视野，十分迫切且必要。本项目拟通过在西沙群岛用影像的方式记录海草床的生物多样性等生态价值，传播海草床之美，让公众认识到海草床的重要性。

02

中国洞穴生物多样性影像调查及保护

-王浩 & 周佳俊

保护问题：

中国拥有全球最广泛的喀斯特地貌（如广西、贵州、云南等地），地下洞穴系统复杂多样。洞穴环境黑暗、恒温恒湿、营养贫瘠，演化出高度特化的生物类群（如洞穴鱼、盲虾、盲步甲、蝙蝠等），许多物种为中国特有或濒危，具有极高的科学价值。

过去因技术限制和洞穴可达性差，大量洞穴生物未被记录，生态研究滞后。同时，人类活动（旅游开发、采矿、污染）和气候变化（地下水位波动）威胁洞穴生态，亟需摸清物种家底并制定保护策略。

近年来，轻量化影像设备的普及，使我们能更轻松记录洞穴生物的行为、分布及栖息地特征。本项目将运用影像记录、科研协作与科普传播三位一体的方式，架起政府与大众认知中国西南岩溶秘境洞穴生灵的桥梁；生动呈现穴居物种的生存智慧与喀斯特生态奇观，深度揭示脆弱生态系统面临的生存危机；激发全民生态自觉，凝聚公众守护喀斯特地质遗产与濒危洞穴生物的家园力量。

03

溯流境界：影像护鲑计划

-黑龙江省环境保护教育学会

保护问题：

大马哈鱼，作为北方河流至关重要的指示物种与伞护种，历经几千万年的洄游旅程，不仅滋养了广袤大地、众多动植物，还深刻影响着北方民族。历史上，其曾广泛分布于黑吉两省约三分之二的水域，如今却仅在中俄、中朝边境水域有所踪迹，目前国内仅绥芬河东宁段水域以及图们江支流密江河能观测到其洄游产卵场景。

自 2015 年起，构积极发起 “让中国大马哈鱼回家” 公益项目。十载光阴，在禁渔期政策倡导、产卵场实地保护以及提高增殖放流成活率等关键领域持续发力。2021 年初，马苏大马哈鱼被列为国家二级保护动物，密江河成为国内唯一有望恢复其种群的河流，同时也是大马哈鱼重要的洄游产卵地。在万物影像保护先锋计划第一期的资助下，吴立新老师实地拍摄密江河陆封马苏大马哈鱼种群恢复状况，为保护工作成效提供直观依据，政府计划携手企业于珲春其他河流建设大马哈鱼放流站，全力恢复种群资源；通过航拍滚水坝拦河实况及河道取石现场，推动州渔政开展拦河坝整改工作，叫停非法采砂。此外，上期拍摄成果打破团队对大马哈鱼属孵化繁育的传统认知，发现卵黄囊苗后期具备进食能力，这一重大发现为人工繁育工作提供了关键指导意义，也为后续的保护行动奠定了坚实基础。

随着各界越来越多的单种放流，一系列的问题接踵而来，随着保护的深入，有越来越多的新状况出现。此背景下，“溯流境界：影像护鲑计划” 应运而生，力求借助影像力量，通过水下影像，在不伤害鱼的情况下，观察鱼、了解鱼，找到困惑的答案。而在中国很难用镜头捕捉到洄游的大马哈鱼/马苏大马哈鱼，仅在产卵后发现死尸。中国大马哈鱼与下游俄罗斯是统一水域统一种，我们希望除了国内的拍摄到俄罗斯拍摄可以更有效率的拍摄到洄游、产卵及周边环境的素材，以此作为中国大马哈鱼保护的参照。通过影像及科普文章的发布，提升大众保护意识，呼吁社会各界携手，守护这一珍贵的生物资源。

04

山西太行山华北豹栖息地野生动物与人类共存的影像记录与保护推动

-重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心、王烁

保护问题：

山西省和顺县是一个坐落于太行山腹地的小县城，经济以煤矿为主要产业，其他产业较不发达，乡村以农业、畜牧业为主业。和顺县周边山区分布有太行山的华北豹核心种群，成年个体数量约40只左右。由于开发程度较低，森林保护力度较大，和顺县当地的野生动物与人类生活空间相互交织，县城周边的山上和公园里便有豹猫、赤狐、狍等野生动物活动。

近年来随着新能源项目的不断引入、公路的升级改造等基建开展，对山区野生动物的栖息地带来一定影响。野生动物在不断尝试适应人类的活动，但路杀、个体迁移、种群退缩等现象均有所体现。当地野生动物的保护仅靠保护区已经不足以充分保障，保护地之外的动物保护成为当地野生动物急需的保护手段。

当地政府和居民对此情况认知并不充分，并不了解野生动物就生活在自己身边，且没有充分意识到人类活动对野生动物的影响，而外界的普通公众对此更加无从了解。

本项目的目的是使用影像手段，记录下豹、赤狐、狍、豹猫等当地多种野生动物如何与人类共存，并结合文字表述来展现人类活动对其的影响。以精彩的视觉表现来触达本地居民及外界公众，推动共存意识的认知，并用于在地保护机构的筹款。

05

广西弄岗北倭蜂猴的野外生态学夜间影像调查

-广西科学院罗杨、广西山河海自然保护基金会、一草一木（成都）

保护问题：

倭蜂猴为IUCN红色名录评估为濒危的古老灵长类（在我国红色名录评估其为极危物种），在CITES公约中被列为附录I物种。保护和科研人员估算其全球种群数量为500-600只，中国灵长类研究人员估算其全国种群数量为100-150只。由于北倭蜂猴是树栖、独居、夜行性灵长类，其野外生态学研究一片空白，导致其针对性的保护策略和行动规划非常困难。

继2021年在弄岗保护区首次记录到北倭蜂猴后，在广西山河海保护基金会支持下，弄岗保护区陇瑞片区的护林员在2023年10月至2024年9月期间，对该片区约一半的面积及周边社区约10平方千米的林地，在65条样线上进行了500余次北倭蜂猴的夜间调查。共记录到北倭蜂猴88只。目前广西山河海保护基金会仍然继续支持弄岗的北倭蜂猴夜间调查。该项目的倭蜂猴记录均有GPS定位和照片（或视频），以此作为确认物种和统计种群数量的基础。但在夜间调查中多次出现侦测到目标动物，但难于进行影像记录的问题，这严重影响了倭蜂猴种群数量调查和野外生态学研究。现存的主要问题：1. 黄光头灯发现倭蜂猴后，调查人员使用手机拍摄取证，但设备分辨率不足、长焦镜头变焦能力不足、夜间摄影光线不足，通常导致拍摄失败；2. 调查人员的摄影技能严重不足，导致拍摄失败。

通过购置夜间拍摄设备，培训弄岗保护区陇瑞片区夜间调查人员，提高他们在夜间调查中对目标动物的拍摄能力，获取更多、更好的亲倭蜂猴夜间活动的影像素材，助力弄岗北倭蜂猴野外生态学的构建。

06

“生意盎然”北部湾中华白海豚保护传播项目

-北部湾鲸豚研究团队（广西二豚子文化创意产业旅游开发有限公司）

保护问题：

    中华白海豚栖息的陆海交汇带是生物多样性高、生物量大、人为活动多的海岸生态系统，然而这个生态系统所受到的保护关注度却很低。

主要面临的保护威胁有：

(1)非法/不可持续渔业

包含电拖，在限制水域（15m水深以内）内的拖网及大型双拖渔业，非法及不可持续渔业不仅可能造成鲸类动物的误捕，造成白海豚直接死亡，更直接造成底栖生物资源枯竭、改变海床环境，使得整个生境的生态功能退化。

(2) 栖息地质量退化

栖息地丧失及栖息地质量退化的威胁主要来自：围填海、堤岸固化、港口兴建、离岸风电等涉海工程活动，这些涉海工程直接造成沿海栖息环境大范围的永久性丧失，大范围的栖息地丧失进一步改变中华白海豚的栖息地利用方式和社群结构，在受到围填海海洋工程影响的地方，中华白海豚的分布则往离岸水域移动，同时栖息地的功能也由摄食、育幼转变为移动通道。

(3) 密集的船只活动

高速航行船只对白海豚身体的直接撞击，尤其是船首对海豚头部及躯干部的撞击，往往造成海豚的直接死亡或瘫痪。聚集在海豚周围的船只（如观鲸旅游）对动物存在一定程度的干扰，尤其是母子对（mother-calf pair）的海豚群体对密集且频繁的近距离观豚旅游活动特别敏感。摄影爱好者为了拍摄所谓的“精彩瞬间”，逼近、追赶海豚群体，往往会造成成年母海豚抛弃幼儿逃命，这种情况在刚出生的婴幼儿海豚上特别容易发生。很多“精彩瞬间”的白海豚照片，都是建立在海豚的伤害上。

    本项目通过一系列短视频和纪录片的拍摄，呈现北部湾陆海交汇带的生物多样性、生态系统和人为活动，通过一系列网络和自然教育活动的传播，引导公众更加科学理性的关注这个生态系统的保护，推进人与自然连结。

昆山自然万物影像传播服务中心（简称“万物影像保护”）是在江苏昆山注册的民办非企业单位，成立于2022年。万物影像保护是一家由资深野生动植物摄影师、专业自然保护工作者、和支持自然保护的社会企业家联合发起的非盈利机构。

万物影像保护致力于成为中国自然保护影像赋能者。

用影像连接人与自然，

让保护被看见，

推动变化，促万物共生。

 

文章编号: a4dc371fb6519d35743cfc204d3d36d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (展会预告 | 7月展会如“七”而至，点击进入>>>) 2025-07-03 广西国际博览集团   广西国际博览集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTk5MjYxOA==&mid=2247570611&idx=1&sn=b6f7b339ebee1d2304f4734339ec33b5

7月展会预告

宝子们看过来！

7月的南宁国际会展中心

即将开啔“超嗨副本”啦！

划重点：好玩、超酷、超有料

快收好这份欢乐指南！

2025中国—东盟图书文化周

    7月3日-6日

    B区二层展厅

书啔新章，阅见未来。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。

✅主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；

✅国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；

✅精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；

✅数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；

✅少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、潮玩动漫展销区，为青少年提供趣味体验；

✅生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。

14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

2025年广西击剑公开赛

  7月5日-6日

   B区一层展厅

 

“七月流火淬剑芒，八月未央战意扬。”B区二层展厅的书香气还没散尽，B区一层展厅直接“画风突变”，秒变超燃的“剑客竞技场”！ 

2025年广西击剑公开赛火热开战～各路击剑高手齐聚，上演现实版“剑侠情缘”！看选手们身姿矫健，剑来剑往，帅气值拉满！快到现场为他们疯狂打call，说不定还能被这股热血感染，原地解锁击剑新技能～

中华护理学会急诊护理学术交流会议

  7月10日-13日

  金桂花厅、B区一层展厅

这里将变成超专业的“健康智慧营”——护理界的大神们云集于此，分享超前沿的护理知识，探讨急诊护理的“通关秘籍”！不管你是医护圈的小伙伴，还是对健康知识超好奇的吃瓜群众，都能在这里get超多实用干货，分分钟打开新世界的大门！

这个7月

南宁国际会展中心好戏连台

就等你带着好奇心和热情来“刷本”

收获快乐与惊喜啦！

 - End -

如有业务咨询欢迎下方留言

我们会在第一时间给您回复

来源丨南宁国际会展中心

编辑丨黄倩蒨

校对丨李德英 杨  艺

审核丨农春丹 林爵海

免责声明：文章素材部分选自互联网，相关版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权请联系我们署名或删除。

 

文章编号: 10db220f74a1fce7e80935e7ab315793
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【客家土楼国旅】纯享桂西南：南宁+巴马+北海+赠送环岛游/赶海双飞六日游) 2025-07-03 客家土楼国旅   客家土楼国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE5OTgyMQ==&mid=2652892624&idx=1&sn=62234b958d4c2fc26667e604e846eb44

  纯享桂西南

产品特色

产品特色：  

☆车：尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水

☆住：精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或植物园核心景区酒店，住得好，才能玩得好

☆玩：真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质

☆吃：精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅

☆游：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，75内岁畅收

特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店

团期价格

泉州/厦门/福州·双飞

6月1号-6月25号团期

成人价格：3780元/人

儿童价格：2899元/人

房差：520元/人

6月26号-8月25号团期

成人价格：4480元/人

儿童价格：2899元/人

房差：620元/人

     1、儿童价格为2-11周岁：只含往返车位、正餐半餐、导服费；不含门票，不占 床，不含早。

       2、75岁以上以及孕妇、聋哑人、不满70岁行动不方便的游客不接待；

       3、2-10人以内司兼向导普通车，如果达到11人及以上2+1座车+派导游；

        4、如果人数少不足无法开餐，到时按实际退餐标。

         详细行程

                            D1:厦门/泉州

  -南宁

餐:自理     住宿:南宁

 （出团当日提前2小时30分；乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口举“醉美壮乡”导游旗接站，后乘车前往市区入住酒店（散拼客人需跟其他客人拼车前往市区，等待时间不超过60分钟，敬请谅解）。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。

 D2:南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

餐:早中晚    住宿:巴马/百色

    早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。  

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

 D3:巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

餐:早中晚    住:靖西/德保

   早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

D4:德天跨国瀑布--明仕田园--北海

歺:早中    住宿:北海/钦州

   早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。

温馨提示：

1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

D5:北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉

餐:早中  住:南宁

   早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：水果、卡拉OK、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

 

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往；

 D6:南宁-出发地

餐:早     住:家

  早餐后根据返程时间安排前往车站/机场，结束愉快的行程。

【温馨提示】：

1、请将贵重物品保管好，离前检查随身行李，切勿遗漏！

2、早餐为酒店免费包含，如果返程航班为早上9点左右需提前3小时集合前往机场，酒店早餐未到开餐时间的情况建议贵客自行准备或跟前台预报提前打包早餐（打包早餐以酒店实际安排为准）

费用包含

【住宿】全程入住以下参考酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）

南宁：广悦臻金沙酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店

巴马：巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店

百色：雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级

靖西：维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店

德保：红林大酒店、维也纳或其它同级

北海：丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店

钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级

【用餐】5 早 6 正 全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【用车】行程4天尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座，第一天接站和第六天送站均为普通车）；

【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】中文导游服务（10人以上上导游，10人以下司机兼导）；

【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、正餐半餐、导服费，不占床位、不含门票。

保险服务：我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！

费用不含

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费

6、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）。

     航空提示

 近期因航空管制、天气问题各方面问题，飞机时常出现延误或临时取消情况，出现这样的情况我们的相关工作人员，都会尽量配合各位贵宾去处理问题！但实际的处理结果还是要以机场发布的通知为准，因为旅行社没有办法控制飞机起飞时间或者飞机取消的问题（请各位贵宾谅解）。因航空公司临时取消航班或者飞机延误导致各位贵宾滞留地或行程不能正常进行，所产生的费用需由客人自理。若因航班延误导致行程时间缩短，我社有权根据大交通的具体时间调整行程的游览顺序，或者减少景点（减少的景点若是免费或者赠送景点不退费用，其他景点按照旅行社购入折扣价退还）

温馨提示

31. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

32. 微信公众号 -  (活动预告丨2025中国—东盟图书文化开啔！活动丰富，东兴新华书店欢迎您！) 2025-07-03 东兴市新华书店有限公司   东兴市新华书店有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTExNjk3MA==&mid=2247517424&idx=1&sn=08ff381a3cbc9a30f96efbb368a775d8

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

东兴分会场活动介绍

01

活动内容

会展期间全场图书7.5折优惠（部分商品除外）

02

活动时间

2025年7月3日—2025年7月6日

03

活动门店

东兴国门书店

防城港市

线下门店

防城港市新华书店有限公司

国门书店

电话：0770-2821101

地址：港口区兴港大道36号

防城港市新华书店有限公司

青少年活动中心店

电话：0770-2821201

地址：港口行政中心区和谐街青少年活动中心一楼

防城港市防城区新华书店有限公司

连锁门店

电话：0770-3251370

地址：防城区人民路84号

东兴市新华书店有限公司

国门书店

电话：0770-7693156

地址：东兴市新东路1号

防城港市上思县新华书店有限公司

连锁门店

电话：0770-8510077

地址：上思县思阳镇永泰街6号

免责声明

本微信部分图片、文字观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢

 

文章编号: f92a76170ef29d15bed660b42878ff4e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 广西钦州：比北海人少的看海秘境

{IMG:3}

· 追浪指南：犀丽湾沙滩干净如热带海岛，三娘湾乘船追中华白海豚，夕阳下海水染成橘子汽水色；钦州老街摸百年骑楼砖墙，广州会馆拍复古大片。

· 交通提醒：南宁高铁直达，周末错峰看海，避开人潮更惬意。

34. 湖南衡阳：五岳衡山旁的山水人文课

{IMG:6}

· 自然奇观：冬季衡山雾凇冰挂似仙境，登顶祝融峰看日落云海；蔡伦竹海漫步修竹小径，石鼓书院打卡“衡阳八景”三景，东洲岛逛亭台楼阁品古韵。

· 美食彩蛋：试试衡阳鱼粉和唆螺，舌尖上的湖南风味不容错过。

【接力传媒温馨提示】

· 高铁票建议提前1-2天购买，周末班次紧张需留意余票；

· 部分景点早晚温差大（如衡山、莫干山），可备薄外套；

· 玉溪、钦州等城市小吃多，建议带轻便肠胃药以防万一；

· 想解锁更多小众路线？关注接力传媒，每周分享宝藏旅行地～

说走就走的周末，让高铁带你奔赴山海与烟火，下一站，你想去哪？

文章编号: 97edd59b72ccfd39741c055e6ccd3612
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (亲子游新选择：3个被严重低估的滨海城市，赶海挖沙人少景美) 2025-07-03 绵绵带你去旅行   绵绵带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE3MTgwMQ==&mid=2247620739&idx=6&sn=9ea42da099d3a2c7368b05af685cc71f

     点击蓝字，关注我们

看世界，也找自己。脚步丈量未知，眼睛收藏风景，心在异乡的烟火里忽明忽暗。归来时，行囊装满故事，镜子里的眼神已悄悄改变。

     辽宁·营口白沙湾

碧海金沙绵延十里，浪柔滩缓水清沙细，被誉为"东北第一滩"。鸥鸟翔集渔舟唱晚，槐林掩映木屋错落，夏日避暑胜地。潮起时赶海拾贝，退潮后沙雕成趣，尽显北国海滨风情。

交通攻略：

 自驾：从沈阳出发，沿沈海高速（G15）行驶约3小时即可到达白沙湾；大连方向自驾约2.5小时

  高铁：乘坐高铁至鲅鱼圈站，再打车或乘坐公交（约30分钟）抵达白沙湾

  公交：营口市区可乘坐直达白沙湾的旅游专线车，车程约1小时

特色美食：

  海鲜盛宴：白沙湾盛产螃蟹、虾爬子、海螺等，推荐清蒸或辣炒

  营口烧烤：本地特色炭火烧烤，必尝烤海鲜和羊肉串

  鲅鱼馅饺子：鲜嫩多汁，是营口地区的特色面食

️3日旅游路线：

  Day1：抵达白沙湾→漫步黄金海岸→体验沙滩摩托→晚餐海鲜大排档

  Day2：赶海拾贝→游览山海广场→参观鲅鱼圈海洋公园→夜游月亮湖公园

  Day3：前往望儿山景区→泡熊岳温泉→返程

⛺住宿建议：

  海景民宿：推荐白沙湾附近的渔家乐或民宿，价格实惠且能近距离看海

  高端酒店：鲅鱼圈区有星级酒店，如金泰珑悦海景大酒店，适合追求舒适度的游客

  温泉度假村：熊岳镇有多家温泉酒店，适合休闲放松

      海南·文昌月亮湾

碧海银滩绵延数里，椰林摇曳映衬湛蓝。浪花轻吻细软白沙，礁石嶙峋点缀海岸线。晨曦微光洒落海面，渔船点点如诗如画。海风裹挟咸鲜气息，赤足漫步尽享宁静。

✈️交通攻略：

  飞机：飞抵海口美兰国际机场，转乘高铁至文昌站（约30分钟），再打车前往月亮湾（约1小时）

  自驾：从海口出发，沿海文高速行驶约1.5小时直达，沿途风景优美

  公交：文昌市区有旅游专线巴士可达月亮湾，但班次较少，建议提前查询时刻表

✅特色美食：

  文昌鸡：白切做法最经典，推荐“瑞丰椰子鸡”或本地农家乐

  糟粕醋：酸辣开胃的海鲜火锅，搭配海菜、贝类超鲜美

  抱罗粉：汤底醇厚，配料丰富，早餐必尝

  椰子饭：用椰肉和糯米蒸制，香甜软糯

️3日旅游路线：

  Day1：月亮湾沙滩漫步→铜鼓岭登高观海（俯瞰月亮湾全景）→石头公园拍礁石大片

  Day2：东郊椰林骑行→品尝新鲜椰汁→清澜大桥渔港看日落

  Day3：文昌孔庙感受文化→文南老街骑楼拍照→返程前打包文昌鸡

住宿建议：

  高端度假：月亮湾周边五星级酒店（如鲁能希尔顿），私享海滩

  性价比之选：文昌市区连锁酒店，交通便利，美食集中

  特色体验：东郊椰林民宿，推窗见椰树，夜听海浪声

      广西·钦州三娘湾

碧海银滩，渔舟唱晚，中华白海豚跃浪嬉戏。红树林蜿蜒如翠带，礁石嶙峋藏蟹影。渔家灯火映繁星，疍家咸歌随风远。赶海拾贝，醉卧听潮，最是那抹粉红精灵破浪时，惹得游人忘归途。（59字）

✅交通攻略：

  高铁/动车：南宁东站→钦州东站（约40分钟，票价约50元），出站后打车至三娘湾景区（约1小时，费用80-100元）

  自驾：南宁出发走兰海高速（G75），约2小时直达，景区停车费10-20元/天

  公交：钦州市区乘港城5路公交直达（约1.5小时，票价5元）

特色美食：

  钦州大蚝：炭烤/蒜蓉蒸，肥美鲜甜（推荐景区海边大排档）

  海鲜粥：现捞鱼虾蟹熬制，人均20元管饱

  瓜皮醋：钦州非遗美食，酸甜开胃的猪脚炖黄瓜皮

  海鸭蛋：流油咸香，适合当伴手礼

✅3日旅游路线：

  Day1：抵达三娘湾→沙滩漫步→乘船出海观白海豚（约80元/人）→傍晚拍渔舟晚霞

  Day2：乌雷渔村（赶海/捡贝壳）→三娘湾渔家乐吃海鲜→滨海公路骑行

  Day3：麻蓝岛（离岛游，海水更清澈）→返程前逛钦州老街（骑楼拍照）

住宿建议：

  海景民宿：推荐“三娘湾海豚民宿”，推窗见海，淡季200-300元/晚

  渔家乐：体验渔民生活，人均80-150元含早晚餐

  市区酒店：钦州白海豚国际酒店（四星级），适合追求舒适度的游客

      河北·秦皇岛昌黎黄金海岸

沙丘绵延，海天一色，浪涌金沙。滑沙疾驰，快艇破浪，鸥鸟翔集。日出染红天际，日落熔金海面。渔舟唱晚，海鲜肥美，夜宿木屋听潮。

交通攻略：

  飞机：最近的机场是北戴河机场，抵达后可打车或乘坐机场大巴前往黄金海岸（约1小时）

  高铁：乘高铁至北戴河站或昌黎站，再打车或乘坐公交（昌黎站更近，约30分钟车程）

  自驾：从北京出发约3.5小时，天津出发约2.5小时，沿途高速路况良好

  当地交通：景区内可租电动车或自行车，方便游览沿海风光

特色美食：

  海鲜盛宴：黄金海岸盛产皮皮虾、梭子蟹、扇贝，推荐“渔家乐”现捞现做

  炭烤生蚝：海边夜市必尝，蒜蓉酱汁搭配鲜嫩生蚝，风味独特

  昌黎葡萄：当地特产玫瑰香葡萄，果肉饱满，甜度高

  桲椤叶饼：昌黎传统小吃，用树叶包裹糯米和红豆馅，清香软糯

✅3日旅游路线：

  Day1：海岸休闲

  上午：黄金海岸沙滩漫步，体验滑沙、摩托艇

  下午：游览渔岛海洋温泉，泡温泉看海景

  晚上：海鲜大排档晚餐，逛海边夜市

  Day2：自然与文化

  上午：登碣石山（曹操“东临碣石”遗址），俯瞰渤海

  下午：探访葡萄沟景区，品葡萄酒、采摘葡萄

  晚上：入住葡萄庄园民宿，享受田园夜色

  Day3：周边探索

  上午：前往阿那亚社区（需预约），打卡孤独图书馆、阿那亚礼堂

  下午：沙雕海洋乐园看巨型沙雕，体验水上项目

  晚上：返程前品尝一顿蒸汽海鲜锅

住宿建议：

  高端度假：选择阿那亚社区内酒店或黄金海岸一线海景房，价格800-1500元/晚

  性价比之选：沿海民宿或渔家乐，200-500元/晚，含早餐和海鲜餐

  特色体验：葡萄沟附近的庄园民宿，可参与酿酒活动，约400元/晚

      福建·漳州东山岛

碧海银滩映风动石，渔舟唱晚伴落日熔金。南门湾文艺小巷藏着海盐味的故事，苏峰山环岛路蜿蜒成蓝调诗行。关帝庙香火缠绕六百年海防记忆，澳角村灯塔与浪花共舞。潮汐在火山岩上雕刻抽象画，夜市的烟火气里，小管、海蛎煎与甜汤碰撞出闽南风味交响曲。

交通攻略：

  高铁：乘高铁至“云霄站”，出站后转乘公交（约1小时）或打车（约40分钟）直达东山岛

  自驾：导航至“东山岛”，厦门出发约2.5小时，漳州出发约1.5小时

  岛内交通：建议租电动车（约80元/天）或共享单车，方便环岛游玩

特色美食：

  海鲜大餐：推荐“铜陵夜市”，必尝小管（鱿鱼）、海蛎煎、清蒸石斑鱼

  东山烧腱灵：本地特色小吃，炭火烤制，香脆可口

  猫仔粥：海鲜粥底，配料丰富，鲜美暖胃

  四果汤：夏日解暑甜品，搭配水果、芋圆、仙草等

✅3日旅游路线：

  Day1：南门湾+铜陵镇

  上午：漫步南门湾，打卡电影《左耳》取景地

  下午：逛铜陵镇，参观风动石景区、关帝庙

  傍晚：南门湾看日落，夜市吃海鲜

  Day2：马銮湾+苏峰山环岛路

  上午：马銮湾游泳、玩水上项目

  下午：骑电动车环苏峰山，打卡蓝色网红桥

  傍晚：金銮湾看镜面沙滩日落

  Day3：鱼骨沙洲+澳角村

  上午：退潮时前往鱼骨沙洲（需乘船），体验“海上之路”

  下午：探访澳角村，登顶天涯澳角，俯瞰海湾全景

住宿建议：

  南门湾：民宿多，海景房性价比高，适合拍照打卡

  金銮湾：高端酒店聚集，适合家庭或追求舒适度的游客

  铜陵镇：价格实惠，吃饭、出行方便

      山东·日照海滨森林公园

碧海金沙映蓝天，万亩水杉掩绿荫。鸥鸟翩跹逐浪舞，木栈蜿蜒入林深。晨观日出礁石畔，夜枕松涛听潮音。森林与海相拥处，一半葱郁一半蓝。

✅交通攻略：

  飞机：最近的机场是日照山字河机场，距离公园约30公里，打车约40分钟

  高铁：日照西站下车后，可乘坐公交K1路转35路直达公园

  自驾：青岛方向沿沈海高速(G15)南下，约2小时车程

  市内公交：乘坐35路公交车直达森林公园南门

✅特色美食：

  日照煎饼：薄如蝉翼，可卷大葱蘸酱

  海鲜大咖：新鲜海捕的螃蟹、对虾、扇贝一锅烩

  莒县全羊汤：选用当地山羊肉，汤白味鲜

  西施舌：日照特有贝类，肉质鲜美

  海沙子面：用微型蛤蜊熬制的特色汤面

3日旅游路线：

  Day1：森林公园南门→水杉林→海滨浴场→观海平台看日落

  Day2：赶海园体验赶海→森林小火车→鸟类博物馆→沙滩烧烤

  Day3：灯塔风景区→万平口海滨→东夷小镇美食街

⛺住宿建议：

  公园内：森林小木屋(旺季需提前1个月预订)

  周边推荐：日照开元名都大酒店(车程15分钟)

  经济型：如家快捷酒店(烟台路店)

  特色民宿：海边的渔家乐，体验当地生活

      END

   ▼点击卡片关注我们  共览世间璀璨星辰

  点赞和爱心 好运不间断

 

文章编号: 9b5c75984a183a3045db49e803ad547a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (云网新讯第一届“白海豚杯”网络文学大赛即将啔幕) 2025-07-03 程平呀   程平呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjgxNzY0Nw==&mid=2247487634&idx=1&sn=5af4b80ad4d2ec919b40a86c8070d255

        络文学大赛

即将啔幕

2025年7月3日 14:30—18:00

南宁会展豪生大酒店豪生厅

        第一届“白海豚杯”

第一届“白海豚杯”网络文学大赛由中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部指导，广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会联合主办。活动旨在汇聚众多网络文学创作者，为其搭建起交流与展示的优质平台，进一步激发网络文学创作活力，提升创作质量与传播效果，引导创作者以人民为中心进行创作，满足群众日益增长的精神文化需求，有力推动网络文学事业蓬勃发展，助力文化繁荣兴盛。

       第一届“白海豚杯”网络文学大赛

        乘势啔航

      Part.

      1

2025年7月3日下午，第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式将在广西南宁会展豪生大酒店举办，同时开展网络文学高端论坛。

论坛有主旨演讲和圆桌对谈两个部分：

主旨演讲部分，邀请中国作家协会网络文学中心主任何弘、第十七届精神文明建设“五个一工程”奖网络文学类优秀作品奖获得者甘海晶（笔名：麦苏）、阅文集团副总编辑田志国等多位网络文学界专家、知名作家、知名平台负责人现场发表报告演讲。

圆桌对谈部分，邀请中国作协网络文学研究院副院长、浙江省网络作协常务副主席夏烈担任主持人，与多位知名作家、知名平台代表围绕网络文学相关热点、风向进行深入探讨。

活动还将对2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品《彩韵缘》《直播旅行，我用大好河山治愈全网》等进行颁奖，鼓励更多的网络文学爱好者为网络文艺事业添砖加瓦。

届时大家可以通过广西人民出版社视频号观看直播

扫码预约

大咖云集  探讨网络文学热点话题

      Part.

      2

获奖作者齐亮相

寄语新一届大赛

十年驭浪，字字生辉；

笔落惊涛，文成无岸。

“白海豚”引航前行

畅游大海，弄潮时代。

 

文章编号: 73f077d61e03dc08116c83c5eab6764
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (国潮出海，宋韵出圈！南宋书房亮相2025中国—东盟图书文化周活动) 2025-07-03 南宋书房   南宋书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDQ3OTc1NA==&mid=2247538312&idx=1&sn=61e0ebc9ac8d408446d965d60c0a0dd3

{IMG:1}

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

今日盛大啔幕，南宋书房受邀参展，携融合传统文化与国潮创意的特色文创亮相东盟文化周，共赴一场文化交融的时代盛会。

{IMG:2}

{IMG:3}

南宋书房特色鲜明，是全国唯一一家6.0复合业态宋韵主题书店，由普利兹克建筑奖得主王澍设计，坐落于杭州清河坊历史文化街区，整体风格典雅大气，融合青砖黑瓦与现代美学，形成极具宋韵文化辨识度的阅读空间，成为海内外读者了解宋代文化的重要窗口。书房在2022年和2023年，荣获浙江省委宣传部（新闻出版局）颁发的“浙江省最美书店”称号，并屡次获得“悦读宋韵联盟”、“阅读推广基地”、“上城区十大宋韵文化消费地”、“2024宋韵杭式生活体验点”...官方认证荣誉。

作为杭州深入推进宋韵文化传承工程的重要成果，南宋书房不仅是一座具有独特文化气质的书店，更是新时代背景下推动中华优秀传统文化创造性转化与创新性发展的样本空间。它以宋为骨、以书为媒、以人文体验为桥梁，正在为全国文化空间建设、阅读推广机制创新和宋代文化体系构建提供可复制、可推广的“杭州经验”。

此次亮相2025中国—东盟图书文化周，南宋书房特别甄选“国潮文创”板块，带来包括“宋画流光”——宋代绘画系列、“宋纹凝香”——宋代纹样系列、“水浒群英”——南宋武侠文化系列等深受年轻人喜爱的原创产品，呈现“传统+创意”“东方+潮流”的文化融合之美。希望通过这场东盟文化盛会，让更多国际友人了解宋代文化的优雅底色与时代价值，也推动宋韵文化在区域文化交流中焕发新的生命力。

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

{IMG:12}

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

重点活动介绍

{IMG:13}

本次中国—东盟AI+文博主题对话会以“智汇文博·链动未来”为主题，深化文博国际合作，推动AI技术与文博事业深度融合。主题对话会将邀请国内外有代表性的博物院、考古等文博机构负责人和AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。同时还将组织中国—东盟文博界专家、技术团队、国际传播领域专家展开研讨。

{IMG:14}

本次图书馆馆际交流会——2025中国图书海外馆藏发行经验分享以“知识无界·智慧共生”为主题，10位港澳地区及海外著名公共图书馆、高校图书馆馆长，30余位国内知名图书馆、公共馆、高校图书馆负责人，以及10余位国内知名出版社社长、出版界专家聚焦“新技术赋能图书馆发展”与“行业融合创新”，共同探讨中国与世界图书馆的交流合作、中文精品图书海外馆藏建设等关键议题。

{IMG:15}

{IMG:16}

为搭建中国与东盟出版界高水平交流平台，助力区域出版合作迈向新高度，2025中国—东盟图书影响力报告发布会将于本届图书文化周期间举办。

本次发布会将呈现三大亮点：一是首份《中国—东盟图书影响力研究报告》将重磅发布，报告依托百道图书影响力大数据平台，系统分析中国与东盟国家在图书国际合作、主题出版及版权贸易等方面的现状与趋势；二是举办“中国—东盟图书影响力主题演讲”，以“文明互鉴 版权互通 出版共赢”为主题，围绕选题策划、版权输出、国际合作、海外布局及图书传播等方面展开深度对话；三是举行“致敬中国—东盟影响力图书和出版机构”特别活动，向近年来面向东盟的出版“走出去”“引进来”方面作出杰出贡献的出版机构和具有影响力的图书进行致敬。

{IMG:17}

{IMG:18}

“出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能”专题活动汇聚出版业大模型服务商数传集团、国家级视听平台央广云听、微短剧领域头部企业山海星辰等标杆机构，聚焦数字时代出版业态创新。活动将深度探讨人工智能技术、有声书改编、微短剧呈现等前沿手段在重塑阅读体验、激活读者兴趣方面的实践路径，并围绕用户需求演变、技术融合应用、IP开发策略及产业生态构建等核心议题展开经验分享，旨在为出版业数字化转型提供创新解决方案，助力行业构建技术驱动、内容多元、生态协同的高质量发展新格局。

{IMG:19}

{IMG:20}

2025少儿出版市场年会精心打造“引领者”榜单发布盛典及高峰论坛两大核心活动，汇聚行业精英，共探少儿出版前沿趋势与发展机遇。

“引领者”榜单将揭晓年度影响力作者、年度影响力品牌、年度影响力新书、童阅传播引领者及渠道先锋共五大荣誉，表彰少儿出版行业标杆典范；以“营销赋能童书品牌增长——后人口红利时代的增长路径”为主题的高峰论坛特邀开卷公司权威发布《从流量红利到品牌红利——少儿图书零售市场解读》，并邀请行业先锋齐聚，围绕阅读服务创新、新媒体运营实践、IP打造等热点话题展开深度分享。

{IMG:21}

{IMG:22}

在当下人工智能技术加速发展的背景下，从内容生产到渠道分发均面临创新难题，本次“生态创新 渠道升级”2025图书行业重点经销商交流恳谈会将聚焦如何推动出版供应链从“单向输出”向“双向赋能”升级，从“共生”到“共赢”协同破局，实现全链条数智化协同。

{IMG:23}

{IMG:24}

“为了这场文学的守候”——《泥潭》新书分享会将于7月5日在2025中国—东盟图书文化周主舞台举行。第二届漓江文学奖虚构类奖得主刘楚昕将围绕获奖作品《泥潭》展开创作分享与深度对话，分享会现场还将设置新书签售、媒体采访环节。

{IMG:25}

2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式即将在2025中国—东盟图书文化周期间举行。此次活动不仅将为2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品进行颁奖，还将举行第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式并举办网络文学高端论坛。

{IMG:26}

{IMG:27}

本次“澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展”汇聚了澜湄合作国际艺术设计大赛中脱颖而出的众多优秀佳作，风格多样、创意独特，生动展现澜湄地区文化的多元活力与独特魅力。活动现场还将特别邀请与会中外重要嘉宾参与“五百笔·澜湄合作”艺术共创，引领观众沉浸于跨文化艺术的精彩对话。

{IMG:28}

文章编号: dbc650eb330ab1700119200bf2115b73
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (第一届“白海豚杯”网络文学大赛 | 倒计时1天) 2025-07-02 麦林文学网   麦林文学网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5Mzg3Mg==&mid=2649385599&idx=2&sn=8831907619380fe0a5193f8398baf78f

        大家都在看

欢迎关注广西人民出版社视频号

 

文章编号: 1d4b3670b7f4d781125a16b30f136b88
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (灵感越海 云端逐梦 | 第一届“白海豚杯”网络文学大赛即将啔幕！) 2025-07-02 麦林文学网   麦林文学网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5Mzg3Mg==&mid=2649385599&idx=1&sn=f6c8087b0a02e103df343dfbd7092419

MAILINSTORY

        网络文学大赛

即将啔幕

2025年7月3日 14:30—18:00

南宁会展豪生大酒店豪生厅

        第一届“白海豚杯”

第一届“白海豚杯”网络文学大赛由中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部指导，广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会联合主办。活动旨在汇聚众多网络文学创作者，为其搭建起交流与展示的优质平台，进一步激发网络文学创作活力，提升创作质量与传播效果，引导创作者以人民为中心进行创作，满足群众日益增长的精神文化需求，有力推动网络文学事业蓬勃发展，助力文化繁荣兴盛。

       第一届“白海豚杯”网络文学大赛

        乘势啔航

      Part.

      1

2025年7月3日下午，第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式将在广西南宁会展豪生大酒店举办，同时开展网络文学高端论坛。

论坛有主旨演讲和圆桌对谈两个部分：

主旨演讲部分，邀请中国作家协会网络文学中心主任何弘、第十七届精神文明建设“五个一工程”奖网络文学类优秀作品奖获得者甘海晶（笔名：麦苏）、阅文集团副总编辑田志国等多位网络文学界专家、知名作家、知名平台负责人现场发表报告演讲。

圆桌对谈部分，邀请中国作协网络文学研究院副院长、浙江省网络作协常务副主席夏烈担任主持人，与多位知名作家、知名平台代表围绕网络文学相关热点、风向进行深入探讨。

活动还将对2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品《彩韵缘》《直播旅行，我用大好河山治愈全网》等进行颁奖，鼓励更多的网络文学爱好者为网络文艺事业添砖加瓦。

届时大家可以通过广西人民出版社视频号观看直播

扫码预约

大咖云集  探讨网络文学热点话题

      Part.

      2

获奖作者齐亮相

寄语新一届大赛

十年驭浪，字字生辉；

笔落惊涛，文成无岸。

“白海豚”引航前行

畅游大海，弄潮时代。

        大家都在看

欢迎关注广西人民出版社视频号

 

文章编号: cf0a4d0c22a9ac5085f5859e5bdd4b8d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (闻啼鸟2025暑期自然行汇总) 2025-07-02 闻啼鸟自然教育服务号   闻啼鸟自然教育服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDg0MzU4MQ==&mid=2247507357&idx=4&sn=edbea114d455bc07989e6c6478a3ccfb

{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

闻啼鸟2025暑期自然行一览

省外营期内蒙古乌珠穆沁草原、广西崇左、广西北部湾(已满员）、浙江丽水九龙山、甘肃甘南&四川若尔盖；

省内营期黄山黟县美溪乡、黄山黟县南屏村、池州石台、环巢湖；

国际营期南亚斯里兰卡（已结束）。

（扫描头图二维码即可报名）

#壹

「 省外营期」

01

内蒙古·乌珠穆沁草原

辽阔草原丨浩瀚星空丨骑马摔跤射箭丨最后的牧马人丨游牧文化的传承

{IMG:5}

/ 营期时间 /

7月25日-7月30日

/ 营期时长 /

6天5夜

/ 招募对象 /

4岁及以上亲子家庭

10周岁及以上儿童可单独参加

成人可单独报名

/ 营期亮点 /

🌌身处一望无际的草原，天地相接；仰望变换莫测的天空，银河璀璨。

没去过草原的人，一定会因草原的一望无际而惊叹，偌大的世界，只有寥寥几个蒙古包和牛羊，这样的生活会令人心胸开阔。

🌱感受和认识草原多彩又脆弱的生态。

通过了解草原的原生植物，我们会体会到草原这种看起来单一的生态系统中，生命的多样和相互之间的连接；通过观察草原上的动物、体会人与动物相互依存、相互合作的和谐关系，也更能理解草原为何如此脆弱，如此珍贵。

🧑‍🌾与草原牧民一起探索大自然，学习古老游牧文化中朴素的与大自然相处的智慧。

古老的游牧文化，是当地人多年来与大自然相处中得到的生活智慧的沉淀，其中蕴含着蒙古人祖先对大自然的理解和与大自然的相处之道。

🛖在另一种自然环境、另一种生活方式下，体验文化的多样性，学习尊重多元的文化。

营期中，我们会住游牧民族自己家的蒙古包，吃地道的蒙古食物，近距离观看并参与濒临失传的游牧生产活动；体验骑马、射箭、摔跤等蒙古传统运动技艺，成为草原小勇士；尝试挤牛奶、做羊油皂，更深入地体验草原的传统生活方式；学习蒙古族的文字、语言、歌曲、礼仪等。

🧑‍🧒家人间深度陪伴的高质量旅行。

家长和孩子一起参与劳动、手工、游戏，真正陪伴孩子一同成长，给孩子增加一段和家长一起经历不同生活的记忆，相信这将是一趟在未来很长日子里，都能给我们带来温暖和力量的美好旅程。

/ 招募详情 /

2025暑期丨探寻草原智慧，深度体验游牧文化

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

02

广西·崇左

壮族村落丨喀斯特季雨林丨国家级自然保护区丨中国特有物种丨生态摄影

{IMG:10}

/ 营期时间 /

7月27日-8月1日

/ 营期时长 /

6天5夜

/ 招募对象 /

8岁及以上儿童独立参加

/ 营期亮点 /

⛰️大美桂西南，变幻多样的喀斯特自然风光。

“桂林山水”就是广西喀斯特山区景观最著名的代表，其实除了桂林，广西还有大片大片多样美丽的喀斯特自然风光。

🐒探索喀斯特山区的生物多样性，寻觅生活在这里的神奇物种。

这里有第一个由中国人发现并命名的灵长类动物：白头叶猴；第二个由中国人命名并描述的鸟类：弄岗穗鹛；还有黑叶猴、东黑冠长臂猿、德保苏铁等珍稀物种。

🧑‍🌾探索喀斯特溶洞，体验壮族村民的生活、了解当地人与自然相处的智慧。

我们入住的营地就坐落在山村之中，会在与当地人5天多的相处中，品尝壮族美食、体验当地手工，探索喀斯特溶洞，体会当地人与自然相处的智慧。

🧒采用合作共创的方式调动孩子们自主驱动力。

从孩子为中心，自发游戏、自发魔力块，注重每个人的表达与分享，在自然探索中感受轻松愉快。

📷用生态摄影去遇见奇妙大自然，感悟生命力量。

通过配备的长焦相机，我们一起解锁新的生态摄影技巧，近距离遇见珍稀野生动物，感悟大自然的生命力量，表达内心想法，感知艺术审美，将生态美片与自然理念带回家。

/ 招募详情 /

2025暑期丨桂西南生态摄影博物之旅

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

03

浙江·丽水九龙山

自然秘境&世外桃源丨国家级自然保护区丨博物科考&避暑纳凉

{IMG:15}

/ 营期时间 /

8月2日-8月6日

/ 营期时长 /

5天4夜

/ 招募对象 /

6岁及以上亲子家庭

成人可单独报名

/ 营期亮点 /

⛰️浙西南难得的自然秘境，令人惊艳的物种丰富度。

中亚热带湿润季风气候与复杂的地形地貌让这里成为一座极具保护和研究价值的天然植物王国，同时也为野生动物提供了繁衍生息的绝佳场所。

🤔严谨、细致、大胆假设，小心求证，像科学家一样思考。

营期将以自然观察为基础，通过科学思维的引导与带领，传递认知世界的底层思维逻辑。一起提问“为什么？”，一起解决“是什么？”，一起思考“还能怎么样？”。

🧑‍🔬超级豪华的导师阵容，全身心陪伴一起共探自然。

从一线巡护员到科研工作者，从博物专家到一线自然导师，营期中的导师空前豪华，大家一起深入国家级自然保护区的核心区域，分享交流自然观察的经验，在互动中互相影响，共同营造良好的共学氛围。

🧒多维复盘分享设计，创设不一样的学习体验。

在每天的观察环节上会以课题为引导驱动自主观察，在每天的总结与分享环节，将会通过不同的游戏设计，使营期的所有参与者成为分享人、讲述者。

/ 招募详情 /

2025暑期丨浙江丽水九龙山，国家级自然保护区里的博物科考行

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

04

广西·北部湾

生态赶海丨海洋科普丨中华白海豚丨渔村生活丨海滨风情

{IMG:20}

/ 营期时间 /

8月16日-8月20日

/ 营期时长 /

5天4夜

/ 招募对象 /

4岁及以上亲子家庭

10周岁及以上儿童可独立参加

成人可单独报名

/ 营期亮点 /

⛰️神秘潮间带、探秘丰富海洋生境。

打破大家对海边沙滩的固有认知，以北部湾海岸线的丰富生境为串联，把红树林、潮间带、礁石、沙滩，甚至海边的山峦等不同生境展现出来，并带领大家一同深入其中，科学探索。

🐬国宝级海洋生物、深入体验海滨渔民的真实生活。

营期中，我们不仅会针对两大明星物种--中华鲎与中华白海豚进行寻找与观察，还会深入到海滨、市场、渔村、保护地等区域，体验海滨渔村渔民的真实生活。

🦪海的味道我知道，海洋文化与美食之旅。

独特的地理位置也孕育了这里融合的文化、特色的美食。海洋文化深入人们的日常生活，多民族融合更具异域风情，琳琅满目的特色美食更是让人垂涎欲滴。

🏖️盛夏海滨，亲子陪伴休闲出游的绝佳去处。

夏天最适合的出游地，当然首选海滨城市，毕竟仅仅一片沙滩即可带来无穷乐趣。诚挚邀请亲子家庭，放下日常生活的纷纷扰扰，全身心投入大海的怀抱。

/ 招募详情 /

2025暑期丨白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}

05

甘肃·甘南 & 四川·若尔盖

七彩甘南风景丨高寒湿地草原丨追鸟寻兽丨高原植物丨宇宙天文丨自然野性之美丨浓郁藏族文化

{IMG:25}

/ 营期时间 /

8月17日-8月24日

/ 营期时长 /

8天7夜

/ 招募对象 /

7岁及以上亲子家庭

10周岁及以上儿童可独立参加

成人可单独报名

/ 营期亮点 /

⛰️走进多样的生态环境，认识多样的生态系统。

从甘肃兰州一路南下，我们将途径黄土高原、青藏高原、草原、森林、湿地、石林……观察复杂多变的地质地貌，欣赏无限旖旎的自然美景。

🦌追寻“高原四宝”，感受自然野性之美。

梅花鹿、黑颈鹤、藏狐、狼是甘南、若尔盖地区森林、湿地、草原生态系统中的代表性物种。我们将通过寻找“高原四宝”，走进高原的动物世界。

🦅寻找高原特有的空中精灵。

这里生活着种类丰富的猛禽，也是数量众多的雁鸭、鸥类、鸻鹬和雀形目等鸟类的繁殖地，还有众多生活在高原地区的鸟类：蓝马鸡、斑尾榛鸡、血雉、高原山鹑等。

🐿️高原寻兽，思考它们的生存危机与未来。

狍子、花鼠、土拨鼠、高原鼠兔、藏狐、藏原羚

🏛️穿越千万年，走近令人惊叹的古生物世界。

我们将去往国家级博物馆—— 和政古动物化石博物馆，在这里可以感受到哺乳动物进化和绝灭的悲壮历程，了解这些动物群的无限魅力，经历和政的沧海桑田……

🌌在极致的观星环境下体会宇宙的奥秘。

我们将安排1-2个晚上来学习辨认夏日的星空，去寻找夏季大三角，牛郎星、织女星，还有夏季星座之王——天蝎座。在星空下聆听动人的星座故事，与星空合影。

🧑‍🌾感受浓郁的藏族文化，思考人与自然的关系。

甘南藏族自治县与川北若尔盖县多为藏族聚集地，这里的物种资源如此丰富，与当地人们的信仰密切相关。沿途我们将看到当地的藏民如何生活，思考人与自然的关系。

🍲品尝当地特色美食，从饮食了解一个民族的文化。

从西北菜到川菜，从清真菜到藏餐，营期的中我们会品尝地道的特色美食，从舌尖上去了解当地的饮食，从饮食了解一个民族的文化。

/ 招募详情 /

2025暑期丨甘南藏地的壮美山河与神奇物种

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:29}

#贰

「 省内营期」

01

合肥·巢湖周边

夏日巢湖丨珍稀鸟类丨昆虫王国

{IMG:30}

/ 营期时间 /

7月15日-7月18日

/ 营期时长 /

4天3夜

/ 招募对象 /

8岁及以上儿童独立参加

/ 营期亮点 /

⛰️关注合肥本地自然，链接家乡草木之情。

巢湖周边生境绝佳的湿地环境，非常适合自然探索主题营期的开展。有溪流、有森林、有农田、有乡野，生态环境良好，物种资源丰富。

🧑‍🔬在专业自然导师的引导下，在快乐学习中构建科学的知识体系。

体验并初步掌握科学的自然观察、夜探山林、灯诱观察、鸟类调查、物种采集、标本制作等方法。

🌱以自然见生态，以互动观内心。

以项目式探索和体验式教学的形式，探索神秘生物的生存智慧；关注生态问题，在营期实践与思辨中感受人与自然的相处之道。

🧒独立成长，协作互助，挑战自我。

这次是一个独立营期，孩子们会离开爸爸妈妈4天的时间，独立照顾自己的能力会得到锻炼，而与伙伴之间沟通、协作也会促进我们更好地学习。

/ 招募详情 /

2025暑期丨环巢湖自然探索营

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

{IMG:34}

02

黄山·黟县美溪乡

夏日山间丨徽州古村丨畅玩溪水

{IMG:35}

/ 营期时间 /

7月19日-7月21日

/ 营期时长 /

3天2夜

/ 招募对象 /

4-9岁亲子家庭

/ 营期亮点 /

⛰️远离炎热喧嚣的城市，深入夏季宁静清凉的乡村生活。

走，去大山里的田间地头，听自然的呼吸，漫步千年古村落，追寻原野自然。大山里的朝霞、夕阳、炊烟、蛙叫、虫鸣……那是生活在城市中的成人阔别已久的、孩子也许从未见过的静谧而自由的生活。

🌊结合夏季的自然特点及皖南乡村特色，认识大山里的“水”。

走向大山，探寻水对大山里动植物的影响；走进村落，寻访水对皖南大山村民们的滋养；走上山峰，感受水对山川的塑造。

🧑‍🌾全方位多角度真实了解乡村文化，做一名小村童。

漫步乡村，了解乡村的自然；实地走访皖南千年古村，与村民交谈，了解村子的自然、历史、文化、建筑；玩小村童们的夏日游戏：观萤火虫、数星星、寻找小虫子、去池塘里玩水……

🧑‍🧒一场深度陪伴的高质量自然旅行，看见孩子的更多可能。

营期的大多活动都需亲子共同完成；活动中会设计部分家长与孩子分开活动的环节；营期中会给大朋友布置一个特别任务，在这三天的时光里，看见孩子更多的可能。

/ 招募详情 /

2025暑期丨来大山，凉一夏

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

03

黄山·黟县南屏村

徽州古村丨多元乡村生活丨全年龄段丨灵活接送丨成人友好

{IMG:40}

/ 营期时间 /

8月9日-8月12日

（另有2日半行程可自选）

/ 营期时长 /

4天3夜

（6天5夜）

/ 招募对象 /

4岁及以上儿童/亲子家庭，其中：

4-5岁需亲子共同参加（家长需全程一起参加）；

6岁及以上可选择走读式独立参加（主行程需早送晚接，住宿家长陪同；自选行程需全程陪一起参加）；

8岁及以上可选择全程独立参加（食宿全包）。

/ 营期亮点 /

🏘️这是一个什么样的村庄？

——养育孩子需要一整个村庄的力量

1️⃣这是一个具有千年历史的徽州古村；

2️⃣这是一个隐匿在皖南大山中的自然村落；

3️⃣这是一个新老村民交融、充满烟火气的活力村庄；

4️⃣这是闻啼鸟最早开始做生活化儿童独立营的村子。

🧑‍🧒营期如何“养育”孩子？

——养育孩子需要一整个村庄的力量

1️⃣深入在地的营期设计；

2️⃣对自然生态的重视；

3️⃣融入生活的多元成长；

4️⃣全龄段融合:家庭生活及儿童独立灵活选择。

⛰️2日半自选行程

——补充了解皖南自然和文化

1️⃣认识生物多样性；

2️⃣走进自然保护区；

3️⃣喀斯特地下河探险；

4️⃣拾遗文房四宝。

/ 招募详情 /

2025暑期｜徽州古村自然成长营

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

04

池州·石台

夏日山间丨皖南村庄丨畅玩溪水

{IMG:45}

/ 营期时间 /

第一期：8月19日-8月22日

第二期：8月25日-8月28日

/ 营期时长 /

4天3夜

/ 招募对象 /

8岁及以上儿童独立参加

/ 营期亮点 /

⛰️山野间的独立秘境，孩子们的夏日乐园。

在皖南的群山环抱下，有这样的一处秘境，这里没有车水马龙，没有人群熙攘，鸟叫虫鸣是这里的BGM，走进深山的怀抱，将山野乡村变成我们的玩耍乐园！

🌊欢乐夏日，玩耍不停的休闲独立营。

玩耍是我们营期的主题，没有繁重的作业，没有严肃的主题。玩耍就是最重要的任务，开学前的最后放松，给暑假落下一个完美的句号。

♦️项目式玩耍，玩出新意玩出花样。

玩耍的方式有很多，要怎么去玩呢？玩耍方式由你们决定，将玩耍的机会变成一次项目式的共创机会，在玩耍中共同激发创意，在探索中激起好奇，让玩耍不只是玩耍。

💞情绪感知，对自我情绪的一次探索之旅。

讨论、暂停、反对、争吵、玩耍、合作，冲突......在与伙伴的一次次磨合，一次次碰撞间，无数的情绪涌现，无数的感受出现，一起面对情绪，拆解情绪，让情绪成为成长的一课，成为对自我探索的新方式。

/ 招募详情 /

2025暑期丨上山下河，大山里的游乐园！

{IMG:46}

{IMG:47}

{IMG:48}

{IMG:49}

#叁

「 国际营期」

南亚·斯里兰卡

“小非洲”丨亚洲野生动物最佳观赏地

{IMG:50}

/营期时间/

6月21日-6月28日

/营期时长/

8天7夜

/招募对象/

7岁及以上亲子家庭

成人可单独报名

/ 营期亮点 /

🏞渗透在细节里的生态旅行。

⛰️国家公园safari：缤纷物种，俯首即是。

🌊印度洋海域的南亚文化和国际化旅行氛围。

🏘️高档优质的食宿行旅行服务。

/ 招募详情 /

2025暑期丨野性斯里兰卡

{IMG:51}

{IMG:52}

{IMG:53}

{IMG:54}

{IMG:55}

关于闻啼鸟

{IMG:56}

联系我们

{IMG:57}

{IMG:58}

{IMG:59}

关注我们

{IMG:60}

闻啼鸟自然教育

{IMG:61}

闻啼鸟自然教育服务号

我们还在

{IMG:62}

视频号

闻啼鸟自然教育

{IMG:63}

小红书

闻啼鸟自然教育

{IMG:64}

抖音

闻啼鸟

{IMG:65}

文章编号: 5e71300eeca2598f68b490dbcd189f18
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (暑假 国内亲子游线路精选【桂林/贵州/迪士尼/内蒙/九寨/三峡/北京等】更有家庭小团定制，大手签小手，一起去看花花世界) 2025-07-02 深圳东涌西涌预约   深圳东涌西涌预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU4NTgzMA==&mid=2247537726&idx=1&sn=419f6a67d405fff0aca2e8f2bb84d24a

 暑假孩子为遛娃愁吗？

 暑假桂林|贵州|上海|内蒙|西安等均有亲子旅游线路

 大手签小手，一起去看花花世界

     贵州亲子高铁线路

26C°夏天，乌蒙大草原·百里画廊 黄果树

24道拐 织金洞 平远古镇

全程网评4钻舒适酒店

升级1晚超豪华5钻织金饭店

 贵州探秘天眼亲子五天

✅研究天文学、科学研究

✅贵州民族习俗打糍粑

✅贵州非遗体验银饰DIY

小小发明家 贵州亲子五天

✅探究坝凌河桥梁博物馆

✅亲手制作坝陵河大桥模型

✅黄果树瀑布形成地质学习

✅与孩子共赴自然体验抓鱼

✅了解苗族工艺激发孩子创造性

✅山水长卷中民族情怀-万峰林

✅成就水上喀斯特奇观-万峰湖

✅地球上最美丽的伤疤-马岭河峡谷

识别图片二维码可查看行程

     桂林阳朔亲子团

桂林高品质亲子游

『花儿与少年之一路童行』

带小小的你  去看大大的世界

享受舒适2⃣➕1⃣陆地航空舱豪华大巴

豪华四星船畅游大漓江

桂林阳朔龙脊动车4天

‍2-8人VIP精品亲子小团，

4人以上上导游，自由度高，随车随停　

甄选住宿：4钻/5钻酒店任选，保证一晚入住龙脊吊脚楼

✅龙脊走村串寨、体验制作竹筒饭、打油茶

广西南宁/崇左/北海亲子营高铁5天

✅白头叶猴国家级自然保护区-中国十大濒危动物之

✅出海偶遇海上大熊猫中华白海豚

✅体验博物馆ＤＩＹ体验制米粉

识别图片二维码可查看行程

     厦门·泉州·漳州

 住进厦大-暑期 厦门泉州5日亲子游

特别安排入住厦大内酒店，浸润学术与自然之美~

走进两大世遗城市，感受世界文化遗产魅力~

三大非遗体验，解锁闽南文化密码~

皮划艇体验，亲自动手，领略乘风破浪的感觉~

特别赠送1-老别墅下午茶+优质矿泉水+精美鼓浪屿地图+免费使用鼓浪屿耳麦~

【印象闽南】高端纯玩4天

✅畅游闽南双城 泉州+漳州

✅开元寺|西街|蟳埔簪花|少林寺

✅ 云水谣|世遗土楼|东山岛|古城

✅南门湾|双体帆船|网红火车

✅出海捕鱼+海上休闲下午茶

✅亲子赶海互动体验|双面海

识别图片二维码可查看行程 

     云南

全景云南：7月12/19/26 8月02/09/16日发团 

昆明 大理 丽江 泸沽湖 香格里拉

动车往返，一站式打卡云南精华景点，真正纯玩！！！

静谧香巴拉7天：7.26 8月02/09日发团 

昆明 大理 丽江 玉龙雪山 香格里拉

动车往返，真正纯玩！！！

识别图片二维码可查看行程 

     郴州

郴州全景3天·最佳港口进出

⛰️游四大核心景点不留遗憾：

#东江湖/五指峰/仰天湖/高椅岭

品特色美食十大碗，全鱼宴等

特别升级豪华五钻住宿一晚

打卡郴州三大核心精华点

⛵️东江湖高椅岭仰天湖

真纯玩0购物0必消一价全含

特别升级豪华五钻住宿一晚

超值赠送郴州鱼粉➕️航拍

     张家界

深度游张家界核心景点

“3⃣”次进山“6⃣”程缆车

打卡双古镇：凤凰➕️芙蓉镇

独家入住张家界抖音排名第一民宿赠空中花园下午茶

20人内高端精致小团

经典游张家界✌大核心景区

✌大峡谷VS天门山随心二选一

游网红双古镇：芙蓉镇＋凤凰

打卡新晋网红热门地-72奇楼

湖南长沙张家界6天5晚夏令营

✅从橘子洲头挥斥方遒的豪情；

✅到张家界顶踏云观峰的震撼；

✅在岳麓书院千年弦歌中解码楚汉文脉；

✅于湖南省博物馆与辛追夫人对话历史； 

✅穿越张家界3亿年张家界地貌峰林迷宫

识别图片二维码可查看行程

     内蒙

内蒙六天⚡️特价抢购￥

「晚四钻」体验1晚特色蒙古包

亲子乐|奶茶·蒙服拍照·射箭

舌尖内蒙→烤全羊宴＋篝火晚会

 一价全含#哈素海骑行·响沙湾

沙漠嗨翻天赠送￥娱乐套票

内蒙狼王之礼·含￥娱乐礼包

私享核心牧场→鲜花草原辉腾锡勒

双草原+草原骑马+趣游学+草原课

￥响沙湾￥诈马宴￥正餐

暑假内蒙古❗️性价比之选￥3999起

直飞包头7月11/13/14/15铁发‼️

撒欢草原呼格吉勒牧场沉浸体验

文化史诗168元《鸿雁》艺术剧

畅享美味骆驼宴+草原小火锅

呼伦贝尔

北线全景大兴安岭根河+莫尔道嘎

一价全含越野穿越+滑草+马之舞

套娃城堡希尔顿花园+50平蒙包

直飞航班2+1车·正餐50+烤全羊

直航漠河+呼伦贝尔

升级版多含烤全羊+滑草+民俗园

✓宿呼和诺尔景区蒙古包&套娃城堡

✓纯玩臻享含￥元娱乐大礼包

✓最北邮局越野车套娃+大马戏

识别图片二维码可查看行程

     神龙架

73/10/17/24/31

寻梦三峡.畅游恩施 高铁六天

恩施大峡谷#网红狮子关

两坝一峡#豪华游船.畅游三峡最精华

⛰️屏山大峡谷#打卡“东方仙本那”

夜宿宣恩#赏仙山贡水浪漫夜景

品4大特色餐:土家摔碗酒+恩施吊锅宴+宣恩烤鱼+土家抬格子

超值赠送:凤凰换装体验+《赶场相亲.女儿会》情景晚会

神农架 武当山  三峡双飞5日游

☑️行程舒适：神武环线不走回头路，慢走慢游，行程舒适；

☑️品质保障：发班多年，质量有保障；

     华东

江西安徽浙江6天亲子团

瓷都匠人|技艺传承

文房四宝|徽墨描金

手工制作|储皮纸

研学体验|国粹学唱

中国十大名山黄山·穿越秀水千岛湖·景德镇古窑博物馆·徽州画里人家宏村·陶渊明故居守拙园·中国四大古城徽州古城·宫崎骏的夏天西溪南

【欢乐迪士尼双飞6天】

迪士尼全天畅玩奇梦之光幻影秀

宿拈花湾景区内AI塔光影科技秀

中国四大园林留园水乡乌镇东栅

南京科举博物馆✅杭州良渚博物院

识别图片二维码可查看行程 

     江西亲子

江西亲子行

端┊深圳独立发全程无购物

深┊望庐山瀑布探景德文化

度┊作陶瓷DIY观白鹿书院

亲┊回水墨婺源赏网红篁岭

子┊参观滕王阁探秘望仙谷

江西亲子游高铁五天

游白鹿洞书院 体验穿汉服 尊师礼

夜游望仙谷，赏绝美4D灯光秀

手工陶瓷DIY，亲子趣课堂

访景德镇御窑博物馆，雕塑厂

深度体验：入住婺女州景区内酒店，赏非遗演出+情景表演

识别图片二维码可查看行程

     四川亲子

草原花开‼九寨·花海盛宴

 #7月13日深圳成团#超值‼4580

 浪漫薰衣草| 镰刀坝草原花海

 探访熊猫谷| 与国宝亲密互动

 2+1大巴车 | 精品四钻酒店

 特色柴火鸡| 土火锅 牦牛火锅

 品尝烤羊肉| 酥油茶 跳锅庄舞

【成都总动员‼亲子游五天】

‍探秘三星堆，探究青铜器之美

走进都江堰，了解千年水利文化

逗萌宠国宝，大熊猫行为观察课

观川剧变脸，品四川火锅 熊猫宴

潮成都&趣‮子亲‬‎6天纯玩团

探秘‮星三‬堆，亲子‮好游‬去处

黄龙溪戏水大战，欢笑连连

‮游船‬乐山大佛，近距离膜拜

‮猫熊‬基‮萌地‬宝，心都要化了

‮住入‬甄选4‮酒钻‬店睡得香甜

‮BB‬Q亲子烧烤，美味又欢乐

✅探三星堆遗址，逗玩国宝熊猫

✅梨园川剧变脸，非遗竹编体验

✅山涧禅茶一味，江畔露营晚宴

✅古镇探秘寻踪，诗歌文脉拜祭

✅八大高光体验，解锁天府密码

 识别图片二维码可查看行程

     青海

 纯玩甘青·梦幻察尔汗纯玩8天

#深度游湖：察尔汗盐湖+翡翠湖+茶卡盐湖+青海湖

6晚4钻酒店.敦煌连住2晚

50元三大特色餐+烤全羊

赠文创盲盒+盐湖定点航拍

#含机票青甘家庭游➠2-6人嗨秘境！

纯玩0购物横扫秘境4钻品质

夜宿景区➠青海湖畔藏式美墅度假

沉浸花海➠门源观花台&湖畔茶歇

网红巡礼➠黑独山.祁连牧场.旅拍

夏遇青甘

花海门源祁连草原+敦煌连住

必玩TOP穿越河西+青海大柴旦

异星秘境新网红打卡地黑独山

深航直飞➠4晚4钻+风味餐60

识别图片二维码可查看行程

     新疆 

识别图片二维码可查看行程

     陕西

深度大陕西7天

历史与自然司马迁祠·壶口瀑布

非遗深体验皮影戏+DIY兵马俑

古都慢时光☕2晚网评5钻连住

古城必打卡✔︎城墙/回民街/大唐不夜城

全景陕西|6天

环线走法|延安+西安+华山+壶口

沉浸互动|皮影戏+腰鼓+DIY陶俑

西安连住|2晚网评4.8分5钻酒店

正点航班|0购物·4大50元特色餐

延安+西安5天双飞纯玩15人深度游

赠送穿唐装或汉服游打卡大唐不夜城

✅全程安排特色餐【大秦迎宾饺】，告别传统团餐

赠送价值298元的【无界·长安】或【西安千古情演出】

3晚4钻酒店+1晚延安特色客栈

 识别图片二维码可查看行程

     北京

 北京亲子/环球四环酒店

北京亲子/环球三环三钻酒店

添加客服微信咨询及购买

▽▽▽

【长按二维码↑↑咨询】

☏ 咨询电话：136-3160-2651

深圳市海外国际旅行社有限公司

               公司地址

深圳市罗湖区深南东路82-84号东乐大厦13楼(湖贝地铁A出口)

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店签证，租车服务等。

免

责

声

明

以上为广告内容，图文素材由供应商提供仅供参考，我们致力于保护作者版权，尊重原创，版权属于原作者；部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如有内容涉及侵犯合法权益，请联系我们请联系删除。

 

文章编号: f2120ab491683911757de35cdad906ee
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (2025年北海市新时代好少年事迹展播丨冯楚文——以五星奖章为指引，践行 “强国有我” 的誓言) 2025-07-02 文明北海   文明北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU5OTc1OA==&mid=2650411826&idx=2&sn=493dc9787efae7ca3a2f3ed91a9ae3d9

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，北海市文明办、市教育局、团市委、市妇联、市关工委联合开展2025年度北海市“新时代好少年”推荐选树活动，全市共有20名学生荣获2025年度北海市“新时代好少年”荣誉称号。自2025年6月30日起开设“新时代好少年”事迹展播专栏，让我们一起走近“新时代好少年”，聆听他们的成长故事、感受他们的时代风采，以榜样为示范，引领全市青少年共同争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年。

本期介绍：北海市第十三中学小学部冯楚文

冯楚文是北海市第十三中学小学部六年级的学生。当清晨的阳光洒在他胸前的红领巾上，他总会想起辅导员老师的话：“每一颗星星都有光芒，但要让光芒照亮更多人。”这句话像一粒种子，在他心中生根发芽，激励他以红领巾的名义，在追求卓越的路上不断前行。

一、五星荣耀：在红旗下成长的追光者

作为学校唯一荣获2024年度中国少先队“红领巾奖章”五星章的少先队员，冯楚文深知这份荣誉的分量。要获得这项国家级最高荣誉，需要连续三年在爱国情怀、社会实践、志愿服务等十个维度保持全优。为完成“红色寻访”实践任务，他利用暑假走访了北海抗战遗址，采访了三位老党员，并制作了手抄报；为践行“绿色生态”责任，他连续三年参与红树林净滩行动。当五星章的绶带挂在他胸前时，他感受到的不仅是荣光，更是新时代少先队员的使命担当。从三星章到四星章再到五星章的进阶之路，每一步都是淬炼与突破。这些经历让他明白：真正的红领巾奖章，不仅闪耀在胸前，更应镌刻在服务社会的行动中。

二、全面发展：在成长赛道上奋力奔跑

在追求卓越的道路上，冯楚文始终保持着“五育并举”的成长姿态。

智育筑基方面，他连续五年蝉联校级“三好学生”，2020-2021学年获评北海市中小学“三好学生”。他的学习秘籍是“三本魔法”：预习本记录思考火花，错题本收录成长阶梯，读书本承载星辰大海。在市级“小螺号”故事大王比赛中，他凭借阅读积累的《大山的女儿黄文秀》获得铜奖。

体艺双馨方面，作为校围棋队主力，他在市级围棋团体赛中与队友默契配合，实现从小组垫底到季军的逆袭。棋盘上的黑白对弈，教会他“落子无悔”的果敢与“大局为先”的智慧。

实践砺志方面，作为校少先队大队长，他积极参与策划“红领巾跳蚤市场”，将筹集的善款注入学校爱心基金；在“垃圾分类小督导”活动中，他也积极参与。这些实践经历，让他在 2022年荣获“北海市优秀少先队员”称号。

三、温暖星河：做传递光芒的点灯人

同学们常说冯楚文是“行走的小太阳”，这源于他始终坚持的信念：“一个人的优秀是星火，一群人的优秀才是星河。”作为班长，他与老师同学创建了“1+1 互助小组”，利用课余时间为成绩比较弱的同学讲解习题。最终班级成绩迅速提升，获得好评。当教室墙上挂起“五星级班集体”的奖牌时，那种集体荣耀带来的幸福感，远比个人获奖更令人振奋。

在劳动实践中，冯楚文始终冲在最前线。作为校“劳动标兵”，无论是清理台风过后的校园，还是养护班级“责任田”里的蔬菜，他总能用创意让劳动充满乐趣——用废弃塑料瓶制作“自动浇花器”，把落叶变成“环保书签”。这些经历让他懂得：汗水滴落的地方，也能开出智慧之花。

四、向海而生：新时代少年的担当

生长在向海而兴的北海，冯楚文始终将个人成长与城市发展同频共振。在“海洋强国”主题研学中，他积极参与《关于保护中华白海豚的倡议书》，利用假期时间做一名海洋卫士，清理海洋垃圾。他立志要做胸中有火、眼里有光、脚下有路的新时代红领巾，让北部湾的浪花见证自己的成长。

六年的成长路上，90多张奖状铺就阶梯，3枚红领巾奖章见证蜕变。但最珍贵的，是他抽屉里那个特别的盒子——里面珍藏着同学们写的感谢卡，有帮助后收获的拥抱，有辅导同桌数学考及格后的笑脸，还有清理路边垃圾时路人竖起的大拇指。这些点点滴滴，让他真正理解了“新时代好少年”的含义。

           扫码关注我们

文明北海

人人参与

文明网

微信

               微博

▍出品：文明北海微信

▍来源：北海市文明办

▍审核：张进

▍责编：莫谨宁

 

文章编号: 96354f79bed98de6cf832464afdefc6e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (活动预告丨2025中国—东盟图书文化周即将开啔！活动丰富，玉林新华书店欢迎您！) 2025-07-02 玉林市新华书店有限公司   玉林市新华书店有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTAyOTIwNw==&mid=2247526074&idx=1&sn=3e68b6f3b964797a078ff66843493b38

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

玉林分会场活动介绍

01

活动内容

会展期间全场图书7.5折优惠（部分商品除外）

02

活动时间

2025年7月3日—2025年7月6日

03

活动门店

新华书店图书大厦

新华书店城市书房

新华书店五里桥门店

01

活动主题

“书啔新章 阅见未来”阅读分享活动

02

活动内容

新华书课-我是不白吃《化学太好玩-探究物质的奥秘》

02

活动时间

2025年7月5日上午10：00-12：00

02

活动地点

新华书店图书大厦二楼

02

活动报名

招募10-15名6-12岁儿童或家庭参加，活动免费，点击群接龙报名参加。

（编辑：宁传章；终审：吕敏）

免责声明

本微信部分图片、文字观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢

 

文章编号: d1e2820298bfc7656cb14eee7179c47b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (乘着长乐号游轮海上赏日出日落~【7月8/14/18/22号发班】1299元人（乘船标准6人内舱），长乐公主号海口-北海游轮往返。) 2025-07-02 久久行旅行网   久久行旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyNjU1MQ==&mid=2247548621&idx=2&sn=3744c26ade784d2787c7b826213c3066

北海/东兴/防城港/钦州纯玩四日游夏季，一个充满活力与热情的季节是许多人选择出游的黄金时期跟我们乘着轮船赏海上日出日落，东兴口岸的核心商业街区琳琅满目的越南特色优惠商品让你挑花眼。独具国门东兴特色的文创也无疑是游客们最想带回家乡的特色礼物20人成团派领队全程带玩帮拍美照，记录旅程中的精彩瞬间。景点特色▲侨港风情街一路一城一味寻找舌尖的美食--用味觉记忆您的旅行▲防城港十万大山布透温泉—土耳其棉花堡式的唯美网红医疗级温泉(敬请自备泳衣)▲东兴口岸越南街—感受历史沧桑一脚跨两国+国门自由购物【中越友谊公 园】【胡志明亭】【大清国一号界碑】▲钦州三娘湾--中国白海豚之乡参考酒店白玉兰酒店(东兴国门口岸店)防城港恒荣大酒店行程预览日期摘要餐住宿D1琼州海峡(轮船)—北海无船上D2北海-防城港-东兴 早中晚东兴D3东兴-防城港早中防城港D4防城港-钦州-送北海19：00的船早中船上D506:00抵达新海港返回温馨的家温馨的家行程安排 第一天：D1 琼州海峡(轮船)—北海餐：无 住：船上指定集合出发前往指定码头乘坐轮船（包往返船票）乘着游轮海上赏日落。赏日出 第二天：D2 北海-防城港-东兴 餐：早中晚 住：东兴早晨7:00左右到达北海国际客运港！早餐自理，前往东兴。3小时程后到达东兴，午餐后，游览【东兴口岸】东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，相距越南特区芒街口岸仅 100 米。东兴口岸的核心商业街区琳琅满目的越南特色优惠商品让你挑花眼后远观【中越友谊大桥】中越友谊大桥是连接中越两国人民友谊的纽带，记载着中越两国的历史沧桑。 1900 年，越南已沦为法国的殖民地，法国人曾在北仑河修建起一座桥。1958 年，我国在北仑河修建起水泥桥，1990 年中越关系正常化后，北仑河大桥再次修建，并于 1994 年 4 月 17 日恢复通车。大桥全长111 米，桥中间有一条斑马线，是中越大桥国界边境管理线，“跨一步而出国 ”在这里成为现实。车览 【胡志明亭】为纪念胡志明的东兴之行，缅怀他对发展中越友谊所做的贡献，东兴人民特在此处建亭以 纪念之，名为“胡志明 ”亭。车览【大清国一号界碑】，界碑高六尺余，宽二尺余，厚尺余，用沿海所 产的海蚀岩凿成，上面正楷阴刻的字为“大清国钦州界 ”。该碑于清光绪十六年四月立，碑文为当时的 清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。是全国重点文物保护单位。游览【中越友谊公 园】始建于 1958 年的中越人民友谊公园，承载着中越两国人民深厚的情谊。一走进公园，首先映入眼帘的是用中越两国文字书写的公园名称，仿佛在阳光下熠熠生辉。 晚餐后，适时入住东兴酒店。 第三天：D3 东兴-防城港餐：早中 住：防城港 早餐后，途径【边陲明珠】为一尊圆球状的“龙珠坛 ”石质浮雕，上刻“双龙戏珠 ”文化。【江山半岛】海岸线绵长，沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩（大坪坡）、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、以及有“龟蛇守水口 ”之称的白龙炮台等众多旅游景 点。途经【白鹭公园】防城港市因其丰富的白鹭资源被誉为“ 中国白鹭之乡 ”，白鹭公园内的白鹭群雕和白鹭湾等地标性景观也是对这一特色的纪念。【防城港】 ， 是广西一座滨海城市、边关城市、港 口城市， 位于中国大陆海岸线的 最西南端， 广西南部边陲， 背靠大西南， 面向东南亚， 是北 部湾畔唯一 的全海景生态海湾城市， 被誉为 "西南门户、边陲明珠 "， 号称中国氧都 、 中国金 花茶之乡、 中国白鹭之乡、 中国长寿之乡。中餐后前往上思县， 享受【十万大 山布透温泉】 （泡温泉 3 小时）， 位于广西防 城港市上思县城北面 5 公里处， 三面环山 ， 地 处幽谷， 风景优美。泉水从沟 边岩穴中涌出，水温 37-38 度。古时 为县的八景之一， 名为 "温泉晚眺 "。 温泉 1988 年 1 月经国家评审鉴定 ， 确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标 准， 钠含量低且游离二氧化碳含量 较高;同时温度和氨 的指标均达到医疗矿泉水标准 。 晚餐后，适时入住防城港酒店. 第四天：D4 防城港-钦州-北海餐：早中 住：船上早餐后，前往有着“ 中华白海豚之乡 ”美称的钦州【三娘湾】（不含电瓶车 20 元/人），三 娘湾是国家 4A 级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的 沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事。中餐后，适时乘车前往北海，逛越南归侨聚居地【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃， 满大街的生猛海鲜浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐自理，根据航班提前前往码头候船！#行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定#END咨询电话杨德明：13976010168娇娇：19907629127发团日期及报名费发班时间：7月8、14、18、22号（20人成团发班）报名费：1299元人，乘船标准6人内舱。如乘坐海景4人舱，每人单程加90元人费用说明：旅游交通：往返船票，当地空调旅游车，保证每人一正座。景点门票：报价包含景点首道门票（不含景区内设自费项目，另有约定除外）。住宿标准：三钻东兴房，三钻防城港房用餐标准：全程含 4 正 3 早(如遇指定酒店房满无法安排自助早更换围桌,不做任何退还费用)景区购物：（部分景区或酒店内设有购物场所，属于其自行商业行为，如有购买属于个人交易。导游服务：持证专业优秀导游讲解服务。费用不含：1.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；2.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；3.不含个人消费；不含景区小交通和景区内游玩项目及消费。补充说明1、特别声明全程 无购物店参观。2、正常年龄 26—74 岁以上身体健康3、团队出发前 24 小时内解除合同的游客，需补交已经产生的旅游车位费 130 元/人及合同约定的其他 费用。4、请带好必备的防晒与防凉外套，自备清热解暑晕车的药或冲剂，尽量穿旅游鞋，避免穿皮鞋、高跟 鞋。5、本产品为打包价格，持有军官证、导游证、老年证、残疾证、学生证等证件的游客均无额外优惠。6、有精神病史、传染病、重大手术疾病史者，恕不接待。7、赠送项目如因不可抗拒因素造成不能游玩，费用不退8、全程不提供自然单间，单住请补齐单房差，出现单男单女需现补单房差。9 、参加登山、雨林徒步等活动时请根据自身状况量力而行，注意安全。10 、 自由活动期间游客需注意财产及人身安全，安全责任由当事游客自行负责。游客若途中擅自离团， 未产生的费用不退还。补差价11 、请游客配合导游如实填写《游客意见书》，如产生投诉以意见书为主要诉求依据，不填或虚填者的 投诉将无法受理。温馨提示：1、请团员在出行前一天务必随时保持手机畅通，以便于通知您乘车时间、地点及导游电话、车牌号。2、出行请随身携带有效证件（身份证、军残证、现役士兵证、残疾证、记者证、老年证等），儿童带好户口本；如因游客未带证件造成无法办理入住手续、无法享受门票优惠等损失，由游客自行承担责任。3、当地用餐口味较咸，以面食为主。且普通团队餐厅菜式比较雷同，建议旅游者根据自身口味自带些佐餐。5、参团一经确认概不取消、退款，所产生空位损失费用需由旅游者承担。6、为了保证旅游从业者的服务质量，保障旅游者的合法权益，游程中提供旅游服务过程有可能进行录音。7、游客代表与旅行社签订旅游合同，视为已经征得合同内所有游客的同意、并代表所有游客的统一意见，旅行社将根据合同约定安排行程及服务标准。8、游客因个人原因临时自愿放弃行程中项目，所有费用请恕不能退还。9、我社导游可根据实际情况在不减少和变更景点的情况下，调整景点游览次序及时间；行程中所注明车程时间、游览时间仅供参考，具体时间因当地天气、交通状况及景区游览人数等因素而不同。10、另行付费的旅游项目，由旅行社向旅游者明示，旅游者自愿选择是否参与；如团队中多半游客选择参与，导游将征求多数人意愿后考虑安排；愿意参与的游客须现场给旅行社和导游签订自愿参与另行付费项目的免责承诺书；不参与该项目的游客，请在景区外旅行社工作人员指定的安全范围耐心等候，自由活动。11、入住酒店，睡前请检查是否锁好门窗，房间内自费消费请看清价目表，再决定是否使用；贵重物品请妥善保管，第二天离开酒店时请检查好随身物品。 12、如遇天气、交通、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素导致无法游览，我社将按照旅行社团队价格，退还未游览景点门票费用（来不及更改的项目除外），但赠送项目如因天气、交通、游客自愿放弃或政策性等原因未去，无退费。13、游客在旅游行程中因个人因素和不可抗力因素（天气、交通、自然灾害、政府政策性调价等）以及第三方原因造成的行程延误、变更费用或事故和伤害等，旅行社不承担经济、法律和医疗责任；游客中途离团脱团必须给导游签订自愿离开免责书，同意所签旅游合同终止，离开后的费用损失和责任由游客自负；另外，根据旅游行业惯例和旅游合同之规定，旅行社对于游客在自由活动期间所发生的意外事件不承担责任，如游客在自由活动期间欲从事有任何危险因素的活动时（如游泳、潜水、漂流等），一定要注意安全，在不能确定是否安全时，最好不要从事此类活动。14、旅游途中遭遇突发事件或者旅游安全事故后，旅行社应当对旅游者做出妥善安排；旅游者接受相关组织或机构救助后，应当支付应由个人承担的费用。15、我们的接待品质是以游客填写并签字的《团队宾客意见表》为依据，为维护游客和旅行社利益，请您秉着公平、公正、实事求是的原则认真填写，不填或虚填者回去后的投诉我社将不予受理，如行程结束后有客人投诉与所签意见单不符，我社以所签意见单为准。如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请当即提出，我社将积极予以处理；如在旅游期间未能解决，可在当地备案（提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效）。16、 根据《旅游法》 规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。17、因病无法前往需取消的，需扣除机票损失费、空位费、导游服务费、全陪服务费、旅行社操作费等相关费用。剩余未产生部分将退回给客户。 关注我们一起去旅行咨询电话1397601016819907629127文章内的图片来源于网络，如有侵权请联系删除！

文章编号: 81523ff586d62971d4e336c5e3bdf065
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (7月3日-7月6日丨上林县新华书店正街三号店图书7.5折) 2025-07-02 上林县新华书店有限公司订阅号   上林县新华书店有限公司订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI2NTY3MQ==&mid=2247532887&idx=1&sn=20322f38f66d44041b876a65ff82a792

7月3日~7月6日

上林县新华书店正街三号店图书

全场7.5折

（*不含教材及配套练习、字典、重点时政类图书及单价10元以下图书）

仅限4天！

1本也是7.5折

超级福利，赶紧冲冲冲~

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

——重点活动介绍——

2025年中国-东盟图书文化周7月3日-6日，上林县新华书店正街三号店同步开展文化惠民促销活动，全场图书75折。

（*不含教材及配套练习、字典、重点时政类图书及单价10元以下图书）

仅限4天！

1本也是7.5折

超级福利，赶紧冲冲冲~

 

文章编号: 9bc5e82adb39badd059c6a559303f2d8
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (微视频 | 三娘湾中华白海豚观豚规范) 2025-07-02 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453326070&idx=3&sn=2142c4c30c6ef23700df28a4938b8b0f

进度条，百分之5

END

        ▍图文来源

        ：钦州市三娘湾旅游度假区

        ▍旅游举报投诉热线：0777-12345；邮寄地址：钦南区二马路129号；投稿邮箱：qnwtj@163.com

        ▍文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除（钦南区文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

             -钦南文旅-

长按识别二维码

点个关注再走吧

 

文章编号: 909eb1e4e9e0bc85f06672b8e85295a7
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (活动预告丨2025中国—东盟图书文化周即将开啔！活动丰富，岑溪市新华书店诚邀您的参与！) 2025-07-02 岑溪市新华书店有限公司   岑溪市新华书店有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjAwMzIyMA==&mid=2247824058&idx=1&sn=f0b10d3234fe297b0f61c711f88d24c7

2025中国—东盟图书文化周

书啔新章

阅见未来

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。

14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

活动一

01

活动内容

岑溪市新华书店全场图书 7.5 折优惠（特殊商品除外）

02

活动时间

2025年7月3日—2025年7月6日

岑溪市新华书店

活动二

01

活动主题

“书啔新章 阅见未来”桂版图书阅读分享会

02

活动内容

和小伙伴们一起分组阅读，分享书中的精彩内容，通过朗诵、讲故事、表演等多种形式，展示自己的阅读收获。

03

活动时间

2025年7月5日（周六）9:30-11:30

04

活动地点

岑溪市工农路37号新华书店四楼活动区

05

活动报名

本期招募15-20名7-15岁儿童，活动不收取费用,报名热线：0774-8226635。

注：以上部分图文来自网络

版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除！

            部分，从思想上引导青少年正确认识法治思想，同时通过团团活力圈的趣味游戏器材，提高青少年的身体素质，在思想和身体上做好青少年的保护。

          -END-

编辑:  钟海琪

校对:  叶海燕

审核:  林   斌

           岑溪市新华书店欢迎您！

           门店地址：岑溪市工农路37号

           联系电话：0774-8226635

           关注岑溪市新华书店公众号、抖音号

           带您了解更多精彩内容

 

文章编号: 6360aaa5016bda91b8f8583cce5e67b9
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (旗红海蓝沙滩净 · 生态护豚志愿行 | 联合公益主题党日活动) 2025-07-02 钦州市三娘湾旅游度假区   钦州市三娘湾旅游度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650877561&idx=1&sn=4649621f55cfda20854eccf45bb5401c

“旗红海蓝沙滩净 · 生态护豚志愿行”联合公益主题党日活动在中国共产党成立104周年之际，为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步激发基层党组织活力，公交公司党支部、三娘湾旅游公司党支部、资源公司党支部等联合开展"旗红海蓝沙滩净·生态护豚志愿行"主题党日活动。此次活动以"党建+生态保护"为引领，通过组织党员开展生态护豚行动、海岸线清洁、环保知识宣传等志愿服务，并重温入党誓词，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。活动有效增强了党员群众保护海洋生态环境的责任意识，以实际行动践行"绿水青山就是金山银山"的发展理念，展现了新时代共产党员的使命担当，为推进生态文明建设、守护美丽中国海岸线作出了积极贡献，以实干实绩向党的生日献礼。重温入党誓词入党誓词，字字千钧，叩击灵魂，检视初心。当铿锵的誓言再次响起，入党时的赤诚初心如澎湃浪潮奔涌而至，令人心潮激荡、热泪盈眶。这八十字的庄严承诺，凝聚着共产党人的精神信仰，彰显着共产党人的使命担当。在鲜红党旗下,我们仿佛又看见那个满怀理想、热血沸腾的自己，更看见无数革命先烈用鲜血和生命铸就的忠诚丰碑。这一刻，我们的信念愈加坚定，永远跟党走的决心更加矢志不渝。任凭岁月更迭、时代变迁，这神圣的誓言永远铭刻于心，化作砥砺前行的不竭动力，指引我们在新时代的征程上勇毅前行、再创辉煌。开展专题党课党课围绕党的宗旨、党员责任和新时代要求展开，强调党员干部要始终坚定理想信念，站稳人民立场。通过重温入党誓词、学习党章党规，进一步强化政治意识、大局意识。要求全体党员在工作中发挥先锋模范作用，把学习成果转化为服务群众的实际行动。特别指出当前形势下，更要严守纪律规矩，保持清正廉洁，以优良作风推动各项工作落实。最后号召全体党员以此次党课为契机，在日常工作中践行初心使命，为实现高质量发展贡献力量。生态护豚行动在朝阳初升的清晨，金色的阳光洒满乌雷码头，参加"生态护豚志愿行"的党员和志愿者们精神饱满、整装待发。活动现场，工作人员有序分发环保手套、垃圾收集篓和专用夹子等清洁工具，每位参与者脸上都洋溢着服务生态、奉献社会的热忱。党员志愿者们忙碌的身影在晨光中显得格外挺拔，他们与碧波荡漾的海面、蔚蓝辽阔的天空交相辉映，在洁净的金色沙滩上共同绘就了一幅"党旗红"引领"生态绿"的动人画卷，以实际行动诠释了共产党员的初心使命和责任担当。鲜红的党旗与碧海蓝天交相辉映，全体党员和志愿者以习近平生态文明思想为指引，用实际行动践行"绿水青山就是金山银山"的发展理念，细致清理中华白海豚栖息地的每一寸海滩，用双手传递保护海洋生态的赤诚之心。这份特殊的“七一"献礼，不仅彰显了基层党组织和党员的责任担当，更寄托着我们对碧海蓝天的深情守护，展现了建设美丽中国的坚定信念，以实际行动诠释了共产党人保护生态环境、促进人与自然和谐共生的初心使命。（来源：钦州市开投广告传媒有限公司）

文章编号: aa024635601967d121efaae3c4c243cc
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【广西崇左5天4晚亲子游】早鸟立减1000元！高含金量森林研学，三大IP四大秘境+追寻白海豚+2大研学证书，解锁达尔文密码！) 2025-07-02 北京乐学营亲子   北京乐学营亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ5MTY2MA==&mid=2248145774&idx=1&sn=caaf0f7a5d952949b552b12c9316b26b

  崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩粉海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解  

✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  

✔ 学习白头叶猴观测法

✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯

✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  

✔ 森林徒步  

✔ 山洞探险  

✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

    ✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

   认识昆虫

   ：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐

✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 防城港红树林生态保护区

✔ 红树林科普保护课堂  

✔ 赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布 

图@德天跨国瀑布景区小红书

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

图@德天跨国瀑布景区小红书

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住

备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

           加微信赢福利

        更多好玩推荐戳下方图片获取

         阅读原文

 

文章编号: 65a70cb6ab8008fa89d80b2aa8253b93
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【本周展会】书啔新章 阅见未来 | 2025中国—东盟图书文化周即将开啔) 2025-07-02 南宁国际会展中心   南宁国际会展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODkyNTE1MA==&mid=2247517642&idx=2&sn=f28a032479dea2c3dd53193ebf31c7c7

{IMG:1}

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

{IMG:2}

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

重点活动介绍

{IMG:3}

本次中国—东盟AI+文博主题对话会以“智汇文博·链动未来”为主题，深化文博国际合作，推动AI技术与文博事业深度融合。主题对话会将邀请国内外有代表性的博物院、考古等文博机构负责人和AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。同时还将组织中国—东盟文博界专家、技术团队、国际传播领域专家展开研讨。

{IMG:4}

本次图书馆馆际交流会——2025中国图书海外馆藏发行经验分享以“知识无界·智慧共生”为主题，10位港澳地区及海外著名公共图书馆、高校图书馆馆长，30余位国内知名图书馆、公共馆、高校图书馆负责人，以及10余位国内知名出版社社长、出版界专家聚焦“新技术赋能图书馆发展”与“行业融合创新”，共同探讨中国与世界图书馆的交流合作、中文精品图书海外馆藏建设等关键议题。

{IMG:5}

{IMG:6}

为搭建中国与东盟出版界高水平交流平台，助力区域出版合作迈向新高度，2025中国—东盟图书影响力报告发布会将于本届图书文化周期间举办。

本次发布会将呈现三大亮点：一是首份《中国—东盟图书影响力研究报告》将重磅发布，报告依托百道图书影响力大数据平台，系统分析中国与东盟国家在图书国际合作、主题出版及版权贸易等方面的现状与趋势；二是举办“中国—东盟图书影响力主题演讲”，以“文明互鉴 版权互通 出版共赢”为主题，围绕选题策划、版权输出、国际合作、海外布局及图书传播等方面展开深度对话；三是举行“致敬中国—东盟影响力图书和出版机构”特别活动，向近年来面向东盟的出版“走出去”“引进来”方面作出杰出贡献的出版机构和具有影响力的图书进行致敬。

{IMG:7}

{IMG:8}

“出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能”专题活动汇聚出版业大模型服务商数传集团、国家级视听平台央广云听、微短剧领域头部企业山海星辰等标杆机构，聚焦数字时代出版业态创新。活动将深度探讨人工智能技术、有声书改编、微短剧呈现等前沿手段在重塑阅读体验、激活读者兴趣方面的实践路径，并围绕用户需求演变、技术融合应用、IP开发策略及产业生态构建等核心议题展开经验分享，旨在为出版业数字化转型提供创新解决方案，助力行业构建技术驱动、内容多元、生态协同的高质量发展新格局。

{IMG:9}

{IMG:10}

2025少儿出版市场年会精心打造“引领者”榜单发布盛典及高峰论坛两大核心活动，汇聚行业精英，共探少儿出版前沿趋势与发展机遇。

“引领者”榜单将揭晓年度影响力作者、年度影响力品牌、年度影响力新书、童阅传播引领者及渠道先锋共五大荣誉，表彰少儿出版行业标杆典范；以“营销赋能童书品牌增长——后人口红利时代的增长路径”为主题的高峰论坛特邀开卷公司权威发布《从流量红利到品牌红利——少儿图书零售市场解读》，并邀请行业先锋齐聚，围绕阅读服务创新、新媒体运营实践、IP打造等热点话题展开深度分享。

{IMG:11}

{IMG:12}

在当下人工智能技术加速发展的背景下，从内容生产到渠道分发均面临创新难题，本次“生态创新 渠道升级”2025图书行业重点经销商交流恳谈会将聚焦如何推动出版供应链从“单向输出”向“双向赋能”升级，从“共生”到“共赢”协同破局，实现全链条数智化协同。

{IMG:13}

{IMG:14}

“为了这场文学的守候”——《泥潭》新书分享会将于7月5日在2025中国—东盟图书文化周主舞台举行。第二届漓江文学奖虚构类奖得主刘楚昕将围绕获奖作品《泥潭》展开创作分享与深度对话，分享会现场还将设置新书签售、媒体采访环节。

{IMG:15}

2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式即将在2025中国—东盟图书文化周期间举行。此次活动不仅将为2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品进行颁奖，还将举行第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式并举办网络文学高端论坛。

{IMG:16}

{IMG:17}

本次“澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展”汇聚了澜湄合作国际艺术设计大赛中脱颖而出的众多优秀佳作，风格多样、创意独特，生动展现澜湄地区文化的多元活力与独特魅力。活动现场还将特别邀请与会中外重要嘉宾参与“五百笔·澜湄合作”艺术共创，引领观众沉浸于跨文化艺术的精彩对话。

{IMG:18}

来源：广西出版传媒集团

免责声明：文章素材部分选自互联网，相关版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权请联系我们署名或删除。

{IMG:19}

文章编号: bfb262739f7362f6e1367c506725df08
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (少年踏浪逐梦·共赴星辰大海 ——钦州两天一夜毕业研学，给青春盖上浪花的邮戳) 2025-07-02 景得研学   景得研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTkwODA4Nw==&mid=2247533218&idx=1&sn=15f3a71ab639026d78337b770766c3d8

少年踏浪逐梦·共赴星辰大海

——南宁第十四中学五象校区2022级（27）班毕业研学——

课本里的北部湾终于掀起真实的浪，毕业旅行的行囊里装着地理课的洋流图、生物课的海豚图鉴，还有少年们对‘海阔凭鱼跃’的所有向往。三娘湾的礁石滩正等着他们用脚印续写成长日记，当白海豚的粉鳍划破海面，那便是大海为这场‘致青春’之旅盖上的邮戳。

陶花岛大风江古灶坭兴陶

从试卷到窑火 —— 毕业旅行的脚步将同学们带入坭兴陶的立体课堂。在拉坯体验中，泥土从松散到成型的过程，恰似三年来从懵懂到坚毅的蜕变；而火窑开啔时满目的璀璨，正是对“千锤百炼始成金”的最好诠释。当同学们把亲手制作的陶坯放入窑中，便已将同窗情谊、求知热忱与责任担当一同烧制 —— 这堂以陶为纸、以心为笔的 “毕业课”，终将在时光里绽放出最温润的光泽。

开窑仪式

当窑门缓缓开啔，满窑坭兴陶作品如星河般铺展眼前 —— 古朴的器型沉淀着岁月质感，清雅的釉色流淌着现代灵韵，每一件器物都镌刻着陶艺匠人指尖的温度与智慧的结晶，那份从泥土到艺术的蜕变奇观，正以震撼人心的视觉张力诉说着千年陶韵的生命力。

陶艺制作体验

在坭兴陶制作的沉浸式体验中，同学们于揉泥、拉坯的指尖触感里邂逅非遗魅力，那份泥土与水交融的温润质感，悄然唤醒对传统文化的深层认同 —— 当亲手塑造的器物初具雏形，对千年陶韵的热爱与敬畏，已在实践感悟中生根萌芽。

坭兴陶雕刻体验

坭兴陶的雕刻以刀为笔，在陶坯上雕琢出作品的思想与意境。这门艺术不仅带来视觉美感，更以独特的艺术语言传递感染力，让他们在刀刻笔触间感受传统工艺与书法艺术的交融之美。

快乐出海

出海

登上三娘湾的航船，同学们在碧波荡漾间近距离观察海洋生态。出海寻豚时，潮汐的规律、海豚的习性，都化作生动的课堂。与海浪同行，与伙伴并肩，这场出海之旅不仅让他们收获知识，更在协作中凝聚了深厚情谊。

海滩狂欢派对

三年同窗情谊，终将在盛夏绽放出最热烈的花火。当毕业的钟声叩响青春的大门，同学们即将踏上新的征程，此刻他们以青春之名齐聚三娘湾，在海风轻拂、海浪欢唱中，用烧烤的烟火气点燃青春，以篝火的炽热映照笑脸，借才艺展示诉说梦想，共赴这场专属他们的海边狂欢派对！

海边烧烤

篝火晚会

才艺展示

互动游戏

沙滩游玩

坏天气浇不灭同学们的热情！他们赤足冲进沙滩，在浪花间奔跑，在湿沙里嬉戏，这场雨中狂欢的畅快，竟比晴日更令人难忘。原来“坏天气”也能被青春点燃成最独特的记忆！

#盛夏光年 毕业快乐#

初三的尾声在三娘湾的潮声里落定，当烤串的香气与篝火的余温还在指尖萦绕，同学们忽然明白：收进书包的是初中的试卷，摊开掌心的是人生的海图。就像陶坯入窑方见釉色，白海豚跃浪才显锋芒，这场告别不是终点，而是浪花为新航程敲响的开船铃 —— 往前冲吧，下一段征途的晨光，正等着你们用少年意气去泼墨。

END

图片：景得研学

编辑：景得研学

如有侵权，请联系小编

转载请注明出处，谢谢！

公司简介

Company Profile

 

文章编号: 2c112b1178c1e31060e9cbb83ebc9d30
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (书啔新章 阅见未来 | 2025中国—东盟图书文化周即将开啔) 2025-07-02 广西研学旅行网   广西研学旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg3NjgxMw==&mid=2247538616&idx=1&sn=18b037a6297ce0356c19a702427950ed

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

{IMG:1}

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

重点活动介绍

{IMG:2}

本次中国—东盟AI+文博主题对话会以“智汇文博·链动未来”为主题，深化文博国际合作，推动AI技术与文博事业深度融合。主题对话会将邀请国内外有代表性的博物院、考古等文博机构负责人和AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。同时还将组织中国—东盟文博界专家、技术团队、国际传播领域专家展开研讨。

{IMG:3}

本次图书馆馆际交流会——2025中国图书海外馆藏发行经验分享以“知识无界·智慧共生”为主题，10位港澳地区及海外著名公共图书馆、高校图书馆馆长，30余位国内知名图书馆、公共馆、高校图书馆负责人，以及10余位国内知名出版社社长、出版界专家聚焦“新技术赋能图书馆发展”与“行业融合创新”，共同探讨中国与世界图书馆的交流合作、中文精品图书海外馆藏建设等关键议题。

{IMG:4}

{IMG:5}

为搭建中国与东盟出版界高水平交流平台，助力区域出版合作迈向新高度，2025中国—东盟图书影响力报告发布会将于本届图书文化周期间举办。

本次发布会将呈现三大亮点：一是首份《中国—东盟图书影响力研究报告》将重磅发布，报告依托百道图书影响力大数据平台，系统分析中国与东盟国家在图书国际合作、主题出版及版权贸易等方面的现状与趋势；二是举办“中国—东盟图书影响力主题演讲”，以“文明互鉴 版权互通 出版共赢”为主题，围绕选题策划、版权输出、国际合作、海外布局及图书传播等方面展开深度对话；三是举行“致敬中国—东盟影响力图书和出版机构”特别活动，向近年来面向东盟的出版“走出去”“引进来”方面作出杰出贡献的出版机构和具有影响力的图书进行致敬。

{IMG:6}

{IMG:7}

“出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能”专题活动汇聚出版业大模型服务商数传集团、国家级视听平台央广云听、微短剧领域头部企业山海星辰等标杆机构，聚焦数字时代出版业态创新。活动将深度探讨人工智能技术、有声书改编、微短剧呈现等前沿手段在重塑阅读体验、激活读者兴趣方面的实践路径，并围绕用户需求演变、技术融合应用、IP开发策略及产业生态构建等核心议题展开经验分享，旨在为出版业数字化转型提供创新解决方案，助力行业构建技术驱动、内容多元、生态协同的高质量发展新格局。

{IMG:8}

{IMG:9}

2025少儿出版市场年会精心打造“引领者”榜单发布盛典及高峰论坛两大核心活动，汇聚行业精英，共探少儿出版前沿趋势与发展机遇。

“引领者”榜单将揭晓年度影响力作者、年度影响力品牌、年度影响力新书、童阅传播引领者及渠道先锋共五大荣誉，表彰少儿出版行业标杆典范；以“营销赋能童书品牌增长——后人口红利时代的增长路径”为主题的高峰论坛特邀开卷公司权威发布《从流量红利到品牌红利——少儿图书零售市场解读》，并邀请行业先锋齐聚，围绕阅读服务创新、新媒体运营实践、IP打造等热点话题展开深度分享。

{IMG:10}

{IMG:11}

在当下人工智能技术加速发展的背景下，从内容生产到渠道分发均面临创新难题，本次“生态创新 渠道升级”2025图书行业重点经销商交流恳谈会将聚焦如何推动出版供应链从“单向输出”向“双向赋能”升级，从“共生”到“共赢”协同破局，实现全链条数智化协同。

{IMG:12}

{IMG:13}

“为了这场文学的守候”——《泥潭》新书分享会将于7月5日在2025中国—东盟图书文化周主舞台举行。第二届漓江文学奖虚构类奖得主刘楚昕将围绕获奖作品《泥潭》展开创作分享与深度对话，分享会现场还将设置新书签售、媒体采访环节。

{IMG:14}

2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式即将在2025中国—东盟图书文化周期间举行。此次活动不仅将为2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品进行颁奖，还将举行第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式并举办网络文学高端论坛。

{IMG:15}

{IMG:16}

本次“澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展”汇聚了澜湄合作国际艺术设计大赛中脱颖而出的众多优秀佳作，风格多样、创意独特，生动展现澜湄地区文化的多元活力与独特魅力。活动现场还将特别邀请与会中外重要嘉宾参与“五百笔·澜湄合作”艺术共创，引领观众沉浸于跨文化艺术的精彩对话。

文章编号: 7672a35e3a400414bb173ffc5acc5b3c
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (产业与文化那有密码枷锁——钦州茘枝产业与文化发展的探讨与啔示) 2025-07-02 天涯亭苑   天涯亭苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTg4MjAwNw==&mid=2247484649&idx=1&sn=e9c29b956832e98ef0ea9ef2646d61b9

“联文化人、做文化事、走文化路”

钦州市岭南诗书画院《天涯亭苑》第046期

产业与文化那有密码枷锁

——钦州茘枝产业与文化发展的探讨与啔示

江 城/文

“愿风吹我到钦州”这是齐白石晚年对荔枝的执念，道尽了钦州荔枝跨越时空的诱惑。如今，当荔枝季的南风再度吹拂了整个北部湾，作为这片土地“桥头堡”——钦州，正以甜蜜的果实书写着乡村振兴产业与文化觉醒的新故事。这份“荔枝自由”背后，有没有什么密码枷锁？让我们开啔钦州茘枝产业与文化发展蕴藏着多重维度的探讨或给予我们一些什么样的啔示？

荔枝产业：从传统农业到“三产融合”的经济新引擎

——荔枝规模化与品牌化驱动   钦州拥有全国第二大、广西第一大荔枝生产基地，灵山县被誉为“中国荔枝之乡” 围绕荔枝产业，灵山县自1992年开始举办“灵山荔枝节”晋升到“灵山荔枝文化旅游节”，精心推出荔枝旅游路线，开设荔枝展销一条街，举办荔枝嘉年华音乐会、荔枝酒品鉴会等一系列活动，吸引八方商客，成为钦州乃至广西宣传展示荔枝品牌魅力的重要窗口。钦北区荔枝涵盖桂味、黑叶荔、贵妃红等30余个品种。辖区新棠镇作为“黑叶荔第一镇”，以8.5万亩种植面积形成“家家有荔林”的产业生态，“新棠荔枝文化节·荔乡嘉年华”系列活动将持续到7月上旬，钦北区“浪漫六月·相约荔下”青年联谊活动， “新棠荔枝文化节·荔乡嘉年华”文艺演出，那黎村荔枝采摘节活动等等，旨在通过“荔枝+农文旅融合”，为了让优质钦北荔枝以最新鲜的状态、最快的速度、最优的体验送达国内外消费者的手中，全市通过搭建高效精准的产销对接平台、构建线上融合的立体营销网络、打造云端荔乡的主流宣传矩阵，构建了全方位、立体化的产销保障体系。  

——荔枝产业链深度拓展    今年“桂字号”钦州荔枝产销对接（上海）活动的举办，不仅让钦州荔枝进一步打开了“长三角、北上港”高端市场，还进一步提升了“钦州荔枝”品牌在华东范围知名度的美誉度。未来，持续推动钦州特色农产品“走出去”，深化与“长三角、北上港”地区的产销合作，助力农民，促进乡村振兴。今年灵山县与京东物流开展合作，在“千年荔路、今朝新传”暨钦州荔枝网上行活动上，京东物流提供“产地预冷+全程温控+多式联运”全链路方案，构建‘空铁联运’网络，全面覆盖“京津冀、长三角”等地，形成最快“省内次晨达，跨省次日达”的极速网络，让荔枝48小时新鲜直达成为常态。

目前灵山县与京东物流合作规模最大的冷链配送中心，拥有5000多立方米的冷库。配送中心与京东物流达成战略合作后，就把运费给降下来了。荔枝供货商来这里发货可以降低运输成本，荔枝价格也随之下降，消费者得到更多实惠，销量也就提上来了。”旺季期间该冷链配送中心每天发货量可高达3万单，约70吨荔枝。

为保障荔枝对外运输的品质，冷链配送中有着严格的入库流程，农残、糖度检测合格后，荔枝需在冷库预冷2-3小时，锁住“离树”鲜度。从鲜果销售延伸至精深加工，开发荔枝酒、果冻、茶饮等产品，并借力电商与物流升级——顺丰设立供应链合作仓、开通航空专线，实现“枝头48小时达全国”。 还引进荔枝气微保鲜技术，荔枝保鲜由3天突破到27天，有效扩大钦州荔枝的销售半径和销售周期。这先进技术的特点是气调+微生物+低温，给每一颗荔枝表皮裹上保护膜，让荔枝放缓“呼吸”防止氧化，同时利用微生物抑制有害菌的方式，控制病菌的繁殖，达到锁鲜目的。要是当时拥有这项技术，《长安的荔枝》中的主角李善德就不必为荔枝“一日色变，二日香变，三日味变，四日色香味尽去”而发愁了。 

——荔枝农文旅融合赋能 钦州将继续致力于荔枝标准果园的创建，加强“钦州荔枝”区域公共品牌的宣传与打造，推动新技术与新装备的推广应用，优化品种结构，提升产业化组织化程度，并加强流通体系的建设。优化产业结构、扩大规模、提升质量以及树立品牌等措施，荔枝产业已成为钦州乡村振兴的关键力量。在钦北区通过华服秀、亲子采摘、书画摄影展等多彩活动，将荔枝与文旅紧密结合，为游客带来别具一格的“荔枝经济”体验。同时，当地精心打造的“荔江人家”农家乐、民宿等田园综合体，提供了生态餐厅、自助烧烤、自助采摘、休闲垂钓等丰富项目，深化了结构调整，推动了产业的规模化发展，并致力于创建国家级荔枝特色农产品优势区，是一个成功的实践。钦州开发的水果地图小程序,推出了多条以荔枝采摘为主题的乡村游精品线路，结合了钦州的滨海风光和坭兴陶文化，为游客提供了一日游和两日游的选择。这些线路将让游客在品尝荔枝的同时，也能欣赏到钦州的美丽风景和文化底蕴。钦州打造“荔枝+旅游”游客可上午摘荔枝，下午观白海豚，夜宿老街品生蚝，欣赏钦州坭兴陶等；将果园变为沉浸式消费场景。

荔枝文化：从历史符号到地域认同的载体

——荔枝千年文脉的现代表达 荔枝在钦州不仅是水果，更是文化图腾。从苏轼“日啖荔枝三百颗”的咏叹，到齐白石“愿风吹我到钦州”的向往，再到今日荔枝美学展、文创市集，传统与现代在红果绿叶间交融。

钦州荔枝的千年文脉通过现代产业升级与传统文化融合实现了传承与创新，主要体现在：一是产业升级与技术创新钦州荔枝种植面积达110万亩，覆盖冷链运输、标准化生产等现代技术，今年产量超50万吨。自主培育的“越州红”等荔枝新品种获农业农村部植物新品种权认证，推动产业升级。二是文化传承与品牌建设。通过举办荔枝节、开发荔枝蜜饯等产品，将传统采摘习俗与现代商业结合。灵山桂味、香荔等地理标志产品获得国家认证，产品远销东南亚、中东等地。三是品质保障与规模化发展。浦北妃子笑荔枝采用嫁接育苗、有机肥施用等技术，建立质量追溯体系，全县种植面积达18万亩，鲜果年产量超8万吨。冷链运输使清晨采摘的果实傍晚即可抵达“长三角、北上广”市场。‌  

——荔枝城市气质的塑造 骑楼老街的荔枝冰美式、回春丹乐队的《鲜花》旋律、坭兴陶荔枝纹茶器，荔枝元素已渗透进城市肌理，成为钦州“松弛感”生活哲学的代言。荔枝不仅是经济作物，更是城市文化符号和精神图腾，其气质塑造体现在维度，钦州荔枝与城市气质的深度融合，既源于两千年的栽培历史底蕴，也依托于现代产业转型与品牌塑造。钦州荔枝突破传统品种单一性，培育“越州红”等自主新品种，获农业农村部植物新品种权，以“钦州芯”推动产业升级，品种创新与科技赋能‌，推广“光驱避”虫害防控技术，实现绿色无公害生产，新棠镇“桂味”荔枝获全国优质荔枝擂台赛金奖‌。

‌利用新时科技搭建“云实联动”体系，通过慢直播展示果园实景、网红带货，实现“田间直达餐桌”的产销模式‌，产销体系的智慧转型‌，灵山荔枝出口加拿大、马来西亚，实现广西鲜荔枝出口“零突破”；“中荔”品牌登陆纽约时代广场，推动“钦州荔枝”国际化‌布局。

荔枝生态景观带‌新棠镇打造“荔江人家”产业示范区，将8.5万亩荔枝园转化为夜间灯光景观带；三海街道串联荔枝园、龙武书院、奇石湖农庄，形成“品荔+文旅”精品路线，使荔枝成为可游可赏的生态地标，市区白石湖公园和谐塔陈列齐白石荔枝画作，将艺术符号融入市民生活。今年“浪漫北部湾”嘉年华以荔枝为主题设计市集与运河文旅动线，强化城市活动与荔枝文化的绑定，荔枝景观与城乡融合‌城市公共空间植入‌空间叙事。“灵山荔枝”“钦北荔枝”“浦北妃子笑”均获国家地理标志认证，构建“一县一品”差异化品牌体系。其中“钦北荔枝”涵盖仙进奉、冰荔等10多个高端品种，在今年上海推介会通过“荔枝T台秀”打入华东高端市场‌，打造区域公用品牌矩阵‌。这些品牌符号从地域特产到城市塑造城市的气质。以荔枝为媒介，完成了从“农业之城”到“荔乡人文”的蜕变：‌历史底蕴为魂、产业创新为骨、空间叙事为形、市井生活为血‌，未来需进一步深挖文化附加值、强化科技育种与国际标准对接，使“钦荔气质”成为钦州最鲜明的城市指纹

——荔枝节庆IP的凝聚力   灵山荔枝节、新棠嘉年华等活动，既吸引游客体验采摘，也强化本地人对乡土的自豪。

钦州荔枝节庆IP的凝聚力体现在对文化传承、产业联动、创新营销和区域协同的多维度整合，形成具有持续影响力的品牌生态体系，古荔资源与历史叙事‌——以1500年树龄的古荔树为核心‌，融合“荔枝母树文化”，通过微短剧《千年荔缘之钦州荔枝》灵山古荔+浦北生态IP构建跨越百年的和谐故事，将荔枝升华为情感纽带与文化符号‌，千年荔枝文化的深度活化内核。

‌如非遗与民俗沉浸体验‌——荔枝开幕式融入国家级非遗烟墩大鼓展演‌，策划“摘荔枝、担荔枝”等农事竞赛，将传统劳作转化为互动项目，强化参与感与文化认同。

‌依托广西最大荔枝产地仓孵化600家电商主体，实现清晨采摘果品当日冷链抵京；今年产销签约额创新高‌，上海专场对接会拓展华东高端市场‌。：开发荔枝酒、荔枝蜜及“荔枝文创雪糕”等衍生品‌深加工延链，挑战“365道荔枝菜”吉尼斯纪录，拓展消费场景，三产融合的“荔枝+”生态产业共振，产销闭环赋能果农‌，供应链得到了优化‌。

‌在钦州从多荔园推出N条主题游线，如“和美乡村休闲游”，开放果园采摘体验，门票入园无限畅吃，带动一些果园日均接待游客200余人，果农增收日超万元，文旅引流激活乡村‌，全域媒体矩阵‌——慢直播追踪荔枝生长全程，联合京东发起“灵山荔枝·甜上京东”营销，网红直播单日吸引万人观众，助农区域销售百万元以上，AI赋能节庆体验‌——今年融入“人工智能+”人才交流、AI招商推介会‌，中国电信部署5G基站保障直播速率，实现科技与传统节庆的无缝融合‌，科技与流量双轮驱动创新传播。

‌发布“钦州荔枝”区域品牌形象，联合荔园山庄等高端渠道提升溢价能力‌；同步打造“钦供荔枝优品”农产品体系，深化品牌矩阵‌，让荔枝公用品牌标准化‌。

‌   借势“浪漫北部湾”欢乐周，串联钦州滨海风光、平陆运河文旅资源‌，联动 “520我爱荔”联动战略共拓大湾区市场‌，让品牌共建与跨城联动区域协同，让北部湾文旅协作共赢，将农耕文明转化为可体验、可消费、可传播的现代IP，通过“文化锚定-产业增值-流量破圈-区域协作”等多重链路，实现从农产品到地域符号的跃升，未来需持续深化科技赋能与跨境合作，如依托中国—东盟产业合作区，进一步释放“运河经济带”红利。

“荔枝自由”背后：小水果撬动大民生

——荔枝联农带农的“甜蜜链” 钦州荔枝的历史悠久‌，有着长达两千年的荔枝栽培历史，最早可追溯到汉高祖年间。钦州的荔枝种植历史尤为悠久，拥有众多古荔枝树，其中最古老的一株“ 灵山香荔 ” 母树，树龄超过1500年‌,这些古荔枝树不仅是自然的遗产，更是文化的传承者。

著名画家齐白石曾多次到访钦州，创作了大量与钦州荔枝相关的诗画作品，表达了对钦州荔枝的深厚喜爱与赞赏‌,这些文化作品不仅记录了钦州荔枝的美景，也使得钦州荔枝在全国乃至世界范围内声名远扬，突现‌了钦州荔枝在文化上的重要性‌。

有着钦州是广西第一、全国第二大荔枝生产基地，荔枝种植面积达110万亩，年产量超过50万吨‌，钦州荔枝在全国荔枝擂台赛中屡获殊荣，“ 灵山桂味 ”、“ 香荔 ”和“ 浦北妃子笑 ”等品种更是享有盛名，远销东南亚和中东地区，表达了钦州荔枝产业的发展重要‌一环。

近年来，钦州培育出了拥有自主知识产权的新品种“ 越州红 ”等，进一步提升了钦州荔枝的品质和市场竞争力‌。同时，钦州荔枝的多样吃法也展示了其文化的多样性和创新性，如冰浸荔枝、荔枝蘸酱油、荔枝蜜等，让人们在享受美味的同时，也能感受到钦州荔枝文化的独特魅力‌，‌现代技术与传统文化的结合‌使得钦州荔枝产业不断升级。同时探索“政府+平台+龙头企业+农户”模式，通过网红等电商能人，带动50万农民参与产业链，人均年增收万元。冷链分拣中心、数字化产地仓的建设，让果农从“看天吃饭”转向稳定收益。  

——荔枝生态与经济协同   荔枝林与三娘湾白海豚栖息地共生，红树林保护与海岸旅游开发并行，印证了“绿水青山就是金山银山”的发展逻辑。

 应用荔枝数字孪生系统，通过物联网传感器实时采集土壤墒情、气象数据及病虫害信息，指导精准灌溉与施肥，减少资源浪费。如AI视觉算法识别叶面病斑的效率较人工提升50倍的智能监测系统‌；全国首创“光驱避”荔枝蛀蒂虫防控技术，利用特制光源干扰害虫繁殖周期，显著降低农药使用量；同时推广无人机飞防作业，今年累计服务超10万亩果园，节约人力成本超百万元的绿色防控技术；在荔枝园探索“荔枝林+蜜蜂”立体种养模式，蜜蜂授粉提升荔枝坐果率20%，同时产出高品质荔枝蜜，带动养殖户年均增收的林下经济循环‌，实行多产科技赋能绿色生产‌，生态种植的钦州荔枝。

引入“荔枝保鲜技术”， 延长保鲜周期，‌结合百亩冷链仓储中心，将荔枝保鲜期从3天延长至27天，实现全国“次日达”。今年浦北县“妃子笑”品种日均出口量达破万公斤；构建“冷链物流+电商矩阵”，联合顺丰、京东建立“百个村级”电商服务点，采用无人机吊运缩短采摘至预冷时间，运输能耗降低30%的绿色运输网络‌，使保鲜技术与物流升级低碳流通。发展荔枝醋、荔枝酒等多家加工企业，年加工能力万吨以上。推出的“荔之情”荔枝醋饮料，带动加工环节产值增长，深加工提升附加值‌；全域产销联动‌，举办上海“桂字号”钦州荔枝产销会，签约订单覆盖长三角商家渠道商；钦北区“荔枝文化节”吸引游客超万人次，新棠镇与广东企业共建数字农业产业园，开发“冻干荔枝”“荔枝原汁”生产线，推动订单农业占比达40%。‌推出“桂惠贷-生态贷”，支持低碳项目；创新“取水权质押贷”降低企业转型成本。

依托“蓝色海湾”红树林修复工程，清退养殖塘、培育本地树种，打造金鼓江生态廊道，为周边荔枝园提供天然病虫害屏障。未来需深化“品种改良+碳汇交易”探索，如开发低碳荔枝认证等，进一步打通生态资源资本化路径，科技创新、生态种植、三产融合和政策协同，实现了生态保护与经济增收深度平衡钦州模式的核心，在于‌以技术降本增效、以生态反哺荔枝高质产业‌。

隐忧与未来：自由背后的挑战

——保鲜与物流的高成本   荔枝“一日色变，二日味变，三日色味全变”的特性，依赖空运和冷链，推高终端价格，“自由”仍受限于供应链成熟度。为此，快递开始部署一系列的物流保障措施，以鄂州航空枢纽为全球航空网络的核心,构建起“国内干线网+国际辐射网+地面衔接网”的立体运输网络。而传统模式下,荔枝需要经过多个节点才能送达消费者手中。为提高运输效率,快递今年还设置多个独立自动化中转场,打造“产地集货发运”、“大客户串点直发”、“港车整车直发”等创新模式,全面提升生鲜物流的便捷和时效。

在全球经济深度融合的今天,中国农产品正经历从“卖全国”到“卖全球”的跨越。为此, 境电商企业打造"通关提速+运力提升"的双重引擎,提高通往东京、新加坡、曼谷、马尼拉等核心市场的跨境物流新体验。香港作为内地企业“走出去”拓展海外市场的桥头堡,承接大量内地货物的中转与集散任务。为此, 快递业务在香港开通“整车批量件”与“散货常规”两项业务模式,通过空空联运、代理报关、冷库控温等手段,为广西荔枝打造连接产地与全球市场的“甜蜜桥梁”。在技术创新不是实验室里的概念,而是渗透到供应链每一环的具体实践。基于人工智能、大数据等技术,将服务渗透到生产、流通、零售及售后等全链条,帮助广西荔枝打造从田间到餐桌的数字化解决方案。同时, 快递通过“1到N”的扩展战略,为客户提供涵盖各种消费场景的多类别服务,业务已渗透到乡村振兴、直播电商、农产品上行、国际贸易等各个领域,满足各行业客户的特定物流需求。打造“智鲜+预处理+场景化包装”模式,以推动荔枝产业标准化发展,有效降低客户的经营成本、提升荔枝的发货效率与质量。

  ——荔枝产业同质化风险   钦州荔枝产业化解同质化风险的主要策略包括品种改良、品牌建设和市场多元化。‌钦州荔枝产业可以通过推广高附加值品种来减少同质化竞争。如，推广仙桃荔等高价值品种，这些品种的单果重可达110克，售价高达百元，从而提升整体产业的附加值‌。此外，精准农业技术的应用，如“精准控花技术”，可以提高桂味的挂果率，实现错峰上市，进一步增加市场竞争力，故荔枝品种改良尤其关键‌。

钦州荔枝亦可以通过构建品牌声量来提升市场影响力，如，新棠镇通过与权威媒体合作，系统性地向全国市场推介荔枝产业升级成果，建立了“珍珠红荔”“桂味”“无核荔”等多个优质品种的多元化产业体系。这种“示范引领+媒体赋能”的双轮驱动模式，有效放大了特色农产品的品牌声量‌。此外，通过举办荔枝采摘节等活动，进一步提升了钦州荔枝的知名度和美誉度‌是品牌建设‌也是重要的一环

‌也可以构建价格风险对冲机制化解风险的存在，如试点荔枝价格保险，政府补贴保费，保障果农基本收益‌。同时，发展深加工产业，将过剩荔枝转化为果干、果酱、果酒等高附加值产品，提升整体产业的抗风险能力‌，各地争打“荔枝牌”，钦州需强化差异化优势——如百年古荔园、海盐风味荔枝等独特IP，多元化‌拓展国内外市场和深加工产业的策略。

——钦州荔枝文化深挖有待提升  在深挖钦州荔枝文化方面：首要利用历史和文化资源‌，钦州荔枝有着两千多年的栽培历史，与著名画家齐白石有着深厚的文化联系，齐白石创作了许多与钦州荔枝相关的诗画作品，这些资源可以用来丰富钦州荔枝的文化内涵，提升其文化价值‌。

其次是通过举办荔枝节等活动，讲述钦州荔枝的品质故事，形成独具特色的荔枝品牌，打造特色品牌和文化活动‌，如，钦州有一棵具有1500多年历史的古荔树，通过公开拍卖方式卖出天价荔枝，进一步提升了钦州荔枝的文化影响力‌。与华南农业大学、广西大学等高校和科研院所合作，引进和推广优良品种，提升荔枝的品质和产量。研究出全国首创的荔枝“光趋避”蛀蒂虫绿色防控技术，有效减少了虫果率，提升了荔枝的品质和安全性。这种产学研合作不仅提升了荔枝的科技含量，也为文化挖掘提供了技术支持‌。

再有是通过文化旅游活动，如 永福广场的欢乐周活动，展示荔枝深加工及药膳茶饮等特色产业成果，吸引游客，提升钦州荔枝的知名度和影响力‌。相比之下别有荔枝文旅的成熟叙事，激活尚未完全的钦州荔枝故事，可借鉴浦北陈皮产业“从一片皮到百亿链”的产业文化化路径。

空间与走向：荔枝自由的深层寓意

‌钦州荔枝自由的深层寓意‌主要体现在文化、历史和经济等多个方面，钦州作为全国重要的热带亚热带水果生产基地，荔枝是其最具代表性的农产品之一。钦州的荔枝种植历史悠久，品种丰富，品质优良，市场占有率高，形成了独特的荔枝文化，形成一个产业与文化完美的统一。

钦州的荔枝种植历史可以追溯到2000多年前，现有品种超过200个，主要栽培品种包括桂味、妃子笑、黑叶荔、香荔、白糖罂等。钦州的荔枝种植面积广泛，年产量高，是广西第一、全国第二大荔枝生产基地。著名的“灵山荔枝”入选中国农业品牌目录农产品区域公用品牌，显示了其在全国的显著地位‌，钦州荔枝的历史背景和文化意义。

著名画家齐白石对荔枝情有独钟，他在钦州客居期间深受荔枝的启发，创作了大量以荔枝为主题的画作。齐白石在钦州期间，荔枝不仅激发了他的创作灵感，还成为他情感寄托的对象。他的荔枝作品风格多变，从早期的写实到大后期的写意，都展现了他对荔枝的深厚情感和艺术造诣‌，打造齐白石与荔枝的渊源及其艺术成就更是文化界新的课题。

钦州的荔枝产业不仅为当地带来了显著的经济效益，还促进了相关产业的发展，对钦州的经济价值和社会产生了深度有影响，钦州荔枝加工企业众多，生产荔枝干、荔枝酒、荔枝醋等产品在线上线下都备受欢迎。钦州荔枝通过冷链运输销往全国各地，甚至出口到国际市场，进一步提升了其经济价值和社会影响力‌。“愿风吹我到钦州”不仅是舌尖的召唤，更隐喻着城乡共荣的理想图景——当都市人驱车三小时只为枝头那一口清甜，当果农笑着打包发往全国的订单，荔枝便成了连接城乡、古今、经济与文化的纽带。

钦州的实践证明：每年一季的荔枝乡村振兴未必悲情，它可以带着荔枝的甜、海风的咸，以及老街咖啡馆里的爵士乐，轻盈地走向未来，抵达“自由的彼岸”，不止于荔枝管够的豪爽，更在于人与土地、传统与现代、生存与诗意之间，产业与文化找到那份甜蜜的平衡。

（注:本文配图均来自钦州英山果场实景拍摄）

                作者简介：江城，原名赖德忠，融入“文”沉浸游戏，情梦系半生，钦州市岭南诗书画院理事长、钦州市作协副主席。

 

文章编号: aa5a5531af9683e6d57f0216805b16bf
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程！地球记忆工作室“走进广西，走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦！) 2025-07-02 地球记忆工作室   地球记忆工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651121073&idx=2&sn=06768aec16ab43cf93edb1b20156fe7e

【暑期游学营】

走进广西

跨越山和大海的旅程！

   沧海，

如此青翠......

远山，

连着碧空，

如此葱茏......

在海的另一侧，猿鸣啼唱；

在山丘彼岸方，群鱼戏潮。

夜穹之下，

萤语，

伴着蛙鸣

   夏天，

   怎么能不去海边呢？

   金黄色的沙滩，礁石下的小螃蟹、小海胆，

   以及沿着潮间带各式各样的贝壳，

可能是每一个人关于大海的美好记忆。

广西，地处于华南地区，

生物多样性丰度极为繁盛，

   不仅如此，

   从著名的喀斯特地貌到郁郁葱葱的热带雨林；

   从别具一格的红树林到富有礁石的海滨……

活

动

内

容

Activities

本次游学营，我们将前往喀斯特环境，观测国际、国家一级保护动物，野生白头叶猴的身姿；出行海洋，去一睹中华白海豚的倩影；前往热带雨林，寻觅有着世界吉尼斯纪录的中国巨竹节虫；走进红树林中，去寻找亿万年前便生存在地球上的生命——鲎的踪迹……当然，在本次的活动中，还会有更多意想不到的生命与你邂逅！

1、

超级强大的专家及

教师团队：

本游学营有着最具权威的专家阵容，崇左市广西弄岗国家级自然保护区宣教科科长、中国野生动物保护协会“自然体验培训师农正权老师将亲临现场，给同学们带来一场场经典的野外动植物现场讲解。另外，地球记忆工作室的特邀教师刘思阳老师，以及崔世辰老师、苏亮老师全程跟团！庞大权威的教师团队将会给大家带来知识盛宴！

2、

近距离目击国家一级保护动物：

除了每次都能寻访到的白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等旗舰物种外，我们还将带领大家走进崇左和弄岗的自然保护区，寻找更多的鸟类昆虫等本地明星。让大家亲身体验广西物种的多样性。

3、

全程生态摄影指导：

在本次活动中，我们将邂逅无数珍稀且美丽的生灵。因此，如果可以用相机记录下它们的精彩瞬间，那将会是一份巨大且宝贵的收获。在本次的教师团队中，刘老师和崔老师均有着多年野外生态摄影的经验，可以全程进行生态摄影指导，并带领同学们拍摄出最惊艳的照片！

4、

目不暇接的物种之旅：

本次活动策划时间较长，教师团队为大家设计了经典的观测路线，多种昆虫、鸟类、鱼类以及两栖爬行类。当然，在这些路线中，还会有更多的惊喜在等待着大家！

5、

丰富精彩的夜探活动：

晚上，会有着众多的惊喜在等着大家：夜间动物调查、夜间海滨滩涂探索、国内最权威专家的难得科普讲座……各类重磅活动将会接踵而来！

6、

前往“神秘区域”进行探索：

在本次活动中，我们还会带领大家前往一处“神秘区域”，在那里你将会有莫大的收获！由于地区极为保密，故而并不在此透露任何关于此地点的信息！

活

动

计

划

Arrangement

DAY 1

8月18日：

下午于广西南宁吴宇机场集合。前往崇左白头叶猴保护区，进行简单有趣的开营仪式，初步观察了解在我们住宿地附近出现的白头叶猴。晚餐后，进行夜观预热活动，正式开啔广西珍稀动物科考之旅！

DAY 2

8月19日：

用过早餐后，一行人将前往白头叶猴保护区进行生物调查，在这里将可以近距离地观察白头叶猴。如果我们足够幸运，将会与整群的进行邂逅。在活动时，老师们会传授野外观测动物的要点及注意事项，全程以真正科考的等级进行。

下午，我们离开崇左前往弄岗国家级自然保护区，走进雨林喀斯特环境。徒步于神秘溪流环境中，展开丰富多彩的雨林溪流生物多样性调查！

DAY 3

8月20日：

吃过早饭，继续探索弄岗国家级自然保护区，寻觅雨林喀斯特环境中生活的各类生物。

下午我们将去一睹千年古树“蚬木王”的真容。在夜晚，让我们一同寻找中国最大的竹节虫、凭祥睑虎，以及各式各样的暗夜精灵！

DAY 4

8月21日：

离开弄岗！一起走进神秘观鸟地点进行鸟类观测！去寻找红顶鹛、黄腹山鹪莺等少见的鸟类！

午饭后我们将前广西钦州三娘湾，这里是中华白海豚的故乡。我们将会乘船出海去观测这种可爱的动物。晚上我们还会跟随者老师一起在海滩上寻找有趣的海洋动物。

DAY 5

8月22日：

一早起来，我们将前往一处十分有趣的礁石滩海滨环境。由于与前一天的环境不同，在这片海滨区域内，我们不仅可以找到众多礁石及潮间带生物，还可以寻觅到有着“沙钱”之称的扁平蛛网海胆。当然，如果你足够幸运，还可以在岸边寻觅到从明朝沉船中冲上岸的古钱币！

午餐后我们即将离开三娘湾前往北海银滩。在银滩上寻找潮汐带生物，各种好看的贝壳会出现在我们面前。晚上我们还会一起前往侨港风情街品尝当地的美味小吃。

DAY 6

8月23日：

时间很快就到了我们探索活动的尾声了。这一天，会有十分过瘾的红树林考察活动在等待着大家。我们将前往红树林地区，这片红树林以白骨壤为主要植物，我们可以前往红树林内部，去观察生活在那里的各类生物。弹涂鱼、蟹类、螺类以及鼎鼎大名的鲎类都会与大家见面哦！

探索完毕后，我们将回到酒店，进行一如既往的全程知识总结讲解。让同学们将本次所有的知识点牢牢记清！晚上，我们将前往北海老街，好好放松、享受一下假日时光！

DAY 7

8月24日：

吃过早餐后，我们将乘车前往广西北海福成机场，返回北京。当然，大家也可以选择飞往各地，或留在当地继续游玩。本次活动正式结束。

主

讲

专

家

教

师

团

队

Lecturer Synopsis

本次广西游学营教师团队阵容强大，每一名教师擅长的领域互不重叠，在考察时将会各司其职，为同学们讲解自己最为擅长的领域，让各位享受到最豪华的知识盛宴！让我们一起来认识一下他们吧！

崔世辰 老师

     ■   

     地球记忆工作室联合创始人

■   古生物学及鱼类研究者

■  高级化石修复师

■  北京自然博物馆外聘教师

■  北京四中及多家中小学外聘指导教师

■  CCTV《科学动物园》栏目嘉宾

■  科普作者，作品发表于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等杂志

■  超过10年自然科普宣教

    ■ 

    本次活动担任昆虫、植物、鸟类、鱼类导师，生态摄影指导。

苏    亮 老师

■   地球记忆工作室核心教师

■  两栖与爬行动物研究者

■  生物饲养与保育工作者

■  航天育种与实验工作人员

■  《物种100生态智慧·黑龙江卷》参编人员

■  CCTV《科学动物园》栏目嘉宾

■  超过10年自然科普宣教

■  曾数百次带队自然认知活动。

农正权 老师

■  国家级自然保护区管理中心社区宣教科科长

■  中国野生动物保护协会“自然体验培训师"

■  广西生态学学会科普讲师团讲师

■  2019年起负责弄岗保护区自然教育开展工作

■  打造有“龙州科学大讲堂”、“发现弄岗 花样雨林”、“跟着博士去科考”等研学实践活动品牌

刘思洋 老师

     ■ 国家地理签约摄影师，中国最年轻的自然生态影像摄影师之一

■  曾担任中科院成都生物所第二届“两栖爬行动物摄影大赛”评委等职务

■  于新华社、《摄影世界》、《中国国家地理》、《大熊猫》、《中国昆虫生态大图鉴》等书籍和图鉴撰写文字和供图

■  从事自然保护工作及纪录片录制10余年

■  本次活动担任自然生态摄影指导、动物学讲师及总领队。

报

名

详

情

Sign Up

一、招生人数：

预计每期仅招生16个家庭。（名额有限，报名从速哦~）

二、招生对象：

中小学生家庭均可。

三、活动时间：

2025年8月18日（周一）— 2025年8月24日（周日）

四、活动费用：

6350元/人（大、小同价）

4人或4人以上同报：每人优惠150元

费用包括：

1、住宿费：广西所有住宿费用；

2、餐食费：包括6次早餐+5次午餐+6次晚餐；

3、保险费：包括每个参加活动人员7天保险费；

4、用车费：包括秦岭活动期间7天巴士车费；

5、材料费：包括本次活动所有需要的材料费用；

6、场地费：包括本次活动所有场地的一切费用。

注：费用不包括往返交通费（考虑到有可能购买到打折机票，或活动结束想继续在陕西游玩） 另，因不可抗力，如交通延误、医疗等产生的费用，也不算在报名费用之内。

五、报名方式：

长按下图，点击识别图中二维码，添加工作室官方小助手，进入报名咨询；

咨询电话：

18811189624 汪阗老师；

15810601810 崔世辰老师；

13611136793 苏亮老师

小提示：

缴费完毕后，需及时通知工作室的老师，并将孩子姓名、全体参加活动人员身份证号、家长手机号及报名场次告知老师

注意事项：

由于本次活动成本较高，故需提前付款，报名先后以付款先后确定；

若孩子有任何疾病史，如哮喘、心脏病、晕车等，需在活动之前告知工作室的老师！

严禁采集、伤害保护动植物物种！

本次活动会涉及到观察、探索现生生物多样性，故强烈建议大家自备相机、记录本，并可将自己的相机资料提前告知，以便于活动中制定拍摄教学计划；

建议大家自行携带雨具；

活动中至少一件长袖长裤；

在整个活动过程中，请大家听从领队老师的安排。

关于取消和退费说明：

为了保证活动的正常开展，请熟读以下退款政策（延期政策同退费，届时补交差价即可）

行程出发前50日以上，提出退团申请，均可无条件退还100%费用；

行程出发前15-49日，提出退团申请，退费扣除30%；

行程出发前4-14日，提出退团申请，退费扣除50%；

行程出发前1-3日及行程出发当日，提出退团申请，退费扣除100%。

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆，保护自然环境”的理念，与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣，啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件；以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。

关注公众号，

了解更多资讯

 

文章编号: d3424f1f566c444612f71901b4d2cb72
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (2025年楚雄火把节—靖西、德天瀑布、十万大山温泉、东兴口岸、防城港动车6天亲子纯玩团) 2025-07-02 云南全季旅行社有限公司   云南全季旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQxMzM4MA==&mid=2247489457&idx=1&sn=d1afba0d5ea83367791cc7687151cf07

报价：成人2780元/人

    6-14岁1580元/人（不占床、不含门票）

    6岁以下1280元/人（不占床、不含门票、不含动车票）

团期：07月16日、22日、28日

楚雄起止，30人以上全程导游陪同

云南全季旅行社专注正价团的旅行社

{IMG:1}

D1：早上指定时间前往楚雄高铁站/昆明南集合，乘坐动车车前往富宁，再乘大巴前往靖西抵达靖西后，游览【鹅泉景区】，国家AAAA景区（游览约2小时），为一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，地下暗河出口，赏小桥流水，群峰叠峙，俨然一处世外桃源，晚餐后入住酒店

餐：××晚 住：靖西

{IMG:2}

D2 ：早餐后游览溶洞博物馆——【吉星岩】（游览约 1.5 小时）了解溶洞知识：溶洞的形成，，石钟乳、石笋、石幔、边石坝等等溶洞景观，成千上万年方可形成。洞口一棵千年古桐和一棵桑树王就像是吉星岩的两个守护神，进入岩洞，里面的万千气象令人叹奇，其秀丽的风光，多姿多彩的地形地貌，被专家称为一个罕见的岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”，又因不定期有不明飞行物出入岩洞更具神秘色彩的魅力。之后游览【矮马王国】，（游览约 2 小时）参与娱乐互动，这里可以矮马骑乘、可以参与萌宠喂食、玩彩虹滑道、水下摸鱼等等娱乐项目。“德保矮马”是国家农业部批准登记的地理标志保护农产品，成年矮马体高 104 厘米以下，体型矮小精悍、体态匀称、体质强健，驮重能力优越，适应炎热气候等特点，骑乘经过驯化的矮马，必定是一次难忘的体验。之后可中餐后后游览【龙潭湿地公园】（约游览 1 小时），大龙潭水库之水源于深层地下，水质清冽，四周孤峰环绕，在出水口筑有一人造瀑布，瀑布下游是天然矿泉水般的游泳池。如果有兴致，可自由攀登大龙潭水库旁的【金山】，不到半小时便可登顶，靖西山水风光一览无余、后入住酒店

餐：早中晚  住：靖西

{IMG:3}

D3 ：早餐后乘车前往游览国家 AAAAA 级景点、中国国家地理评选的中国最美瀑布——【德天跨国大瀑布】（游览 2.5 小时，含景区观光车），横跨中国和越南两个国家，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。可远眺【越南板约瀑布】。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。可自费乘坐【竹筏】越过界河，前往板约瀑布和德天瀑布下，近距离不同角度观赏瀑布美景（竹筏 4 8 元/人自理）。之后游览【53 号界碑】、【越南商品自由市场】，可感受一脚跨两国和异域风情。中餐后前往【防城港】是广西壮族自治区下辖的地级市，是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，广西南部边陲，背靠大西南，面向东南亚，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为"西南门户、边陲明珠"，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。晚餐后入住酒店休息。

餐：早中晚 住：防城港

{IMG:4}

D4：早上赶在涨潮前，带上小竹篓、小铲铲去【赶海】体验一回渔民生活，大人与孩子一次难忘的充满童趣的亲子时光，挖小螃蟹、小海螺、抓小鱼小虾。回到酒店用早餐，后前往【白浪滩】(又名大平坡，因海滩地平宽广而得名)。现为广西壮族自治区防城港市著名的海滨度假旅游胜地。国家 4A 级旅游景区。位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长 5.5 公里，最宽处 2.8 公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽。中餐后前往【东兴口岸】，游览【大清国界碑】碑高 1.7 米，宽 0.7 米，厚 0.4 米，用沿海所产的海蚀岩凿成。界碑正面书"大清国钦州界·知州李受彤书·光绪十六年二月立"，涂着红漆的庄严雄浑的大楷碑文透着一股不可侵犯的凛然正气。这块饱受长年风吹日晒雨淋而益显沧桑的巨石，一直昂扬地巍然屹立着，向每一个游客诉说着 100 多年来的每一段历史。自由逛【中越商贸街】。后前往【怪石滩】位于江山半岛南端，坐落在半岛第二高峰--灯架岭脚下，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经海浪千百万年的雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群，当地百姓据此起名怪石滩。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名"海上赤壁"。后乘车赴钦州，晚餐后入住酒店休息。

餐：早中晚 住：钦州

{IMG:5}

D5 ：早餐后游览【三娘湾】（游览约 2 小时，含船票），了解海洋知识，乘船出海追寻中华白海豚，国家 AAAA 级景区，是中华白海豚的故乡。不仅白海豚闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。截止 2021 年 7 月，三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300 头，这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。之后乘车返回靖西，中餐后享受【布透温泉】（泡温泉3 小时），位于广西防城港市上思县城北面 5 公里处，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温 37-38 度。古时为县的八景之一，名为"温泉晚眺"。温泉 1988年 1 月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。晚餐后游览【锦绣古镇】（游览约 1 小时），体验中国绣球之乡的独特魅力，以及壮族建筑风格、服饰、风俗，欣赏唯美的古镇夜景。晚餐后入住酒店休息。

餐：早中晚 住：靖西/硕龙

{IMG:6}

D6 ：早餐后游览国家 AAAA 级景点【古龙山大峡谷】（游览约 3 小时），一堂奇妙的亲子生物课堂。峡谷内瀑布溪流溶洞错落有致，热带原始丛林植被丰茂，好学的孩子们可采集各种形态各异的植物标本。峡谷由古劳峡、新灵峡、新桥峡三个峡谷组成的，峡与峡之间的河流及三个地下暗河溶洞相通。形成三峡三洞连通的大峡谷群。整个峡谷长 6.8 公里。由峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石构成瑰丽的自然景观。乘气垫船体验神奇惊艳的【古龙山漂流】经历三个地下暗河溶洞，感受“三天三夜”的奇幻之旅！中餐后乘车返回富宁（车程约 2 小时）,乘高铁返回昆明/楚雄（参考车次： ，结束愉快的桂南山海间亲子之旅。

餐：早中×

{IMG:7}

接待标准

门票 ：含行程所列景点大门票及行程内注明的景区小交通；

住宿 ：5 晚指定舒适酒店双人标准间；

用餐 ：5 早餐 10 正餐，35 元/正餐、正餐十人一桌（不含酒水）；第9页 共10页

交通 ：高铁、空调大巴（1 人 1 正座）；

导游 ：全程中文导游服务；

保险 ：旅行社责任险、旅游意外险

不含

单房差、个人消费、旅游意外伤害险，景区内注明未含的小交通。

购物

无

自费

无

温馨提示

56. 本行程中的景点玩水较多，防城港海边请不要随意下海游泳，请照管好老人小孩及随身贵重物品；

57. 广西口味较清淡，我们尽量安排云南口味的菜品，可自备咸菜；

58. 微信公众号 -  (2025暑期桂西南新发现——6天5晚亲子营·沉浸式成长之旅) 2025-07-02 嗨皮成长   嗨皮成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzc1NDU5MA==&mid=2247502632&idx=1&sn=44ef52073f9898d7671a610736e78108

一次旅程，多重收获

/

在广西的西南边陲，藏着一处被《中国国家地理》盛赞为“赛桂林”的秘境——崇左。这里有跨越国界的磅礴瀑布、千年未解的神秘岩画、隐匿山间的灵动精灵，还有烟火升腾的市井风情。

让我们暂别城市喧嚣，带着孩子走进这片山水画廊，在探秘自然奇观的同时，开啔一场沉浸式的成长之旅！

行 程 速 览

/

古龙山大峡谷

送溶洞漂流

探秘喀斯特秘境

古龙山大峡谷穿越幽深溶洞，听水滴回响，看钟乳石在光影中诉说亿万年的地质变迁。

刺激的漂流探险仿佛生动的自然课堂。

孩子们将亲手触摸喀斯特地貌的鬼斧神工，在清凉水雾中感受大自然的呼吸。

德天瀑布

亚洲第一大瀑布的震撼

近距离仰望70米落差的德天跨国瀑布，水雾扑面而来，仿佛置身于银龙飞舞的仙境。乘船穿越瀑布下游，感受“飞流直下三千尺”的磅礴气势，让孩子们在震撼中理解自然的伟力。

峒那屿湾

寻觅《花千骨》同款秘境

乘一叶扁舟漫游峒那屿湾，两岸峰林如屏，碧水蜿蜒如丝带。

这里是电视剧《花千骨》的取景地，也是远离尘嚣的世外桃源。

沿途偶遇老农耕作、渔翁垂钓，感受田园诗般的慢生活。孩子们将在山水间学会观察与感知，捕捉自然之美。

白头叶猴

石山精灵的生存密码

跟随专业向导深入保护区，寻找国家一级保护动物的踪迹。

它们黑白相间的毛发、灵动的身姿，是喀斯特山林中最珍贵的“居民”。揭开白头叶猴濒危的真相，让孩子们懂得守护生态的意义。

海洋研究所中华鲎

穿越4亿年的活化石

在北海研究所，近距离观察被誉为“海洋活化石”的中华鲎。

通过科普实验与标本学习，了解这种古老生物的演化奇迹，思考人类如何与自然共生。

出海看白海豚

三娘湾的梦幻邂逅

乘船出海追寻白海豚的身影，看它们跃出水面划出优美的弧线。若运气足够好，孩子们将与这群“微笑天使”不期而遇，在碧海蓝天下感受生命的灵动与自由。

红树林秘境赶海

小渔夫的探索之旅

在北海红树林滩涂，孩子们手持小铲、提着水桶，翻开礁石寻找螃蟹、螺贝。潮间带的生物课堂让自然知识不再枯燥，欢声笑语中收获喜悦。

发现弄岗徒步+探洞

小小探险家的成长

穿越中越边境的原始森林，探秘喀斯特溶洞的幽深黑暗。手电筒的光束下，孩子们将学会团队协作，用勇气与智慧解锁大自然的奥秘。

瓜田李下

体验田园劳作的乐趣

走进田间地头，亲手采摘新鲜的瓜果蔬菜。泥土的芬芳、丰收的满足感，让孩子们懂得“粒粒皆辛苦”的真谛，珍惜每一份劳动成果。

在壮乡文化传承人的指导下，亲子合作完成独一无二的绣球。从剪裁布料到穿针引线，从绘制图案到彩绳缠绕，每一针一线都凝聚着默契与创意。这枚绣球将成为家庭记忆的载体，见证成长的温暖瞬间。

白头叶猴保护证书

中华鲎科考证书

完成保护区研学任务

参与海洋研究所课程

获得证书解锁科学探索的荣誉

研学服务 · 安心相伴

专业老师全程讲解

趣味知识轻松 Get

贴心礼包已就位——

安全防护、晕车贴、雨衣、湿巾…

把细节装进行囊，

让成长更有温度。

越南特色簸箕宴 + 边境烧烤BBQ 

让孩子在山水间长大

在探索中收获勇气与爱

6天5晚

探秘崇左

成长之旅

孩子们在瀑布轰鸣中感受自然之力，在溶洞漂流中探索地质奇观，在非遗手作中传承文化根脉。他们用脚步丈量山水，用双眼捕捉生灵，用双手创造回忆。

这不仅是一次旅行，更是一场关于勇气、责任与热爱的成长仪式。

当孩子捧起绣球、举起证书时，那份自豪与满足，将成为他们童年最珍贵的宝藏。

招募对象

5-14 周岁亲子家庭

成团人数

5组 亲子家庭，10组 满员

费用标准

5480元/人(大小同价)

开营日期

07月16日 - 07月21日（已成团）

07月30日 - 08月04日（已成团）

08月06日 - 08月11日（已成团）

08月13日 - 08月18日（已成团）

08月20日 - 08月25日（已成团）

费用包含

【住宿】

1晚 南宁美豪丽致 标准双/大

1晚 靖西宜尚 标准双/大

1晚 弄岗森林小屋 标准双/大

1晚 钦州奥林酒店 高级双/大

1晚 北海金皇冠柏曼 标准双/大

【用车】舒适大巴车，保证每人一个正座

【餐饮】含5早6正（特色簸箕宴+森林木屋餐+特色农家宴）

【景点安排】德天跨国大瀑布&界河竹筏&稻田咖啡+古龙山大峡谷漂流+船游峒那屿湾

【户外探索】发现弄岗自然徒步+探秘

【特别安排】出海追白海豚+瓜田李下活动体验+非遗绣球制作

【3次研学课程】白头叶猴科普+红树林科考+中华鲎科考研学

【相关证书】白头叶猴研学荣誉证书+海洋研究所中华鲎研学证书

【保险&物料】旅游意外险&研学手册&研学大礼包

【服务】全程1位亲子领队+研学点位讲师+助教

（10人以上配备助教）

【特别服务】抵达日一家一车单接服务24小时等待

费用不含

1、抵达和离开南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用；

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，景区小交通费用（电瓶车）；

6、行程外活动期间的交通等费用。

退改规则

·活动前15天以上取消订单，全额退款

·活动前8~14天取消订单，退款70%

·活动前1~7天取消订单，退款50%

·活动当天取消订单，不予退款

 

文章编号: dc28067c007525452ef65be16abd33a7
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (2025暑假区内游必看｜1 日往返合集，周末甩娃再也不用愁啦！来一起玩啦～) 2025-07-02 我的一起玩   我的一起玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAxOTc2NA==&mid=2452561649&idx=1&sn=a0dea1f953ffa1e21c5a241379e86d29

暑期工作忙，没时间陪孩子？

别担心！

家门口的撒野计划已就位！

钦州三娘湾邂逅中华白海豚，探秘海洋

柳州尝螺蛳粉，生存挑战

北海玩沙，破风浪

梧州夏日滑雪超清凉，打卡特色美食

暑期专属线路

海滨、人文、美食体验

孩子远离电子产品

在自然与人文中释放活力、收获成长

也让您安心工作无后顾之忧！

用科学科考的方式观世界

北部湾旗舰物种白海豚观测

跟广西科学院海洋科考团队一起探秘海洋

手持多参数水质仪记录盐度变化

在数据分析中破解白海豚栖息地密码

让每滴海水都成为解读海洋生态的科学注脚

 | 营会时间 |

 7月6日、8月3日

 火热报名中··

 ·

| 营会地点 |

钦州市·三娘湾

【北部湾海洋旗舰物种探秘之旅】

技术难度：★☆☆☆☆

毅力指数：★☆☆☆☆

危险系数：★☆☆☆☆

风景指数：★★★★★

好玩指数：★★★★★

| 营会费用 |

【独立营】

690元/营员

（费用包含：三娘湾往返大巴、海岸农家乐海鲜大餐、出海科考观测费用、‍1:8专业领队服务、广西科学院海洋科普人员全程随行、研学手册、研学教具和探索工具、海洋科普专业课程研发、后勤和安全保障费用和专业户外保险费用）

工业城市，穿越古今

历史与科技在此交汇

挑战升级、体验升级、欢乐升级

1张地图，有限的资源

搭乘至少5种不同的公共交通工具

探寻12个代表柳州人文历史精髓的任务点

从未有过的12小时异地城市生存挑战

带你认识一个鲜为人知的柳州·龙城

 | 营会时间 |

 7月12日、8月9日

 火热报名中··

 ·

| 营会地点 |柳州市

【城市趣玩儿童生存挑战赛之龙城传】

技术难度：★★★☆☆

毅力指数：★☆☆☆☆

危险系数：★☆☆☆☆

风景指数：★★★★★

好玩指数：★★★★★

| 营会费用 |

【独立营】

498元/营员

费用包含：城市挑战定制地图、挑战生存金、活动物料、中餐晚餐、景点门票、安全后勤保障及装备、营地主任与领队、专业户外运动意外险

费用不含：往返南宁-柳州动车票和个人消费

 OP 帆船载少年出海，破风浪、追日升

 航程里藏着不褪色的勇气勋章

全世界超过100个国家的共计一百五十万

青少年正在使用OP级帆船学习

世界上将近80%的帆船爱好者的第一条船就是OP级帆船

成为了安全、技能、水上运动的首选！

 | 营会时间 |

 7月20日、8月17日

 火热报名中··

 ·

| 营会地点 |北海水上运动中心训练基地

【OP乐观级帆船航海营】

技术难度：★★☆☆☆

毅力指数：★★★☆☆

危险系数：★★☆☆☆

风景指数：★★★★★

好玩指数：★★★★★

| 营会费用 |

【独立营】

690元/营员

费用包含：OP级帆船装备、营地娱乐项目装备、OP帆船教练团队、安全后勤保障及装备、营地主任与领队、专业户外运动意外险

费用不含：往返南宁-北海动车票和个人消费

探访4100多年历史的古老城市

跟国家滑雪队退役教练团队学滑雪

滑雪作为一项国际顶级户外运动

不仅可以增强自身协调性，锻炼柔韧性

还可以培养孩子的抗压能力

以及面对挫折的良好心态

他们会在滑雪游戏中渐渐明白

跌倒不可怕 站起来就可以继续勇往直前

 | 营会时间 |

 7月26日、8月23日

 火热报名中··

 ·

| 营会地点 |梧州冰雪世界

【梧州滑雪训练+美食之旅 】

技术难度：★★☆☆☆

毅力指数：★★★☆☆

危险系数：★☆☆☆☆

风景指数：★★★★★

好玩指数：★★★★★

| 营会费用 |

【独立营】

690元/营员

费用包含：行程活动内所有餐费，滑雪门票、滑雪教练、头盔、手套、物料耗材、领队教练、专业户外运动意外险

费用不含：往返南宁-梧州动车票和个人消费

   | 优惠政策 |

   7月4日前报名

   享受早鸟优惠

   立减50元/营员

   2人或2人以上团报

   减30元/营员

   转发朋友圈、妈妈圈、社区群或班级群再减20元/营员

| 报名方式 |

       1、扫描二维码添加报名意向群咨询报名；

       2、最终名额

       以完成缴费为准；

  | 装备清单 |

宽松适合运动的速干衣裤、户外长裤、

雨衣、墨镜、

轻便水壶、轻便双肩背包，防蚊水、防晒霜等

自备药品：创可贴等个人药品

| 退出机制 |

开营前21天取消费用全退；

开营前15天-21天内取消，需扣除20%营会费用；

开营前7-14天内取消，需扣除50%营会费用；

开营前前3-6天内取消，需扣除80%营会费用；

开营前48小时内取消，需扣除100%营会费用，

特殊情况退出需出示有效证明，可转其它营期。

| 注意事项 |

1、在进行户外运动运动的时候，请听从领队的指挥，注意自身安全；

2、户外活动时，请避免喷洒香水或味道太过浓烈的防蚊液；

3、户外活动受气候影响大，如因气候变化需要调整行程，请听从领队的安排；

4、除了行走留下的脚印以外，什么痕迹都不要留下，为保护自然律己。

5、独立营全程不需要家长陪同，活动由孩子单独完成，家长只需要按时接送即可。

6、报名者需了解活动内容，独立自愿参加活动，严禁家长用各种方式强迫孩子参加或代为准备，否则因此产生的一切后果由报名者及其家长承担，且一经发现永久性取消参加活动资格。

7、如有当期活动报满，可以预订报名下期活动！

| 家长们关心的问题 |

问：活动过程中如何保障孩子的安全？

答：1、活动由全国十佳户外俱乐部云起体育提供专业的带队教练员，所有教练上岗前都会经过专门的培训和评估；3、为保障孩子的安全，我们制定了一套标准的安全保障机制、突发事件应急机制和退出机制，包括防走失、交通安全、人身安全、气候变化、情绪奔溃等各方面内容，并经寻邕记上千名参赛孩子的考验，能够确为孩子提供一个即安全的探索场景。

问：为什么小队人数设置为8人？而不是10人，15人呢？

答：8人是我们经过多期活动体验后科学设定的，是对孩子人身安全、积极参与、讨论决策、团队协作、结交朋友、体感感受的重要保障，不敢想象孩子在10-15人的小队里能体验到什么？估计彼此都不会认识吧！

问：参加活动前父母需要做些什么准备？

答：通常我们都会建议让孩子从准备阶段就参与进来，家长可以提前和孩子一起查看活动要求（可以带水、食物、钱）和活动当日的天气预报，并引导孩子思考需要准备什么，让孩子自己准备（就算漏了什么也没关系，因为如果需要他下次会记住的）。当然如果家长比较操心，那就请帮孩子准备好适合运动的服装和鞋子，帽子、雨衣或雨伞、笔、笔记本，小背包，还有什么呢？

问：下雨天气活动会继续举办吗？

答：下雨是生活中最普通不过的事情了，小雨和短时阵雨活动都会正常举办，只需要家长引导孩子做好防雨措施，如果遇到持续中雨或雷雨天气，为保证孩子的安全和活动体验我们会进行整体改期，具体情况教练组会提前与家长们沟通。

| 3+3医疗应急保障体系 |

3重医疗保障+3级风险管控

时刻保障营员的健康与安全

▼

▼

3级医疗健康保障

【第一重医疗保障：营前保障】

营前进行调查，保障把控报名筛选，预防儿童常见传染病

购买户外运动专业意外险，确保营员安全线

【第二重医疗保障：营中保障】

营中导师+营地急救员+远程专家，提升现场保障能力

【第三重医疗保障：营外保障】

急救车+儿童门诊+三家医院绿色通道

随时随地保证孩子健康状况

▼

▼

3级风险管控保障

【一级风险：非紧急轻度伤害】

营地急救员拥有红十字会急救认证&美国国际野外医学会野外急救认证

24项专业培训课程，保障营员受伤后得到及时处置

【二级风险：非紧急中度伤害】

11类药物，31种非处方药品保障基本安全需求

引进“远程专家”诊疗，专业处置特殊情况

【三级风险：紧急重度伤害】

24小时应急用车，可随时出发

15分钟内抵达儿童门诊，30小时内抵达三甲医院

 

文章编号: ef035fb412e13bd5ad1e6c078f34db3b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (钦州一日游旅游攻略：推荐十大必去景点和好玩的地方) 2025-07-02 爱行客旅游分享   爱行客旅游分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTcyMzk5Ng==&mid=2247597745&idx=1&sn=f59a0c7b9c1578c9706adb04445a6f09

     钦州，古称安州，岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一，也是坭兴陶的发源地，素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”等美誉，是21世纪海上丝绸之路经济带有机衔接的重要门户港口，西部陆海新通道枢纽城市，中国优秀旅游城市。

     以下是关于钦州十大旅游景点：茅尾海海洋公园、钦州园博园、六峰山风景区、越州天湖、三娘湾、仙女潭、五皇山地质公园、八寨沟原始森林、六万大山、石祖禅茶园的相关介绍，如果你要去钦州旅游这篇文章就能帮到你，内容中说的钦州一日游不是把所有十大景点都游遍，是让大家能多个选择而已！

       01.茅尾海海洋公园

钦州茅尾海国家级海洋公园位于河口海湾区，是近江牡蛎的全球种质资源保留地和我国最重要的养殖区与采苗区。此外，还盛产60多种经济价值较高的鱼类，30多种虾蟹类，110多种贝类，其中近江牡蛎、青蟹、对虾、石斑鱼被誉为“钦州四大名产”。

        02.钦州园博园

钦州园博园位于钦州市金海湾东大街南侧，毗邻坭兴陶文化创意产业园，占地面积约80.48公顷，其中陆地区域66.35公顷，水域区域14.13公顷。园博园围绕“滨海风情，陶都绿韵”的主题，按“一心二环四区多点”的空间布局，尊重场地现状，在保持原始地貌及生态环境的基础上，满足园博园的功能需求与景观效果。

        03.六峰山风景区

六峰山风景区，位于灵山县城中心的鸣珂江畔，海拔242米，相对高度182米，面积0.98平方公里，距钦州市98公里，距北海市150公里，距南宁市120公里，水陆交通十分便利。一九八八年被广西区人民政府定为自治区级风景名胜区，一九九八年以“六峰缀秀”评选为钦州市新八景之一。

        04.越州天湖

越州天湖地处小江水库区，南北走向，南北纵距最长达52公里。水域面积79平方公里，水容12亿立方米以上，天湖水面宽阔，水质纯净，空气清新，动植物种类丰富，鸟成群，花成片，鸟语花香，湖中鱼儿嬉戏。主要景点有龟蛇夹鹰、日月潭、万鹤岛、盘古庙、三帝庙、人面树、天桥渡槽、伏波庙、越州古城遗址、香家花园、南流江翠竹等。

        05.三娘湾

三娘湾位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇南面，距离钦州市区大约40分钟的车程。如果你在钦州高铁东站下车，乘坐钦州高铁旅游集散中心的专线车，仅花五元钱，可直达三娘湾。真可谓是“交通方便，惠民便民”。三娘湾是国家4A级旅游景区，又是广西十佳景区之一，享有“海上大熊猫”——中华白海豚故乡的美誉。

        06.仙女潭

仙女潭位于灵山县太平镇南边约4公里处，隐藏在九冬村委境内，由于属于未开发景点，路线比较难找，所以鲜少有外地人知晓，但在当地却大有名气，是灵山八大景之一。仙女潭有这样一个美丽的传说：有一年的七月初七，众仙女外出游乐路过此地，被此地的景色奇丽、花香水秀的景观深深的吸引，就在此嬉戏取乐。

        07.五皇山地质公园

五皇山国家地质公园位于浦北县境内，属国家4A级景区，面积32平方公里，分为一个园区，人头岭、金童溪、玉女溪、妹追寨、石柱岭五个景区。五皇山国家地质公园主要地质遗迹为花岗岩地貌景观，兼有流水地貌、中小型构造地貌景观、水体景观等地质遗迹。

        08.八寨沟原始森林

八寨沟原始森林旅游景区位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区包含着八寨沟和万寿谷两条森林沟谷，区域面积3262.22公顷，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉河谷、奇异的沟谷奇石与天然的清潭。八寨沟内最高主峰马山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟谷深壑，流水清澈、林海茫茫、藤蔓缠绕。

        09.六万大山

六万大山分布于浦北、博白和玉林三个县市，主体部分在浦北县。作东北—西南走向，长约70公里，宽30－40公里。六万大山一般海拔500－800米，主峰葵扇顶，海拔1118米，位于浦北县六硍镇与玉林交界处，严冬结冰，是浦北县县最高峰。旅游景点有葵岭飞瀑、百二火灶、天鹅头（岭）、玉婆山等十多个景点,其中“葵岭飞瀑”被誉为浦北县八大景点之一。

        10.石祖禅茶园

石祖禅茶园位于浦北县五皇山国家地质公园北通镇境内，主要建设单位是浦北五皇山农业科技有限公司。生态园区面积3000亩，是一个近年被发掘的“世外桃源”。园内有广西规模最大的野生连片古茶树群落，这些古茶树的树龄少则七八十年，多则五百余年，出产的红茶获得了国家有机产品认证。生态园植被茂盛，负氧离子含量极高。

    上面是

    钦州

    十大旅游景点的全部内容，

    钦州是“中国坭兴陶之都”，灵山县是“中国荔枝之乡”“中国奶水牛之乡”，浦北县是“中国香蕉之乡”，钦南区是“中国大蚝之乡”，钦北区是“中国果园鸡之乡”和“中国黑叶荔之乡”，名优地方特产众多。水果主要有香蕉、芒果、荔枝、龙眼、菠萝、三华李、椪柑等。

 

文章编号: 40b668dd2c8ebc46b2c2a5851c70b4f7
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【向阳街道】一课一册一观 护航无毒青春) 2025-07-01 钦南禁毒   钦南禁毒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI1NDE3Nw==&mid=2247483914&idx=2&sn=185a2ec215bd3abb331b3ce141823bf0

6月24日，钦南区向阳街道办事处带着满满的干货来到钦州市白海豚实验小学，给孩子们送上了一个超实用的“禁毒宣传大礼包”，旨在构建无毒校园、守护青少年健康成长筑牢无毒防线。

01

故事为舟，渡青春过毒海

向阳街道办事处主任王远生为学生们带来了一堂生动而深刻的禁毒课。他化作说书人，以故事形式将毒品的伪装娓娓道来——传统毒品是蛰伏的“暗夜猎手”，新型毒品则幻化成“糖果精灵”“奇幻贴纸”，在光影交错间编织着致命谎言。还特别提醒同学们：“陌生人给的奇怪零食、饮料千万别碰！”

02

彩页为盾，筑起认知长城

禁毒社工们如同传递火炬的使者，给每位同学发了一本超实用的《防范青少年药物滥用科普手册》，手册里图文并茂地讲解了各类精神药品滥用的危害。学生们拿到手册后，迫不及待地翻阅起来，他们认真阅读每一个案例，仔细观看每一幅图片，仿佛在手册中看到了一个远离毒品、健康美好的世界。

03

彩页为盾，筑起认知长城

活动现场摆放着各式各样的仿真毒品模型，这些模型逼真地还原了毒品的外观和特征。学生们围在展示台前，好奇而又谨慎地观察着这些“毒品”。禁毒社工详细地介绍了每一种毒品的名称、特点和危害，确保每个孩子都“涨知识”！

本次禁毒宣传活动，为学生们敲响了禁毒的警钟，让他们在成长的道路上多了一份保障。下一步向阳街道办事处将继续加强与学校的合作，开展更多形式多样的禁毒宣传活动，为青少年的健康成长保驾护航。

图文来源：向阳街道

编辑：黄晓婷

校对：黄琪玉

审核：庞婷婷

欢迎关注钦南禁毒公众号

 

文章编号: 53d0d24a841c1c74f3b28c2d39bad757
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (桂西南新发现·6天5晚亲子营 | 探秘山水奇观，邂逅濒危精灵，解锁亲子共创的珍贵回忆 ！沉浸式成长之旅！) 2025-07-01 MY漫游梦想旅行   MY漫游梦想旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYzMTQxMQ==&mid=2247712114&idx=5&sn=4e888f30b74bda2ae159a870a68f07ef

{IMG:1}

{IMG:2}

一次旅程，多重收获

/

在广西的西南边陲，藏着一处被《中国国家地理》盛赞为“赛桂林”的秘境——崇左。这里有跨越国界的磅礴瀑布、千年未解的神秘岩画、隐匿山间的灵动精灵，还有烟火升腾的市井风情。

让我们暂别城市喧嚣，带着孩子走进这片山水画廊，在探秘自然奇观的同时，开啔一场沉浸式的成长之旅！

{IMG:3}

{IMG:4}

行 程 速 览

{IMG:4}

/

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

古龙山大峡谷

送溶洞漂流

探秘喀斯特秘境

{IMG:10}

{IMG:11}

古龙山大峡谷穿越幽深溶洞，听水滴回响，看钟乳石在光影中诉说亿万年的地质变迁。

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

刺激的漂流探险仿佛生动的自然课堂。

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

孩子们将亲手触摸喀斯特地貌的鬼斧神工，在清凉水雾中感受大自然的呼吸。

{IMG:19}

德天瀑布

亚洲第一大瀑布的震撼

近距离仰望70米落差的德天跨国瀑布，水雾扑面而来，仿佛置身于银龙飞舞的仙境。乘船穿越瀑布下游，感受“飞流直下三千尺”的磅礴气势，让孩子们在震撼中理解自然的伟力。

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

峒那屿湾

寻觅《花千骨》同款秘境

乘一叶扁舟漫游峒那屿湾，两岸峰林如屏，碧水蜿蜒如丝带。

{IMG:23}

这里是电视剧《花千骨》的取景地，也是远离尘嚣的世外桃源。

{IMG:24}

沿途偶遇老农耕作、渔翁垂钓，感受田园诗般的慢生活。孩子们将在山水间学会观察与感知，捕捉自然之美。

{IMG:25}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:26}

白头叶猴

石山精灵的生存密码

跟随专业向导深入保护区，寻找国家一级保护动物的踪迹。

它们黑白相间的毛发、灵动的身姿，是喀斯特山林中最珍贵的“居民”。揭开白头叶猴濒危的真相，让孩子们懂得守护生态的意义。

{IMG:27}

海洋研究所中华鲎

穿越4亿年的活化石

在北海研究所，近距离观察被誉为“海洋活化石”的中华鲎。

{IMG:28}

通过科普实验与标本学习，了解这种古老生物的演化奇迹，思考人类如何与自然共生。

{IMG:29}

出海看白海豚

三娘湾的梦幻邂逅

乘船出海追寻白海豚的身影，看它们跃出水面划出优美的弧线。若运气足够好，孩子们将与这群“微笑天使”不期而遇，在碧海蓝天下感受生命的灵动与自由。

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:32}

红树林秘境赶海

小渔夫的探索之旅

在北海红树林滩涂，孩子们手持小铲、提着水桶，翻开礁石寻找螃蟹、螺贝。潮间带的生物课堂让自然知识不再枯燥，欢声笑语中收获喜悦。

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

发现弄岗徒步+探洞

小小探险家的成长

穿越中越边境的原始森林，探秘喀斯特溶洞的幽深黑暗。手电筒的光束下，孩子们将学会团队协作，用勇气与智慧解锁大自然的奥秘。

{IMG:37}

{IMG:38}

瓜田李下

体验田园劳作的乐趣

走进田间地头，亲手采摘新鲜的瓜果蔬菜。泥土的芬芳、丰收的满足感，让孩子们懂得“粒粒皆辛苦”的真谛，珍惜每一份劳动成果。

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:42}

在壮乡文化传承人的指导下，亲子合作完成独一无二的绣球。从剪裁布料到穿针引线，从绘制图案到彩绳缠绕，每一针一线都凝聚着默契与创意。这枚绣球将成为家庭记忆的载体，见证成长的温暖瞬间。

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:45}

白头叶猴保护证书

中华鲎科考证书

完成保护区研学任务

参与海洋研究所课程

获得证书解锁科学探索的荣誉

{IMG:46}

{IMG:47}

{IMG:8}

{IMG:48}

研学服务 · 安心相伴

专业老师全程讲解

趣味知识轻松 Get

{IMG:49}

贴心礼包已就位——

安全防护、晕车贴、雨衣、湿巾…

把细节装进行囊，

让成长更有温度。

🌿

{IMG:50}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:51}

{IMG:52}

越南特色簸箕宴 + 边境烧烤BBQ

{IMG:53}

{IMG:54}

{IMG:55}

(

让孩子在山水间长大

在探索中收获勇气与爱

)

{IMG:2}

6天5晚

{IMG:56}

探秘崇左

{IMG:2}

成长之旅

孩子们在瀑布轰鸣中感受自然之力，在溶洞漂流中探索地质奇观，在非遗手作中传承文化根脉。他们用脚步丈量山水，用双眼捕捉生灵，用双手创造回忆。

{IMG:57}

这不仅是一次旅行，更是一场关于勇气、责任与热爱的成长仪式。

当孩子捧起绣球、举起证书时，那份自豪与满足，将成为他们童年最珍贵的宝藏。

{IMG:55}

费用说明

暑期大促！

即日起下单立减500元

06月25日 - 06月30日（已满）

06月30日 - 07月05日

07月02日 - 07月07日（已成团）

07月09日 - 07月14日

07月16日 - 07月21日（已成团）

07月30日 - 08月04日（已成团）

08月06日 - 08月11日（已成团）

08月13日 - 08月18日（已成团）

08月20日 - 08月25日（已成团）

成人/儿童占床价：5280元/人；4780元/人

儿童不占床含早：4480元/人；3980元/人

{IMG:8}

招募对象

5-14 周岁亲子家庭

成团人数

5组 亲子家庭，10组 满员

费用包含

【住宿】

1晚 南宁美豪丽致 标准双/大

1晚 靖西宜尚 标准双/大

1晚 弄岗森林小屋 标准双/大

1晚 钦州奥林酒店 高级双/大

1晚 北海金皇冠柏曼 标准双/大

【用车】舒适大巴车，保证每人一个正座

【餐饮】含5早6正（特色簸箕宴+森林木屋餐+特色农家宴）

【景点安排】德天跨国大瀑布&界河竹筏&稻田咖啡+古龙山大峡谷漂流+船游峒那屿湾

【户外探索】发现弄岗自然徒步+探秘

【特别安排】出海追白海豚+瓜田李下活动体验+非遗绣球制作

【3次研学课程】白头叶猴科普+红树林科考+中华鲎科考研学

【相关证书】白头叶猴研学荣誉证书+海洋研究所中华鲎研学证书

【保险&物料】旅游意外险&研学手册&研学大礼包

【服务】全程1位亲子领队+研学点位讲师+助教

（10人以上配备助教）

【特别服务】抵达日一家一车单接服务24小时等待

费用不含

1、抵达和离开南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用；

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，景区小交通费用（电瓶车）；

6、行程外活动期间的交通等费用。

退改规则

·活动前15天以上取消订单，全额退款

·活动前8~14天取消订单，退款70%

·活动前1~7天取消订单，退款50%

·活动当天取消订单，不予退款

报名流程

{IMG:58}

{IMG:59}

{IMG:60}

文章编号: 59e14c99c47b742df7823134cfc057cb
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (重磅！知名大咖将空降南宁，活动持续4天！互动有惊喜→) 2025-07-01 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2248088419&idx=2&sn=67916979f5a4deed10e18a293c4b2252

他说：“人的一生会经历许多痛苦，但回头想想，都是传奇。”

刘楚昕在写《泥潭》时，一直鼓励支持他的女友不幸患病离世。在整理女友遗物时，他发现了她的一封信：“希望你在痛苦中写出一部伟大的作品”。确实痛苦的“泥潭”滋养了他的文采，这本书在今年的第二届漓江文学奖中获得了虚构类大奖。余华评论此书“在亡灵开口那天，历史开始了讲述”。

7月5日，刘楚昕将来到南宁参加2025中国—东盟图书文化周，举行“为了这场文学的守候”——《泥潭》新书分享会。在现场，刘楚昕将围绕获奖作品《泥潭》展开创作分享与深度对话，并设新书签售环节。

喜欢他的书迷们，可千万别错过了！

盛夏时节，书香氤氲。即将举行的2025中国—东盟图书文化周，将设置哪些主题展区？又有什么亮点？一起来了解一下吧！记得看到最后，文末有惊喜福利~

14个主题展区

2025中国—东盟图书文化周

来了

超万平方米展馆，150多家出版单位，100多万册优秀图书现场展销……7月3日至6日，2025中国—东盟图书文化周（以下简称：图书文化周）将在南宁国际会展中心B区2号馆举行，在绿城南宁掀起一场知识风暴。

本届图书文化周以“书啔新章 阅见未来”为主题，由自治区党委宣传部、中国外文出版发行事业局、中国出版协会、中国书刊发行业协会、中国版权协会共同指导，广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办。

展馆精心设置14个主题展区，涵盖主题出版与文化、国际与区域文化交流、精品图书展销、数字与网络文化、少儿与动漫互动以及生活与创意市集等六大特色板块。

资料图片

例如著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；越南人文展区，展现跨国文化魅力；

进口原版图书展区、桂版图书展销区等，汇聚海内外优质图书资源；

资料图片

数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；

                备受孩子们喜爱的有儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区；

另外，八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。

                     女主播带你沉浸式探展

图书文化周开展首日（7月3日）上午，南国早报全媒体平台（视频号、支付宝号）将对本次图书文化周进行直播。南国早报女主播将直击现场，带你漫游书海，探秘越南人文展区，以及沉浸式体验广西首个1:1原尺寸“天和核心舱”，敬请期待。

                             作家大咖、人气动漫作者轮番炸场

更让人期待的是本届图书文化周邀请了不同领域的作家大咖、人气创作者团队来到南宁，轮番登场，与读者面对面，让全民阅读活动更加生动、立体、多元。

矢志报国铸重器，誓向重渊探蛟宫。黄旭华，这位中国第一代核潜艇工程总设计师，隐姓埋名30年，将青春与热血倾洒在核潜艇研制事业中。7月3日上午，湖北大学历史文化学院教授王艳明亲临现场，带你深入了解“共和国勋章”获得者黄旭华院士的“深潜人生”（《为祖国深潜》）。

超人气漫画IP“猫未未”系列漫画，以可爱的猫咪形象和温馨有趣的故事圈粉无数。“猫未未”创作者、文艺人气作家Daisy首次完整绘制自己与瑞典老公老D相遇、相识、结缘、相知、结婚、生子的浪漫历程。7月6日下午，Daisy将在现场讲述能够拥有去爱的能量和被爱的信心（《我会和你一起远走高飞》）。

7月5日下午，少儿科普人气作家、厦门大学环境科学博士刘毅扛着赶海小桶，带你赴一场奇妙的赶海之旅，了解中国沿海的广阔生物世界（《我们赶海去》）。

另外，7月5日—6日，拥有超四千万粉丝的“吾皇猫”带着《陛下三思》萌翻全场；

米吴团队把科学漫画变成互动实验室，“多多罗”夏玄携《神探迈克狐》带你破解国际谜案，混知团队的半小时漫画签售会直接把历史讲成脱口秀……

图书文化周期间，每日10时到17时，欢迎你蹲守热门场次，与作家面对面互动交流。在签售区，你可以买到作家亲笔签名的新书，还能现场打卡赢限定好礼。

                      5折购全民阅读惠民卡

借着这场爱书人的书香盛会，广西全民阅读惠民卡（以下简称“惠民卡”）也已于6月30日正式预售，7月3日可正式使用。

今年面向全区读者共发行8.4万张，每张面额50元，总面值420万元的惠民卡。惠民卡有电子卡和纸质卡两种形式，采用线上+线下双渠道发售。

惠民卡面值50元，读者仅需25元即可购卡，相当于直接享受5折购书优惠。

购卡方式很简单：

6月30日起，读者可通过登录微信小程序“广西新华书店线上商城”购买，每个ID或身份证号限购10张。

7月3日至6日，本届东盟图书文化周期间，则可在南宁国际会展中心B区二号馆购买纸质卡。

7月15日起，在广西新华书店全区各市、县门店也可购买纸质惠民卡。

据悉，7月3日起，惠民购书卡可以在广西新华书店线上商城、各地新华书店门店和图书文化周期间抵用现金购书。惠民卡使用有效期截至2026年2月28日，逾期失效（购卡金额和卡内余额不退）。

资料图片

                       互动福利丨评论集赞免费送书

即日起至7月3日18时，关注南国早报微信公众号并在本推文下留言，排在前10名的网友，将可免费获得一本人气小说《长安的荔枝》！（活动解释权归南国早报所有）

戳这里，关注南国早报

“星标”南国早报，接收最新资讯

来源丨南国早报全媒体记者 蒋保平

责编丨颜   梦

校对丨黄少华

审核丨唐海波

终审丨李   沛

更多精彩资讯，请关注早报君推送

0771-5690127（报料）0771-5690976（广告）

        猜你还会看：

多地紧盯“逃逸式辞职”，多人被暂缓离职

受贿超4772万元！张平一审被判十三年！

他俩官宣分手！曾多次登上央视舞台

66岁国企原董事长被判死缓，曾烧香磕头、转移赃物

          南国早报微信视频号

          精选内容推荐

 

文章编号: 8344b4c08c1869a952437e1d6cea0f4e
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (总奖金200万元 第一届“白海豚杯”网络文学大赛即将啔动) 2025-07-01 广西国际频道   广西国际频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDYyMjk3NA==&mid=2247513260&idx=1&sn=a7c4ae5086cbee3d9761d02e2b8b6b6e

第一届“白海豚杯”网络文学大赛即将啔动。大赛由中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部指导，广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会联合主办。

2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式将于2025年7月3日在南宁举办，本次大赛旨在汇聚众多网络文学创作者，为其搭建起交流与展示的优质平台，进一步激发网络文学创作活力，提升创作质量与传播效果，引导创作者以人民为中心进行创作，满足群众日益增长的精神文化需求，有力推动网络文学事业蓬勃发展，助力文化繁荣兴盛。

来源：广西国际频道

出品：广西国际频道新媒体组

合作：gxgjpd@126.com

编辑：凌晨

值班总监：阳华

如有侵权，请联系小编删除

 

文章编号: e2c5005fd691aeadfaf03e35a946a0cb
-----------------------------------------------------------------------------
