文章总数: 44 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西：构建秀甲山水、生态文化、民族文化等10个系列生态大健康品牌) 2025-11-05 远景文化集团   远景文化集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTgxMDI5Nw==&mid=2247486174&idx=1&sn=b715cff860e52e4b73114b4e48aa917f

10月15日，广西壮族自治区人民政府官方网站发布了广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《广西生态环境与大健康暨宜居康寿品牌建设三年行动方案（2025—2027年）》的通知。通知指出，为着力推进广西生态环境与大健康暨宜居康寿品牌（以下简称广西生态大健康品牌）建设，制定《方案》。 

《方案》明确，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，深入践行绿水青山就是金山银山理念，充分利用广西得天独厚的自然生态、地域特色、历史文化和民族风情资源，挖掘培育新生品牌、巩固提升优势品牌、盘活焕新传统品牌，拓展优质生态产品价值实现路径，加快推动生态优势转化为发展优势。 

2025年底前，形成品牌建设推进工作机制；到2026年，全区环境质量继续保持全国一流，初步建立品牌认定、监督、保护等制度体系，研究构建广西生态大健康评价指数；到2027年，构建形成品质卓越、特色鲜明、认知度广、美誉度高的秀甲山水、生态文化、湿地森林、民族文化、海洋生态、特色农业、长寿旅居、医疗康养、运动休闲、国际合作等10个系列生态大健康品牌，广西成为全国乃至全球宜居宜游目的地和生态康养优选地。 

《方案》提出了5个方面共21项重点任务。 

一是构建系列品牌。 

1、秀甲山水系列品牌。充分利用桂林、环江中国南方喀斯特世界自然遗产地、乐业—凤山世界地质公园等山水资源，打造青山秀水品牌。打造西江千里生态画廊、百里秀美邕江、生态绿色平陆运河等美丽河湖典范，培育提升“邕有好水”、“领冠柳江”、“诗画漓江”等秀丽江河品牌。创建“山水文化IP”，利用“拍在广西”活动平台，打造漓江山水、德天瀑布及明仕田园等自然风光影视拍摄基地，推动优质生态资源与影视文化产业融合发展。 

2、生态文化系列品牌。赓续弘扬兴安高寨、富川白面寨、金秀大岭村等地优良乡村生态文化。以创建南宁国家植物园为契机，依托大瑶山、猫儿山、十万大山、大容山等丰富生物资源优势，推动构建自然教育课程体系，推出崇尚自然、陶冶心灵的生态研学产品和线路，全面展示广西作为“生物资源基因库”、“天然药库”、“香料植物王国”的生态地位。充分展现白头叶猴、中华白海豚、东黑冠长臂猿等珍稀濒危野生物种保护成效，引导“发现·弄岗”观鸟活动规范开展，持续擦亮北海“鲸喜涠洲”生态名片。 

3、湿地森林系列品牌。利用北海滨海、桂林会仙、凌云浩坤湖、大新黑水河等国家湿地公园，打造湿地生态旅游品牌。积极开发林药、林菌、林菜等森林食物资源，提升灵芝、茯苓等特色林下产品知名度。建设森林养生民宿、轻奢帐篷营地等生态旅游设施，培育森林康养品牌。 

4、民族文化系列品牌。合力推动左江花山岩画、兴安灵渠、合浦汉墓、三江侗寨等历史文化遗产的有效保护、合理利用、永续传承，打造特色历史文化品牌。充分利用百色起义、龙州起义、湘江战役等红色文化资源，打造红色文化品牌。加强历史文化名村和传统村落保护，弘扬刘三姐歌谣、铜鼓艺术、壮锦技艺、丝绸文化，培育打造一批非物质文化遗产展示中心、传承基地，推进瑶族盘王节、京族哈节等民族文化节日振兴，提升“广西三月三”民族文化品牌价值。繁荣生态文艺创作，支持文学桂军、漓江画派产出高质量生态文艺作品，构建生态文学品牌。 

5、海洋生态系列品牌。打造钦州三娘湾和防城港西湾、珍珠湾等一批美丽海湾典范。加强海洋药物研发，培育延伸海洋药物与生物制品产业链，积极开发以海洋生物为原料的创新药、海洋医疗机构制剂和检测试剂等，打造北部湾“蓝色药库”品牌。打造综合立体化海上牧场，打响广西“蓝色粮仓”品牌。持续提升钦州蚝情节、北部湾开海节等休闲活动影响力。 

6、特色农业系列品牌。培优育强“桂字号”农业品牌链。大力推进一批长寿食品、绿色食品、富硒食品、药食同源中药材等健康食品原料生产基地建设。提升天然饮用水品质，打响“天赐八桂 广西好水”品牌。开展“桂味美食嘉年华”、“百县千菜 寻味广西”等系列活动，让全国饕客充分享受广西“水果自由”、品尝桂茶“茗片”、拥抱甜蜜“糖罐”。 

7、长寿旅居系列品牌。充分梳理和凝练巴马等长寿地区生态资源、生活作息、饮食文化、活动方式、处世哲学及社会氛围等关联要素，夯实“壮美广西·长寿福地”品牌基础。大力开发长寿系列健康养生游、文化体验游、村寨旅居游等精品旅游线路，举办“到广西养老”、“到广西过冬”系列活动，推动开通“银发旅游列车”，形成覆盖全品类的长寿主题产品体系。以“温泉嘉年华”为重点，打造一批温泉度假、康养旅居产品和暖冬旅游线路，高品位呈现“秋冬游广西”品牌。推出避暑旅游、特色天气气候景观观赏线路，高质量举办“潮玩三月三”、“畅游广西 趣玩一夏”等系列品牌旅游活动。打造以崇左边关风情、桂林山水栖居、北海滨海度假为主题的旅居康养“芯片”，培育“山水桂宿”旅居康养品牌。 

8、医疗康养系列品牌。培育引进一批生命科学及精准医疗科技创新企业，依托在桂的国家区域医疗中心等优质医疗资源，积极发展智慧医疗健康服务，探索建立AI康养服务平台，提升全区医疗康养水平。进一步落实跨省异地就医有关政策，推进个人账户资金跨省共济使用。以广西“十大药膳”及“区域民族特色药膳”为基础，打造“桂药膳”品牌。加强中医药特别是壮瑶药研发，做大做强“桂六宝”、“桂十味”和“桂制剂”品牌。拓展康复疗养旅游模式，进一步扶强“世界瑶都 康养金秀”品牌。积极开发具有自主知识产权的保健系列食品，形成全国知名的保健品品牌。 

9、运动休闲系列品牌。打造“桂马奔腾·总有一款适合你”广西马拉松系列赛，持续开展“奔跑吧·少年”儿童青少年主题健身活动，办好“潮动三月三·民族体育炫”、广西万村篮球赛等体育品牌赛事。完善健走步道、骑行道、多功能运动场等体育场地设施，加快打造智慧体育场馆，推动建设体育公园，鼓励和引导森林康养基地建设足球、网球、飞盘等各类生态运动设施。 

10、国际合作系列品牌。推动全区旅游度假产品及服务国际化，着力打造桂林世界级旅游城市和北部湾国际滨海度假胜地。创新开展跨国（境）陆海联动旅游合作，加快推进中越德天（板约）瀑布跨境旅游合作区建设，拓展北部湾邮轮旅游航线，推动构建“一线带十国”的环东南亚旅游圈。高水平建设防城港国际医学开放试验区，建好用好中国—东盟区域医药交易（集采）平台。推出跨境医疗康养和体育赛事服务，探索建立大健康领域跨境开放合作新机制。持续扩大“中国—东盟青年绿色使者入桂行”活动影响力。 

二是厚植品牌基底。 

1、持续强化自然生态保护和修复。科学推进国土绿化，加强古树名木保护，精准提升森林质量。完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，加强桂西南山地等生物多样性保护优先区域保护，加大湿地及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复力度，持续增强自然生态系统服务功能。 

2、精心建设宜居宜游美丽城市、美丽乡村。深化城市山水系统修复，丰富城市蓝绿空间。持续推进绿色低碳城市、生物多样性友好型城市、海绵城市建设，支持南宁、桂林等市打造“无废城市”、“美丽城市”。优化村庄规划布局，统筹推进乡村生态振兴和农村人居环境整治。 

3、深入打好蓝天碧水净土保卫战。以细颗粒物控制为主线，大力推进多污染物协同减排，守护美丽蓝天。加快县级及以上单一水源城市应急备用水源建设。强化土壤污染源头防控，推进固体废物和“散乱污”企业治理。以涉重金属企业、矿山、堆场为重点，全面开展涉重金属环境安全风险隐患排查整治。统筹抓好农业面源污染治理，深入开展畜禽养殖污染排查整治专项行动，通过粪肥就地消纳、就近还田等方式，扎实推进畜禽粪污资源化、循环利用。 

三是提升品牌质量。 

1、规范品牌发展。有序开展广西生态大健康品牌认定，以品牌信用信息记录、共享、发布、应用为主线，逐步建立激励守信、惩戒失信的监督机制。严格品牌准入和淘汰制度，推动建立自我保护、行政保护、司法保护三位一体的品牌保护制度，健全生态大健康品牌维权和争端解决机制。 

2、提升品牌形象。鼓励和引导广西生态大健康品牌企业推进产品及服务设计、文化创意、技术创新与品牌建设融合，塑造提升品牌形象。围绕提高生态大健康产品适配力、亲和力、吸引力，增加产品创意，强化品牌核心价值、特色形象的提炼挖掘，培养品牌气质。 

3、丰富品牌内涵。积极引导广西地域文化融入生态大健康品牌建设，弘扬地域生态、自然地理、民族文化等特质。培育兼容产业特性、现代潮流和乡土特色、民族风情的优质生态大健康产品，彰显品牌文化特色，提升品牌附加值和软实力，推动品牌“流量”转变为经济“增量”。 

四是扩大品牌影响。 

1、构建全方位立体化宣传网络。依托中央和自治区主流媒体、微信公众号、视频号等平台，搭建广西生态大健康品牌建设国内外立体宣传网络。实施宣传达人扶持计划，构建“官媒＋自媒＋品牌推介官（团队）”宣传推广矩阵。结合“广西三月三”、重阳节等节日特点，开展品牌建设主题活动，巩固品牌知名度、美誉度、忠诚度、持久度。 

2、加强对内对外交流互鉴。深化与京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等地区在生态大健康领域项目建设、技术引进、人才培养等方面交流合作。发挥各类电商平台优势，完善物流配送体系，推动更多广西生态大健康品牌产品“通江出海”。办好用好中国—东盟环境合作论坛，积极组织参加中国国际健康产业博览会、博鳌亚洲论坛全球健康论坛，全方位宣传推介广西生态大健康品牌。 

五是强化品牌保障。 

1、加快“AI＋”赋能。汇聚广西生态大健康品牌产业发展数据资源，优化自治区公共数据运营，设立广西生态大健康品牌主题服务专区；畅通“一键游广西”智慧文旅等综合服务平台，提高品牌建设的服务支撑能力。 

2、强化科技、人才支撑。建立广西生态大健康研究中心，推动广西生态大健康品牌数字化。支持建立市场化运作的生态大健康领域创新联合体，推进中国（广西）—东盟生态环境科技研究机构建设。建立生态大健康领域人才需求预测发布机制。推动区内高校增设健康养生、生态旅游、健康食品检测等相关领域专业，深化生态大健康领域产教融合。 

3、强化资金支持。积极争取中央预算内资金、超长期特别国债资金，发起设立生态环境与大健康产业发展子基金，引导金融机构、国有企业、社会资本等参与广西生态大健康品牌建设和相关产业投资。 

远景文化集团作为最值得信赖的文化产业投资运营平台，致力成为以科技+文化为核心驱动力的全产业链文化集团。涉及品牌推广、公关服务、影视传媒、全域文旅、数字文创、文化园区、艺术藏品、文化金融等多个领域与相关业务运营，加码人工智能、云计算、大数据等文化科技领域，实现内容与渠道融合发展。 

远景文化以其独特洞察力与创意为品牌创造变革，助力企业的产品及服务发布、品牌营销传播，通过社交媒体管理、数据分析与优化，为客户提供全方位、全渠道的宣传推广服务，各类营销活动的关键指标和数据进行细致的分析和评估，推动企业调整定位以创造机遇、为客户的营销活动提供决策支持与最佳的回报，帮助企业扩大行业品牌影响力。 

远景文化借助集团公关团队丰富的行业经验和广泛的媒体关系网络，通过深入了解客户的目标、价值观和市场情况，为其量身定制战略，为客户提供全面的公关解决方案，帮助客户树立和维护卓越的品牌声誉，实现品牌的可持续发展。同时，运用舆情监测技术，提供基于大数据驱动的预警方案，快速响应，为客户量身定制多套公关措施解决方案，协助客户应对各种突发公关事件，重塑品牌形象。 

远景文化以数字为切入口，融合文化、创意、科技等元素，打造线上线下联动，虚实融合体验的高科技数字智能平台，发挥虚拟场景的魅力，引导游客体验现实场景的价值，倡导“文旅+元宇宙”的新体验。在文创IP的打造、文创产品的策划设计开发等方面，整合丰富的供应商及产品资源，先后服务于博物馆、5A景区、知名院校及上市企业等。在影视剧策划制作、艺术品的投资收藏等经典传统的文化项目上，也在精益求精，多元化布局。 

远景文化始终坚持优化战略方向，加速集聚文化产业资本、文化金融资本、文化创意资本，升级产出内容，深耕各大内容业务板块，整合各类渠道资源，推动各板块的协同发展，与一线渠道合作升级，不断拓展新领域。在产业投资方面，以主营业务相关、具备联动空间为核心原则，投资培育优秀企业，完善集团主营业务矩阵，不断寻找新的业绩增长点。 

远景文化多年来在文化领域积极探索，从优化文化产业结构、整合行业资源和社会资本、培育知名文化名牌、增强资本运作能力、文化产业提质增效等方面入手，以文化产业为基石，辅以强大资金运营能力，整合全球优质资源，探索文化创意产业跨界融合发展新模式。将数字经济与文化实体产业深度融合，以市场为导向，积极探索元宇宙落位文化产业，结合国家文化产业升级，打造共创共享的文投生态圈。 

文章编号: 59e4b52e494b02db8e510dd8f3fe8402
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (北海观鲸亲子营，带上孩子开啔一场博物之旅) 2025-11-05 玩够旅游   玩够旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQxNDYxMg==&mid=2248110566&idx=4&sn=c3407cea3d72fd6bddd1fd1ee4a8f0fe

北海观鲸亲子营，带上孩子开啔一场博物之旅

玩够旅游

活动报名

专属客服 ：橙子15360009198（微信/手机） 

报名方式：发送“姓名电话 身份证“给客服报名

出行通知：出发前1-3天将发送集合地点、领队等通知

以上行程可接受团队定制

自由选择出发日期

设计更丰富的行程

调整住宿、餐饮标准

详情请咨询玩够客服

我们已为建设银行、中国电信、顺丰、美的、安踏、堡狮龙等知名企业成功定制团建出游活动，好评如潮！从方案设计到服务执行，全程提供细致且周全的定制体验

两大实体：玩够旅游策划有限公司/途牛旅游

门店地址：广州市黄埔区海丝知识中心T1栋

 正规资质：国家旅行社许可证L-GD-101419

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

线路首发！提前预定孩子的鲸鱼、白海豚博物之旅

文章编号: 34fb5796112e8a7a4b95764142e07018
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (国企，2025广旅沿海投资公司招聘) 2025-11-05 东睿南宁事业招聘   东睿南宁事业招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUyMDM4Mw==&mid=2247558864&idx=5&sn=5b938a01e05938b312c49889828b197e

国企，2025广旅沿海投资公司招聘

东睿南宁事业招聘

如需发布招聘信息，请加小编微信：moyangsq（请注明来意）

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司，拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零的突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司主要负责涠洲岛片区酒店及配套旅游服务的运营管理，业务聚焦滨海旅游住宿、餐饮服务、旅游接待及相关衍生服务，致力于以优质服务提升涠洲岛旅游体验，助力打造海岛特色旅游服务标杆。

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

根据广旅沿海投资公司业务发展需要，现面向社会公开招聘本部员工，期待您的加入。

01招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工5人(详见附件)。

02条件要求

01基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德;

2.具有招聘岗位要求的任职资格;

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

02招聘的具体岗位资格条件详见附件

03有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的;

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的;

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员;

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等;

5.法律、法规规定的其他情形。

03岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

04应聘流程

01报名

(一)报名。本次招聘为长期招聘，报名时间为招满即止。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

02资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

03考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

04考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

05体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

06聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

05招聘联系人及联系方式

联系人：杨女士

咨询电话：0779-3802163

06其他事宜

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

附件：广西旅发沿海投资发展有限公司本部及所属企业招聘岗位表.xlsx

原文链接（下载附件请点击左下角的“阅读原文”）：

https://mp.weixin.qq.com/s/Ervy0CotSeX54ZpgRs1K3w

对你有帮助，请点&点亮↓↓↓

温馨提示：

1、以上信息转自网络，如有变更请以官网信息为准。

2、我们转推此文，旨在为广大求职者提供信息来源，如需删除，请联系小编。

3、请各位求职者提高警惕，凡涉及收取各种费用或几乎不面试就给出录取通知，且到外地就职的招聘等，务必仔细辨别，谨防上当受骗！

4、招聘信息具有时效性，过期招聘请勿投递简历！

欢迎转发分享，予人玫瑰 手留余香

（点击下方卡片关注我们，不错过每天最新招聘信息）

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 3a96c28c463e8fd45c01eb5f72800716
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (南疆三万里一网打尽！北京独立成团，专车专导服务！) 2025-11-05 赞团有票   赞团有票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzg1ODQ5OA==&mid=2650618481&idx=1&sn=c485cc6a0b1946f9bb79ea72f7630228

  "越南越美三岛三湾双卧10日游\x0a畅游北部湾，一路向海，跨国联游，南疆三万里一网打尽！\x0a【十万大山布透温泉】\x0a土耳其棉花堡之称，探寻十万大山中马尔代夫蓝。纯天然低温低热温泉\x0a【三娘湾】广西沿海“金三角”的中心，中华白海豚之乡！\x0a【白沙湾】国际度假区有中国“马尔代夫”之称，玻璃海、奶白色沙滩！\x0a【东兴口岸】全国最大陆地口岸边境城市\x0a 【中越分界线】一脚踏两国网红打卡线\x0a【下龙湾】列入《世界遗产名录》世界新七大自然奇观，海上桂林！\x0a【天堂岛】世外桃源下龙湾唯一有沙滩的岛屿\x0a【巴亭广场】越南领袖胡志明主席宣布越南国家成立的地方\x0a⛪【独柱寺】越南一千多年古老寺庙佛教文化古迹代表\x0a4 晚国内四钻酒店,3 晚越南越四酒店连住不挪窝\x0a 北京独立成团，专车专导服务！\x0a价格:2780元/人\x0a团期: 11月16/21/28日\x0a12月4/11/15/18/21/25/27日".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull

文章编号: 3d03369ddf3d5ff2de6f69d3c21d6e91
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (完赛奖牌-亮相｜广东这场12月大型马拉松赛，报名将截止 →) 2025-11-04 跑遍两广   跑遍两广

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzAyMDM3Nw==&mid=2247661755&idx=1&sn=17714be5c1889c94bf07401b219e816a

【全国】最新 马拉松、路跑赛事信息平台

赛事报名、跑步知识、宣推广

2025丽珠医药珠海马拉松报名截止倒计时1天融合城市魅力与选手荣耀的独特之作赛事奖牌正式揭晓

贝壳造型：海洋风与情侣路之约

奖牌整体以弧面贝壳纹理为背景，上片正面凸起的珠海马拉松LOGO醒目地镶嵌其中。贝壳作为珠海海洋文化的象征，展现了城市的自然之美，寓意着选手们在比赛中如贝壳般坚韧、闪耀。下片背面巧妙地融合了三角梅造型和辐射波纹。三角梅无惧严寒酷暑, 四季皆可开花,象征着城市和赛事的热情与活力。

翻盖惊喜：城市与海洋元素的交融

当翻开奖牌的翻盖，上片背面珠海的城市地标建筑物映入眼帘。

珠海渔女、日月贝等著名景点的融入，为奖牌增添了浓郁的地域特色和城市魅力。

专属荣耀：姓名牌的个性化设计

奖牌下片正面，特别增加了雕刻姓名牌的设计，选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内，使奖牌成为一份专属的荣耀勋章。其间点缀着水纹海浪，中华白海豚跃然其上，生动展现了珠海作为海滨城市的特色。奖牌采用开合式设计既体现了珠海的自然美景与城市风貌又为选手提供了个性化的荣耀体验12月7日，等你来珠马为热爱喝彩， 为坚持加冕↓↓↓报名正在进行中 ↓↓↓

PART.01重磅回归 浪漫情侣路邀您逐梦

2025丽珠医药珠海马拉松将于12月7日07:30鸣枪起跑！赛事分马拉松和半程马拉松两个项目，总规模16000人。珠马历史悠久，承载着无数跑者的热血与梦想。本次回归，跑友们将再次踏上「情侣路」这条最具代表性的“城市名片”，串联起山、海、城，用脚步丈量这座城市的浪漫与温情。今年，赛事起终点设置在海天公园，这里毗邻珠海博物馆，遥望珠海大剧院。在这里，可以一窥珠海经济特区的蓬勃发展，感受浩瀚海洋的历史文化沉淀结晶。情侣路不仅是城市的风景线，更是跑者心中的PB福地——40KM滨海赛道，最高海拔不超过30M，优质赛道，邀您逐梦情侣路。路线描述：（一）马拉松海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→先烈路→新月路→北狸路→名亭路→情侣中路→洲仔路→情侣南路（折返）→洲仔路→情侣中路→菱角咀隧道→情侣中路→海天公园（终点）（二）半程马拉松海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→海天公园（终点）PART.02专业多元 竞技与人文关怀新体验2025丽珠医药珠海马拉松荣膺中国田径协会认证的B类赛事殊荣，赛事组委会在保持专业水准的同时，积极推动赛事多元化发展。为了彰显赛事对忠实跑者的回馈,今年赛事直通政策迎来新调整：

2024 年珠海马拉松首轮报名马拉松/半程马拉松项目且通过抽签获得参赛资格的选手如报名今年相关项目，则直接获得参赛资格(赞助商等邀请名额不含在内)。在赛事服务层面，2025丽珠医药珠海马拉松将深度践行人文关怀理念，从出行优惠、商旅住宿推介等方面，为跑者提供细致服务，提升赛事温度。

>> 最新赛事日历｜11月-12月，全国将举办116场马拉松赛事>> 最新｜2025下半年，广东将有16场田协认证马拉松赛举办……>> 最新｜2025下半年，广西将有8场田协认证马拉松赛举办……

广东省 马拉松赛事：

>> 11月15日      第十五届全运会马拉松（广东省）>> 11月23日      虎门半程马拉松（广东省） 《田协A类赛事》>> 11月23日      佛山高明稻田马拉松（广东省） 《田协B类赛事》>> 11月30日      东莞松山湖科学城半程马拉松（广东省）《田协A类赛事》>> 11月30日      云浮新兴半程马拉松（广东省） 《田协A类赛事》>> 11月30日      肇庆马拉松（广东省） 《田协A类赛事》>> 12月07日      珠海马拉松（广东省） 《田协B类赛事》>> 12月07日      深圳马拉松（广东省） 《金标赛事》 《田协A类赛事》>> 12月14日      恩平温泉半程马拉松（广东省）

>> 12月14日     阳江海陵岛马拉松（广东省） 《田协A类赛事》>> 12月14日     深圳南山半程马拉松（广东省） 《精英标牌赛事》《田协A类赛事》>> 12月21日      江门马拉松赛（广东省） 《田协A类赛事》>> 12月21日      广州马拉松（广东省）《金标赛事》 《田协A类赛事》>> 12月21日      河源万绿湖马拉松（广东省） 《田协B类赛事》>> 12月28日      横琴马拉松（广东省） 《田协A类赛事》>> 12月28日      黄埔马拉松赛（广东省） 《田协A类赛事》>> 12月28日      梅州马拉松（广东省） 《田协A类赛事》>> 12月28日      惠州马拉松赛（广东省） 《田协A类赛事》

相关阅读：

● 请注意！这些行为在马拉松比赛，你有可能被取消成绩、禁赛……● 作为跑者，你应该来看看这篇文章里的跑步知识。

本文 来源于：赛事组委会 和 网络 等，版权归原作者所有！如有侵权，请联系删除！

end

更多赛事信息，请关注“跑遍两广”微信公众号：▲扫描二维码 查看最新赛讯点击报名 →

文章编号: ca2aad805ad4226d0d430e87d15995e6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (运河潮起处，千年钦州正扬帆) 2025-11-04 钦州心诺民宿   钦州心诺民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2ODUwOA==&mid=2247484106&idx=2&sn=5235b0991e506026e4e211750212e36a

平陆运河绘新图：钦州向海而兴的千年机遇 2025年深秋，平陆运河建设工地上，起重机巨臂挥舞，钦州湾潮声澎湃。这条134.2公里的水道正悄然改写中国西南地区的航运史，也让钦州这座滨海城市迎来向海图强的黄金时代。 站在钦州港30万吨级码头极目远眺，巨轮穿梭，笛声悠扬。不远处，平陆运河入海口建设正酣—— 这条西部陆海新通道的骨干工程 建成后，西南地区货物经此出海，将比传统珠三角路径缩短560公里航程。 从1994年两座万吨级码头起步，到如今通达全球124个国家和地区的518个港口，钦州港的蜕变正是这座滨海城市崛起的缩影。 01 运河脉动，打通西南出海的“任督二脉” 平陆运河绝非普通水道。作为我国首条江海联运战略通道，它按内河I级航道标准建设，可通航5000吨级船舶。这条“黄金水道”北接西江黄金水道，南联北部湾国际门户港，使钦州成为衔接“东盟—北部湾—成渝—粤港澳”的跨区域产业链核心通道。 青年枢纽是运河技术创新的缩影。这个国内在建规模最大的互灌互泄式省水船闸，其分散式布局设计兼顾通航效率与生态保护需求。当2026年运河通航，钦州将真正实现从“临海城市”向“滨海运河城市”的华丽转身。 平陆运河带来的不仅是物流便捷，更是经济格局的重塑。据测算，运河通航后，西部陆海新通道沿线地区运输费用每年可节约52亿元。这对西南地区融入国内国际双循环具有深远战略意义。 02 向海经济，产业链条集聚成势 在钦州石化产业园，银塔林立，管廊纵横。作为西南地区首个千亿元专业化工园区，这里构建了全国少有的“油、煤、气、盐”四头并进的石化产业体系。绿色石化、新能源材料、装备制造等五大主导产业在此集聚发展。 “中国大蚝之乡”的品牌同样熠熠生辉。2023年，钦州大蚝养殖面积达15万亩，全产业链产值突破38.3亿元。从育苗、养殖到加工销售，这条产业链带动超10万人就业，让“海底牛奶”成为富民增收的“蓝色引擎”。 产业与生态在这里和谐共存。北京大学潘文石团队的研究表明，三娘湾海域中华白海豚种群数量从2004年不足100头增至约360头，印证了“产业发展与生态保护并行”的可持续发展理念。 03 滨海新城，描绘宜居宜业新图景 驱车行驶在滨海新城，北部湾大学校园里棕榈成行，白石湖公园水光潋滟。这座规划面积达1595.2平方公里的新城，正成为钦州“造滨城”战略的核心载体。 新城的规划彰显智慧：白石湖片区打造内海都市商业区，沙井岛发展海洋娱乐与旅游度假，辣椒槌片区建设康养休闲目的地。扬帆大道、安州大道等城市主干道纵横交错，将城市框架延伸到茅尾海边。 产城融合理念深入人心。这里既布局了华为数字小镇、智汇谷科技园等产业平台，也配套了碧桂园、绿地等宜居社区。随着平陆运河建设推进，新城正在规划“一带一湖双湾”格局，进一步优化城市功能布局。 04 文旅融合，释放滨海城市魅力 清晨的三娘湾，粉色海豚跃出水面，溅起金色浪花。这片海域如今已成为钦州文旅的亮丽名片，吸引着无数游客前来观赏“海上大熊猫”的灵动身影。 钦州老街的青石板路上，坭兴陶工坊飘出千年窑火的味道。游客们可以体验制作蚝形陶器，将海洋气息凝固于泥土之中。这里推出的“钦州老街一日游”“海丝古迹探秘游”等特色线路，让历史文化资源焕发新生。 文旅融合不断深化。通过培育国际性体育旅游精品赛事，打造低空旅游、高铁旅游等新业态，钦州正构建多元化的旅游产品体系，为游客提供丰富体验。 05 民生升温，提升居民幸福感 钦州始终坚持以人民为中心的发展思想。2023年，全市民生支出占一般公共预算支出的81.3%，折射出政府对民生福祉的高度重视。 教育是民生之基。钦州着力打造北部湾沿海教育中心，北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校等高校为城市发展提供人才支撑。基础教育同样蓬勃发展，全市积极推进紧密合作型教育集团发展模式，促进区域教育资源均衡发展。 城市更新注重提升品质。在白石湖公园、梦园等公共绿地打造的11处精致花境微景观，以及交通渠化岛实施的4处道路节点绿化提升，让市民推窗见绿、出门入园。这些细微之处的改善，让城市更加宜居。 06 未来展望，运河城市扬帆远航 平陆运河经济带规划显示，到2035年将基本形成畅通、绿色、繁荣、开放、创新、幸福的运河经济带。这幅蓝图预示着钦州将从“通道经济”向“枢纽经济”升级，成为服务西南、辐射东盟的重要节点。 钦州的优势独一无二：既拥有深水大港的开放平台，又坐拥平陆运河的连接功能，还具备滨海城市的宜居特质。随着运河通航日益临近，这座城市正在新材料、高端装备制造等领域布局未来产业，培育新的增长点。 夕阳西下，钦州港的灯塔开始闪烁。码头工人结束一天的工作，陆续走出港区。他们脸上带着疲惫，也带着自豪——正是这些普通劳动者的奋斗，托起了这座城市的崛起。 平陆运河的潮水日夜奔流，如同钦州向海图强的脚步永不停歇。当5000吨级船舶将来往穿梭于这条水运大动脉，钦州将成为连接中国与东盟的重要门户。这座曾经“临海不见海”的城市，正在新时代的浪潮中书写属于自己的蓝色传奇。

文章编号: 5106c36dfce44ae30d08966d2fc33cc6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (11月，跟CCTV4，开啔湛江“鲜美蔚蓝”之旅！) 2025-11-04 茂德公   茂德公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwNzAyMQ==&mid=2650664003&idx=1&sn=ee2cfb9bc3ef4bc18df03a21e130d21e

走 近 鲜 美 湛 江  

10月下旬，CCTV4《走遍中国》栏目重磅播出了《鲜美湛江：蔚蓝守护》、《鲜美湛江：多彩沃土》两档节目，将镜头聚焦于湛江那片蔚蓝的大海，以及这片迷人海岸线上发生的点点滴滴故事。

11月，就让我们跟随CCTV4的脚步，一同开啔这场湛江“鲜美蔚蓝”的奇妙之旅吧！ 

守护“海上精灵”：中华白海豚的蔚蓝家园 

湛江，这片神奇的土地，火山地貌与滨海湿地相互交织，孕育出丰富多样的海洋生态系统。在这片广袤的海域中，栖息着超过2000种生物，而其中最为耀眼的明星，当属生活在雷州湾的中华白海豚。 

它们数量约有500头，那粉色的身躯宛如海洋中的精灵，灵动而迷人。值得一提的是，中华白海豚还是中国第十五届全运会的官方吉祥物，足见其独特的魅力与重要地位。 

为了守护这些珍贵的“海上大熊猫”，志愿者与保护协会付出了诸多努力。他们积极开展科普宣教活动，通过举办讲座、发放宣传资料等方式，向公众普及中华白海豚的生态知识和保护意义，提高人们的保护意识。同时，还加强与国际相关组织的协作，共同研究保护策略，分享保护经验。 

在他们的悉心守护下，中华白海豚频频现身湛江海域，这一现象不仅是海洋中一道亮丽的风景线，更是湛江海洋生态持续向好的有力印证，让我们看到了人与自然和谐共生的美好希望。 

舌尖上的生态：红树林美食的独特魅力 

湛江红树林，宛如一条绿色的丝带，静静地镶嵌在海洋和大陆的交界处。它是构筑防护林体系的第一道海岸防线，被人们亲切地称为“海上森林”。 

广东湛江红树林国家级自然保护区，拥有中国最大的红树林面积，约占全国的三分之一。这里生态环境优越，是314种鸟类的栖息乐园，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种在此自由繁衍，展现出一派生机勃勃的景象。 

红树林不仅为众多生物提供了栖息之所，还孕育了丰富的美食资源。锯缘青蟹、鳗鱼、沙虫、海鸭、跳鱼等特色食材，不仅味道鲜美，而且具有一定的经济价值。 

雷州樟树湾大酒店的美食研发团队，曾经敏锐地捕捉到了这一独特的资源优势，他们深入红树林地区进行调研，与当地渔民交流，探寻那些隐藏在红树林中的美味食材。经过精心设计和研发，一道道独具特色的“红树林之城”菜品应运而生。 

其中，榄钱炖海鸭汤，将榄钱的清香与海鸭的鲜美完美融合，汤汁浓郁醇厚，营养丰富；红树果焗跳鱼，红树果的独特风味为跳鱼增添了别样的口感，外酥里嫩，令人回味无穷；鲜炸海陆空，则巧妙搭配，炸至金黄酥脆，一口下去，满满的幸福感······这些美食不仅满足了人们的味蕾，更成为了湛江生态旅游的一张亮丽名片。 

极南之境：南极村的梦幻奇景 

在中国大陆的最南端，有一个宛如世外桃源般的地方——南极村。这里拥有许多独特的自然景观，其中最具标志性的当属“合水线”。它是琼州海峡与北部湾两股海流交汇形成的自然奇观，当两股海流在此相遇，形成了一条清晰可见的分界线，波光粼粼，美不胜收。 

“合水线”作为省内外游客必到的景点之一，吸引着无数人前来追寻那最美的日出与日落。清晨，当第一缕阳光洒在海面上，整个世界都被染成了金黄色，海浪轻轻拍打着岸边，仿佛在诉说着大海的故事；傍晚，夕阳的余晖将天空和大海都映照得如梦如幻，红色的晚霞与蓝色的海水相互交织，构成了一幅绝美的画卷。 

在这里，人们可以暂时忘却生活的烦恼，沉浸在大自然的美丽之中，感受那份宁静与祥和。 

乡村新韵：湛江乡村旅游的多元风采 

| 特色水果：甜蜜招牌促增收 

湛江乡村特产水果渐成特色农业招牌。遂溪火龙果色泽鲜艳、口感清甜且营养丰富；廉江红橙果大皮薄、汁多味甜，有“橙中皇后”美誉；徐闻菠萝香气浓、酸甜可口，是中国地理标志产品······部分产区结合采摘园项目，让游客体验采摘乐趣。这种农旅融合模式，既增加农民收入，又推动乡村旅游繁荣。 

| 文旅融合：农旅园里乐趣多 

北部湾农旅产业园是湛江文旅融合典范。它将农业生产与旅游观光结合，打造集农业体验、休闲娱乐、科普教育于一体的景区。游客可参观种植基地、参与农事活动、品尝购买农产品，是游客亲近自然、感受乡村文化提供好去处，为乡村旅游注入新活力。 

| 典型村落：无名小村蝶变展新颜 

看完节目，不禁感慨湛江的巨大变化与无穷魅力，“鲜美湛江”的文旅名片已深入我心，在这片广袤的海洋与辽阔的绿地上，不少乡村也经历了一场蝶变。

广东省“百千万工程”首批典型村——雷州市足荣村，便是湛江乡村快速发展的缩影之一。在政府引导和村民努力下，村里加强基建、改善居住环境；发展手工艺品制作、乡村旅游等特色产业；注重文化传承保护，举办文化活动。如今足荣村环境美、产业兴、文化盛，成为了一颗湛江乡村旅游明珠。 

湛江，这片向海而生的土地，正以独特的魅力吸引着越来越多的人。 

在这里，人们不仅可以品尝到鲜美的海鲜，欣赏到美丽的自然风光，还可以感受到乡村的宁静与祥和。湛江人也在享受大自然馈赠的同时，用实际行动守护着这片蓝色家园。湛江，正向着渔获更丰、土地更甜、乡村更美的目标不断迈进。欢迎更多的国内外游客朋友来到这里，品鉴“鲜美湛江”，感受这片土地的独特魅力。 

       END 

   来源：CCTV4、海上新湛江、徐闻TV、茂德公集团 

文章编号: cea41bcf85980438e72e0d804818604f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (寒假亲子｜如何高概率看到中国鲸豚？) 2025-11-04 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247545552&idx=1&sn=020eec563632b1e0bc02ef873f04255d

文 | 般马户外 

图 | 般马户外 

▲李毅摄，图片由南京江豚水生生物保护协会提供 

在漫长的生命进化史上，有一段跨越水陆的壮丽史诗——约五千多万年前，一群勇敢的哺乳动物从陆地重返海洋，开啔了鲸豚类的演化征程。 

最早的陆行鲸类出现在南亚的巴基斯坦，随着史前鲸类完全进化成海栖动物，它们伴随浪涛与洋流，走遍全世界的江河湖海，其中自然也包括中国充满生机的海洋与陆地。 

▲最早的鲸——巴基斯坦鲸 

江苏泗洪下草湾的豚类牙齿化石，证明豚类早在1800万年前就已经在江苏的水域游弋。而在广西桂平发现的原白鱀豚化石，则是它们在中国真正扎根落户的证据，正是在这里，原始的豚类进化出来日长江中的女神——白鱀豚。 

▲广西发现的原白鱀豚化石 

当人类文明的曙光照耀中华大地，鲸豚的印迹也深深融入了我们文明的记忆。从石器时代良渚文明的江豚型陶罐，到《聊斋志异》中白秋练的凄美传说——鲸豚早已与华夏文明结下了不解之缘。 

▲出土于苏州梅堰良渚文化遗址的江豚形陶壶 

然而随着文明的发展，我们越来越难以在本土水域发现这些海洋巨兽、水中精灵的魅影。 

而今，中国本土分布的38种鲸豚中，有的如抹香鲸、长须鲸、虎鲸等等无法在中国海域稳定观测，只是偶尔才有一两头个体误闯滩涂，或是与海上航行的船只偶然邂逅。 

也有的如蓝鲸、灰鲸，已经多年未曾在中国海域现身。 

还有我们曾经最熟悉的长江珍宝白鱀豚，它们在2007年被宣布陷入功能性灭绝，此后再也没有可靠记录，也许已经永远离开了我们。 

▲逝去的长江女神——白鱀豚                                        制图：沈禹羲 

曾几何时，观鲸赏豚似乎是只能在遥远异国才能体验的奢望——人们飞往马达加斯加邂逅大翅鲸的磅礴，奔赴巴厘岛追逐海豚的倩影，远渡桑给巴尔感受海洋精灵的灵动…… 

事实绝非如此。事实上，随着保护工作的开展、科研水平的进步，一些濒临灭绝的鲸豚，数量不断增加。许多过去鲸豚频频出没但不为人知的地点，如今也随着海洋科学的进展，逐渐稳定掌握在科学家和动物爱好者的视野中。 

今天，我们将揭开中国观鲸寻豚圣地的神秘面纱，带你发现，原来与鲸豚动人的邂逅，不必远渡重洋，就在我们身边精彩上演。 

今天，当长江中的江豚依旧跃动着与古人所见相同的弧线，当北部湾的白海豚仍在重复着千年前的嬉戏，我们邀请您加入这场穿越时空的相遇，在感受自然之美的同时，成为这些古老生灵的守护者。 

深秋的长江南京段，江水依旧奔流不息，一群"微笑天使"在这里欢快地嬉戏——它们就是长江江豚，它们的祖先世世代代生活在长江中，数万年前的冰河时期，被寒冰覆盖的长江入海口截断了它们回家的路，使曾经海栖的江豚，在中华文明的母亲河中，进化为一个独立且特殊的物种。它们见证了长江文明的兴起，也亲历了这片水域的沧桑变迁。 

▲来源：南京江豚水生生物保护协会 江豚摄影队 

长江江豚的分布范围上啔湖北宜昌，下至上海的长江入海口，在它们的分布范围中，南京一个相当特殊的节点：这里几乎是全国唯一一个能在主城区江段看到江豚的大城市。作为南京的一张旅游名片，江豚在这座六朝古都，也受到贵宾级的待遇。 

▲摄影：付满 

2014年，南京通过设立保护区、制定保护法规、生态修复等多项举措开展江豚保护工作，竭尽全力保护江豚及其生存环境。至今长江南京段江豚数量已增加至约60余头，而南京江豚保护区更是长江中下游8个豚类自然保护区中唯一在主城区附近能够近距离观看野生江豚的保护区。 

▲来源：南京江豚水生生物保护协会 江豚摄影队 

南京江豚水生生物保护协会秘书长姜盟介绍："从保护区刚成立的十年前，20到30头长江江豚增长到现在的65头，这个数量翻了接近一倍。" 

在南京观江豚，最佳季节是每年10月至次年3月。下关滨江风光带是最佳观赏点之一，这里建设的长江江豚城市公园，串联起江豚书屋、长江水生生物科普馆、增殖放流站等自然类科普场馆，以及中山码头、下关历史陈列馆等历史遗迹，徜徉其间，既可享受自然之轻灵，亦能感知历史之厚重。

▲中山码头 

▲南京长江水生生物科普馆 

参与者不仅能在专业讲解人员和保护人员陪同下寻找江豚、观察江豚，还能通过科普讲解、增殖放流等生态修复活动、江豚文化体验活动，更深入地认识江豚、喜爱江豚。

当你站在江边，凭栏远眺，在现代都市的天际线下，江豚的倩影忽然划过滔滔江水，与我们完成一个含蓄而温情的邂逅。那一刻，我们将感受到自然与文明完美的融合，这也是南京观豚独一无二的体验。 

▲在长江大桥下活动的江豚 

来源：南京江豚水生生物保护协会 江豚摄影队 

当人们谈起广西，脑海中浮现的往往是桂林的山水、阳朔的西街、龙脊的梯田。殊不知，在这片山海相连的土地上，还隐藏着一个少为人知的身份——中国独一无二的观鲸寻豚圣地。 

北部湾清澈的海水之下，栖息着两种截然不同的鲸豚类精灵：被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚，以及我国近岸唯一稳定出现的大型鲸类——布氏鲸。 

它们的存在，让广西的海不再只是风景，更成为一场与海洋巨兽美丽邂逅的舞台。 

在广西钦州市毗邻228国道的三娘湾和大风江口海域，栖息着一群被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚。 

与长江江豚一样，它们也是国家一级保护野生动物，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。根据长期在此做调查的北部湾鲸豚研究团队数据，以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量为350-450头左右。 

▲摄影：徐天旸 

在全世界大大小小的鲸豚当中，中华白海豚也许是最美丽优雅的一种。它们的一生不断与变化相随：幼年呈暗灰色，到青壮年时期，黯淡的灰色不断褪去，开始发育出耀眼的粉红色，成熟期后，它们的颜色越来越淡，最后完全转换成圣洁高雅的洁白皮肤，不过当情绪急躁、活动激烈之时，这层白玉般的肌肤又会染上一层来自血液的淡淡粉色，更添一股娇艳韵味。

▲2025年2月团期实拍 

每年4月到9月是中华白海豚的集中繁殖期，也是观赏的最佳季节。老渔民们转为海上向导，利用长期与海豚亲密接触的规律，带领大家文明观豚，夕阳西下，绚烂的晚霞染红了海水，成群结队的白海豚在海面上展露出它们优美的身姿，这种梦幻的邂逅，将令参与者终身难忘。 

▲2025年2月团期实拍 

在北海的涠洲岛，生活着我国近岸水域首个大型鲸类群体——布氏鲸。它们是世界上最神秘的须鲸之一，人类通常难以顺利观察它们的行为，幸运的是，涠洲岛的布氏鲸群几乎每年都会如期而至，这也是中国唯一一种能够进行稳定观测的大型鲸类。 

▲摄影：阿龙 

每年的12月至次年3月，是涠洲岛观鲸的最好季节，观鲸船如同一支离弦的箭，在碧蓝色的海面上划出一道白色的航迹。船首激起碎花般的海水，与呼啸的海风交织成一首激昂的交响曲，令人肾素飙升。而海面上海鸟们群聚最为密集的区域，往往就是巨鲸的海洋猎场。 

▲摄影：阿龙 

在须鲸当中，布氏鲸的个子并不算太大，其体长约10-15米，大约只有蓝鲸的一半长。不过对于我们人类，它们已然是令人震撼的庞然大物。 

同时，相对适中的身材让它们具备更好的灵活性，使布氏鲸的捕食策略相对笨重的蓝鲸、露脊鲸等巨鲸而言更具技巧，它们往往首先潜伏在海下，之后一冲而上迎向鱼群，以惊人的速度张开大嘴，将猎物和水一起吞入，最后通过鲸须将水滤出。这震撼的场景，常常激起游客们的阵阵惊呼。 

▲摄影：阿龙 

无论是在南京观看长江江豚，还是在广西观看中华白海豚和布氏鲸，我们都应遵循"远观不打扰"的原则。中国科学观鲸平台近日在南京成立，该平台采用"政府主管、科研指导、公益参与、企业落地"的合作模式，挖掘国内观鲸观豚自然人文资源，打造具有全球影响力的目的地。 

守法为先：严格遵守相关法律法规，禁止违法猎捕以及其他妨碍鲸类及其他珍稀濒危海洋生物的活动。 

安全为基：选择符合国家相关管理规定的合法观鲸豚船舶，乘船时正确穿戴救生衣。 

和谐为本：不直接或间接触摸鲸豚，不以任何形式引诱它们靠近；不向它们投掷或丢弃食物，不分开母兽和幼崽；不大声喧哗，不敲击船体。 

▲2025年2月团期实拍 

从长江到北部湾，从"微笑天使"长江江豚到"海上大熊猫"白海豚，再到壮美的布氏鲸，每一次与这些水中精灵的相遇，都是自然馈赠的惊喜。这些经历了数千万年进化历程的珍稀动物，如今正与新时代的中国建立起全新的联结。 

加入我们的观鲸寻豚之旅，不只是为了一睹这些可爱生灵的身影，更是为了亲身参与一场守护自然之美的行动。 

在这段旅程中，你留下的不仅是脚印和照片，更是一份对跨越五千万年进化历程的生命奇迹的尊重与关怀。当这些水中精灵的微笑映入眼帘，那一刻，我们与自然重新相连，与这个古老而美丽的星球达成了新的和解。 

*本活动由般马户外策划执行，般马户外旗下上海泛亚国际旅行社有限公司南京分公司承办。 

文章编号: 5a2a71727aaa430eef9504483a5c5666
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (寒假广西｜已成行！桂西南与北部湾国宝之旅，与白头叶猴、白海豚、鲎、凭祥睑虎等国家保护动物相遇) 2025-11-04 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650128527&idx=1&sn=b8d12a5f412465c3f926172394df6f05

寒假广西｜已成行！桂西南与北部湾国宝之旅，与白头叶猴、白海豚、鲎、凭祥睑虎等国家保护动物相遇

一起探索世界的    浙江山野

让自然生活成为杭州的一张名片

博物·生活·乡土

从北海到钦州、崇左，这是一条广西经典的自然旅行线路，山野也已多次带队前往。在这条线路里可以探索从近海海洋、沙滩、红树林到喀斯特山地的森林、村庄，非常丰富的生境。在这些生境之中孕育了形态和习性截然不同的明星保护生物，能够尝试沙滩赶海、乘船出海、洞穴探索等多样体验，品尝壮族、客家、东南亚等不同风格的美食。

这个寒假，山野邀请大家再次出发，一起去拜访那里的老朋友们，看看它们的生活有什么变化。

营期信息卡片

营期时间：

2026年1月31日-2月5日（6天5夜）

地点：

广西壮族自治区北海市、钦州市、崇左市

招募对象：

成年人及7-12周岁亲子，参加过山野营期、生活可以自理的小朋友可申请单飞

8人成行，16人截止

营期费用：

6380元/小朋友（7-12周岁）

5780元/大朋友（12周岁以上）

费用包含1月31日到达北海集合后，2月5日北海福成机场解散前的活动本身安排所需要的所有课程、食宿、包车等相关费用；

不含前往北海和离开南宁的大交通费用及其它个人消费。

详细费用和优惠规则详见购买链接或文章末段详细介绍部分。

扫码报名

营期老师

犀牛（林雨帆）

浙江山野全职自然导师，中国湿地博物馆特聘科普讲师，世界自然基金会(WWF) 优秀注册环境教育讲师。常年带领生态营队前往国内外的自然学校、保护区、国家公园，希望与更多人一起发现生态之美。

皮伞（罗丹）

景观设计硕士、前外企植物种植设计师，浙江山野全职植物导赏老师。野外植物记录达人，物候观察爱好者；热爱自然、乐于表达，从事自然教育行业2年，总计带领超过1000名孩子在自然中玩耍。

详细行程介绍

本次行程的第一站将是北海。在北海陆地的尽头伫立着冠头岭，这里是中国最重要的猛禽迁徙观察点之一，每年秋季都有成千上万的猛禽从这里经过，在高峰期，甚至一天就能看到超过1000只的各种猛禽。但这样的盛况存在并不是理所当然的，仅仅十年以前，这里还有偷猎者存在，在这里开展保护工作甚至有安全风险。

在冬天，猛禽大多数已经不在这里，但还有很多冬候鸟值得发现和观察，我们希望在这里了解鸟类与保护的故事。

冠头岭以外，北海的核心就是海洋，礁岩、沙滩、红树林......多样的海滩生境让不同的潮间带生物得以生活，也让我们可以开展潮间带赶海观察。同时，这里也有丰富的食材，我们会前往老师们念念不忘的宝藏餐厅，在这里不仅能吃到老板自研的、运用当地食材的料理，还能听到与食材、做法相关的故事。

不知道这次的邂“鲎”是大是小？

眼睛如鬼火一般的短身大眼蟹

被石磺在手上拉“屎”是什么感受？

一起去红树林发现神奇动物们吧！

这里还有宝藏美食和店长等我们去“约会”

我们行程的第二站将是钦州三娘湾，我们将出海寻找有“海中大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚，这里是中国中华白海豚最重要的栖息地之一，曾有长达十几年的时间没有发现……截止2021年7月，三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300头。我们希望能一睹它们美丽的舞姿，也希望了解它们数量增加与减少的原因。

我们有机会一睹白海豚的各种泳姿

结束钦州的海之篇章，我们将前往崇左市的喀斯特山地，这里有我国唯一的北热带石灰岩季节性雨林生态系统保护区——广西弄岗国家级自然保护区，生活着包括黑叶猴、东黑冠长臂猿、弄岗穗鹛、德保苏铁等国家一二级保护动植物在内的数千种生物，被誉为“喀斯特生物的诺亚方舟”，在这里徒步和夜观总是充满惊喜。

神出鬼没的国家二级保护动物凭祥睑虎

冬天也有一些虫虫们等你来探索

最后一站，我们将前往渠楠，发现一个与白头叶猴共生的壮族村落。白头叶猴是我国国家一级保护动物，仅仅生活在崇左少数喀斯特石山之间。它们白天在甘蔗田、村庄和林地间游走，晚上则选择不同的石山岩洞作为夜栖地，这样特别的生活方式使得它们的种群数量一直不多且极易受到环境变化的影响。到上世纪80年代，其种群数量急剧下降到300余只，经过近年不断的保护，目前也仅恢复到1400余只。

我们的公益伙伴美境自然是广西最早致力于生态保护的机构之一，他们在渠楠开展了10年的保护工作，其中最重要的就是与当地社区共同成长，发现和推动社区与生态之间的联系。在这个过程中，除了生态得到恢复和保护，我们还看到了其它美好的事情发生。

白头叶猴如何在陡峭的石山间生存？

幼崽们嬉戏打闹，对它们来说也是重要的学习

每次白头叶猴的飞檐走壁都能引起大家的惊呼

张开荣大哥是渠楠屯的第四任护林员，保护区成立的第一任护林员是他的叔公，他对屯里的男女老少、大小事务、一草一木、一鸟一虫都十分熟悉。本次营期在渠楠的日子，他会是与我们对接，给我们最多支持的人。

》》》》》点击链接了解更多张大哥

木棉花班是渠楠本地的妇女团体。十余位女性最初从认识白头叶猴开始，协助社区做自然导赏，接触到生活里原本不会涉及的领域。在这个过程中，她们慢慢认识自己，开始看见并关心周围的人。本次营期在渠楠的日子，我们的后勤会由木棉花班的姐姐们支持，不仅于此，我们也会与她们探索渠楠的野外，聆听她们的故事。

在歌声中感受木棉花班姐姐们的力量

点击下方链接了解更多木棉花班的故事

>>她说：我从没有泄气过，我就一直勇往直前

>>她说：七几年的人，都是那么拼的

营期行程表

时间

上午

下午

晚上

1月31日

北海集合

红树林潮间带

赶海探索

侨港夜市

行程介绍

2月1日

冠头岭观鸟

前往钦州

出海寻找白海豚

漫步三娘湾

2月2日

再次出海

或海滨活动

前往弄岗

弄岗夜观

2月3日

观察鸟类的冬日生活

喀斯特森林及洞穴徒步

游戏总结

2月4日

探访跨国德天瀑布

前往扶绥

渠楠晚宴

了解壮村

2月5日

渠楠寻猴

南宁吴圩机场

解散

-

注：具体安排可能会根据届时的物候、天气状况进行微调。

营期须知

营队时间：2026年1月31日-2月5日（周六至周四，6天5夜）

该时间为杭州考试周结束的周末和上海正式放假的时间

点击查看杭州发布放假通知

点击查看上海发布放假通知

其它城市的伙伴烦请自行查看所在城市教育局的通知

集合&解散：营队将在1月31日上午于北海集合、入住，约12:00用午餐、开营，下午正式开始活动；预计在2月5日14:30前送至南宁吴圩机场候机。

招募对象

成年人及7-12周岁亲子，参加过山野营期、生活可以自理的小朋友可申请单飞

8人成行，16人截止。

营期费用

6380元/小朋友（7-12周岁）；5780元/大朋友（12周岁以上）

费用包含：行程期间的餐饮（共5份早餐，11份正餐），住宿费，保险费，行程期间的交通费，导师费，课程费，物料费，场地费，组织管理费等营期安排的活动所需的费用。

不含：外地前往北海及离开南宁的大交通费及其它个人消费。

优惠：

① 山野自然教育会员优惠 200 元/人；

② 3人团购各优惠 150 元，4人及以上团购各优惠300元，营期结束并确认参与后，优惠金额原路退回。

注： ②优惠不与国庆特惠优惠券叠加使用

扫码报名

住宿条件：

我们第一天在北海将入住冠头岭海景公寓，公寓部分2房、部分3房，默认2人入住一个房间，会有多个家庭或老师入住一个套房，每个房间的陈设和设施会略有不同，具体入住房间会在营期成行后进行协调。如希望单独住一套房子的请私聊客服调换。

第二天将入住钦州三娘湾海边旅馆，这里步行约200m即可来到海滩。曾经承接过许多做科研工作和自然教育的伙伴，在小院内还设有科学观豚教室，是自然爱好者的集合点。

第三天和第四天我们将入住崇左弄岗保护区边缘风景优美的民宿，开门即可自然观察。

第五天在崇左市扶绥县将入住舒适型及以上的酒店。

如何成为“山野自然教育会员”？

进入会员群，享受线上解疑答惑福利和会员折扣。还有丰富的会员活动等你来发现

会员活动｜山野自然教育会员卡重啔！

点击图片进入小程序购买

报名方式

点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。

咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服

关于退费

请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：

1.因故不能参加，可自行转让名额，并告知山野；

2.2026年1月17日及以前退出，全额退款；

3.2026年1月18日-2026年1月25日退出，退款90%；

4.2026年1月26日-2026年1月28日退出，退款70%；

5.2026年1月29日及以后退出，不退款；

6.如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行，营期将取消，款项将全额退还。

注：报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。

往期精彩

寒假营期：

寒假大童/成人｜跟随保护工作者深入鄱阳湖，赏雁飞鹤鸣、江豚嬉戏

周末招募：

【博物游】周末亲子/成人 | 山野博物游：循着古道印记，解码深秋的山野密语【鸟类】十一月大童/成人 | 鸟类观察课：孤山公园、南湖、杭州植物园【小童】周末小童亲子｜参加冬精灵的聚会【群山】周末亲子/成人 | 每周一山，赴一场与山的约会

山野公益：浙江山野7-9月公益简报

山野来信：牡蛎会变性？有的花开在树干上？（9月下旬-10月中旬物种记录）

山野公益：浙江山野2024年公益简报（5-9月）

山野介绍：2023年末，再认识一下山野吧

植物：浙贝母| 猫爪草|日本马瓟（ bó）儿昆虫：离斑虎甲|黄钩蛱蝶|红胸窗萤鸟类：红交嘴雀|燕隼|林雕

---------------------------

如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。

让自然生活成为杭州的一张名片

长按上方二维码关注山野客服了解更多活动

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

解锁多种生态系统，了解国宝们与这里的人们和自然的关西

文章编号: f0e269929c55326fc66c574af502fe8f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (向海而兴 广西如何撬动“蓝色经济”？) 2025-11-04 北海自然资源   北海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxMjg5Mg==&mid=2247567425&idx=1&sn=c81f634feca7ea0ee50f7d02faeac2e5

北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头。人民网记者 欧阳易佳摄 

站在铁山港作业区观景平台眺望，眼前一派繁忙景象：十余台门座式起重机沿码头一字排开，抓斗起落间，卸船机将货物精准输送至传送带。 

“今年1—8月，我们的货物吞吐量已达1926万吨，其中集装箱吞吐量52万标箱。”北部湾港北海码头有限公司党群部工作人员周波说，这些数字意味着，几乎每分钟就有一个标准箱在这里完成装卸。 

数字背后，是西部陆海新通道建设的丰硕成果。作为我国西部地区唯一沿海省区，广西正以其独特的区位优势，成为联接粤港澳大湾区与东盟国家的重要枢纽。码头昼夜不息，勾勒出中国与东盟经贸往来最繁忙的剪影；班列往来穿梭，编织着西部地区通江达海最便捷的梦想。 

北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头全貌。人民网记者 欧阳易佳摄 

向海而兴：陆海新通道构筑开放新格局 

2019年，国家发展和改革委员会印发《西部陆海新通道总体规划》，这条党中央重大决策部署建设的大通道跨越山海、纵横绵延，其出海口全部指向同一个地点——北部湾。 

在这条大通道建设中，北部湾港发展迅猛。数据显示，2025年1—9月累计完成724.81万标准箱，同比增长10.34%，货物吞吐量累计2.67亿吨，有望在2025年突破“千万标箱大港”目标。 

“海洋经济已成为推动全区经济高质量发展的‘蓝色引擎’。”广西壮族自治区海洋局副局长宁向军介绍，我们聚焦加快建设西部陆海新通道，基于广西海域现有的资源禀赋和技术条件，对项目实行提前介入、超前服务，高标准、高效率、高质量完成项目涉及生态保护红线、利益相关者等前期协调事项，在坚决守住守好生态底线的前提下，为重大项目用海提供高效服务保障。 

项目用海审批速度直接关系到项目落地，创新举措发挥了关键作用——广西在全国首创海域使用权与海砂采矿权“两权合一”联合出让，推进海域使用权立体分层设权，打通涉海项目不动产登记“最后一公里”，实现“交海即交证”。 

从“项目等要素”到“要素等项目”，北部湾用审批的“加速度”，跑出了发展的“高质量”。数据显示，2017—2024年，广西累计批复项目785个，涉及用海面积79.27万亩，项目投资额约2629.33亿元。港口周边，北部湾新材料、太阳纸业、信义玻璃等龙头企业集聚发展，形成了绿色化工、硅基新材料、高端纸业等六大主导产业。目前，六大产业共有工业项目241个，其中百亿级项目27个，构建起千亿级临港产业带。 

智慧赋能：创新驱动港口转型升级 

在铁山港作业区，科技创新正驱动着传统港口的智能化升级。4号泊位上，全国首套自动化远控负压除尘漏斗正在精准作业，标志着北海码头在“人工智能+港口生产”融合发展领域迈出坚实步伐。 

“散货智能理货系统投用后，我们的煤炭卸船效率突破8万吨/日。”周波介绍，十万吨级船舶平均作业效率显著提升。今年以来，北海码头针对主要货种刷新单船作业效率纪录22次，吨袋锂辉石、煤炭装卸效率分别大幅提升。 

智慧赋能不仅体现在装卸环节。通过“北港通”APP新增的司机评价功能、“一船一档”系统，港口服务效率持续优化，大幅缩短台账制作时间，客户满意度不断提升。 

与此同时，广西加快推进围填海历史遗留问题处置，共有效处置围填海历史遗留问题面积约2941.67公顷，处置率达96.14%，有力盘活了存量海域资源，为港口发展拓展了新空间。 

生态优先：碧海蓝山的绿色实践 

广西白浪滩全貌。受访者供图 

在北海银滩，细软的白沙在阳光下闪耀，碧蓝的海水轻拍着3.3公里长的修复岸线。谁能想到，这里曾经是一个又臭又脏的废弃渔港？20世纪70年代，当地村民为生计将沙滩挖开改造为渔港，多年弃用后导致沙滩萎缩、海水污染，严重破坏了岸线生态。 

“渔港的存在不仅破坏了自然岸线，还导致了海洋生态环境的恶化。”北海银滩景区管理有限公司执行董事、总经理陈桂聪回忆道。为此，北海实施了退港还滩工程，其中银滩中区岸线修复项目总投资5031万元，咸田港退港还滩项目投资8652.73万元。通过累计修复岸线3.3千米，修复沙滩面积约16.72万平方米，完成退堤、退陆还海面积4.04万平方米，岸滩回填沙约14.5万立方米，昔日废弃渔港已焕发新生。 

退港还滩，还的是碧波银沙，银滩岸线污染、内港“脏乱差”问题得到根本解决，东西两段5.2公里的沙滩岸线实现联通，成为真正的“十里银滩”。来自东北的游客赵女士是第五年来北海过冬，她带着孩子漫步在新修复的沙滩上，满意地说：“我们东北老家现在已是寒冬，而这里依然温暖如春，碧海银滩名副其实。” 

这样的生态修复成果在广西沿海地区比比皆是。2019年以来，广西获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目10个，总投资40.36亿元。目前已完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷。 

北部湾近岸海域水质良好，常年位居全国“第一档”水平。受访者供图 

世界为广西的生态答卷打出了高分——2025年6月，钦州市犀丽湾案例在第三届联合国海洋大会上作为全球唯一入选的海岸线生态修复案例获评优秀。9月，防城港市西湾与钦州市孔雀湾项目又斩获联合国“海洋十年”中国行动国际合作种子基金重点项目。 

如今，北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超过300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超过60头，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的壮美盛景已成为广西海滨的独特风景。 

END 

来源：人民网 

文章编号: 20e396bb35e549431f4089c98aaaddea
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (钦州音协会员参演音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》) 2025-11-04 广西音乐家协会   广西音乐家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzgxNzQzOQ==&mid=2247490868&idx=1&sn=dea057fec475499c316c7c24f2fdeda2

钦州音协会员参演音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》

广西音乐家协会

以下文章来源于钦州音协 ，作者钦州音协

钦州音协 .

钦州市音乐家协会，专注音乐。

11月3日晚，由钦州市委宣传部、市文化广电体育旅游局和市文联共同主办的音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》在钦州市文化艺术中心首演。该剧以“保护中华白海豚”为主线，融合音乐、舞蹈与深情对白，深刻叩问“生命为何牵动我们的心”主题，以艺术形式呈现了钦州在人与自然和谐共生道路上的温暖答案。

据悉，钦州市音乐家协会近百名会员参演。其中，钦州市音乐家协会副主席孙岳扮演本剧主角：中国生物学界泰斗潘文石教授，为观众献上一场精彩的文艺演出。

钦州市音乐家协会的文艺工作者参演的节目共计8个，包括合唱《期待的远方》《世界赠予我的》《时间的远方》《再回首》、男声组合《You Raise Me Up》、对唱《飞云之下》、女声组合《无名之人》、混声合唱《三娘湾，我们的家》等曲目。

整场演出主题鲜明、内容丰富、形式多样，不仅表达了对自然生命的敬畏与关怀，也展现了钦州在经济发展与生态保护之间谋求双赢的历程。

钦州市音乐家协会将紧紧围绕市委、市政府的中心工作，在队伍建设、精品创作、志愿服务、人才培养等方面持续发力，为建设滨海运河城贡献音乐的力量。

END

   转自 |钦州音协

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 616657d599262289574b62f43bac28c5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州旅游地图) 2025-11-04 高清地图   高清地图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU4MjAwOQ==&mid=2247822122&idx=7&sn=47f860ad64d21d94c36aaafefe5f2b13

点击上方蓝字关注我们 

 钦州，这座充满魅力的城市，拥有丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴。为了帮助您更好地规划行程，下面将为您提供一张详尽的钦州旅游地图及游玩攻略，让您轻松开啔一场惬意之旅。 

 一、旅游地图概览 

 钦州的旅游景点主要集中在市区及周边区域，以下是一张简化的旅游地图概览，帮助您快速了解各景点位置： 

 - 市区：刘永福旧居、钦州老街 

 - 东线：三娘湾、三墩海 

 - 西线：八寨沟、五皇山、石祖禅茶园 

 二、详细游玩路线 

 路线一：市区文化探索

13. 刘永福旧居：位于钦州旧城南，东临钦江。参观这里，您可以饱览清代建筑，感受民族英雄刘永福的军事智慧和大无畏精神。

14. 钦州老街：主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东。漫步老街，您可以欣赏骑楼建筑，品味钦州独特的历史风情。 

 路线二：东线海景体验

15. 三娘湾：被誉为“中华白海豚之乡”，这里阳光沙滩、海景迷人，是拍照的绝佳地点。您还有机会亲眼目睹白海豚的跃动身姿。

16. 三墩海：打卡广西网红最美海上公路，一条13公里长的公路向海上绵延铺开，感受海天一色的壮阔。 

 路线三：西线自然风光

17. 石祖禅茶园：放松心情，品茶悟道，享受最本真的时光。 

 三、美食推荐 

 钦州的美食同样不容错过，以下是一些必尝的美食： 

 - 大蚝：钦州是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称。 

 - 猪脚粉：钦州的传统名小吃，猪脚色泽艳丽、肥而不腻，搭配米粉食用，口感绝佳。 

 - 海鲜大餐：钦州的海鲜便宜又鲜美，各种大虾、海鱼、扇贝等海鲜应有尽有，满足您的味蕾。 

 四、住宿建议 

 根据您的行程安排，可以选择以下住宿地点： 

 - 三娘湾彩云安达·浪漫房车营地：适合前往三娘湾景区的游客，房车类型，椰林、沙滩、海景尽收眼底。 

 - 钦州湾圣展·听海墅度假酒店：高档别墅类型，环境舒适，可欣赏完整的海岸生态。 

 - 市区酒店：可选择在市政府、钦州湾广场附近，交通便利，方便游览市区景点。 

 通过以上旅游地图及游玩攻略，相信您已经对钦州有了更深入的了解。祝您在钦州度过一个愉快的旅程！ 

文章编号: 1e73ae1aaa4a9df52a50265057de8152
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (新华社携手董宇辉，走进广西的蔚蓝海岸……) 2025-11-04 投资钦南   投资钦南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQxMDE3Nw==&mid=2247490389&idx=4&sn=a084cc9a75f709b2dcb9c547cbefe0f6

近日，新华社与董宇辉合作共创的节目——《向新而行》广西篇上线！这一次，《向新而行》从蔚蓝海岸出发到秀美峰林上蚝排、进果园、下蔗田……带全国观众看更鲜活、更有滋味的广西。

      

在上集节目中，董宇辉住进面朝大海的钦州灯塔民宿，一句“你好”开啔一段跨国友谊，一把小铲开啔一次新手赶海。 

    ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

钦州与海为邻，坐拥迷人的海景风光，却像海一般无尽深邃，除了令人流连忘返的美景风光，还有让人垂涎万千的美食。 

这一次，让我们跟着董宇辉的脚步，深入这座北部湾畔的宝藏之城！

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

令人流连忘返的美景风光 

龙门港 

在节目中，董宇辉与当地人一起来到龙门港，龙门港镇是一个四面环海，由众多岛屿组成的岛镇，有着沿海小镇的温柔和散漫。 

   ▲龙门港镇  图/钦州发布 

龙门港是龙门大桥的起点，龙门大桥是广西交通建设史上规模最大、技术最复杂、标准最高、跨越海域环境最复杂的跨海通道工程。

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

雄伟的龙门大桥横卧海上，大桥宛如柔软的丝带穿过龙门群岛，在蓝海与绿岛中蜿蜒，其秀丽壮观的景象让人不禁感叹自然与科技结合之美。如今，已成为钦州新晋打卡点。 

▲广西滨海公路龙门大桥。叶其林/摄 

   龙门群岛也是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一。 

   在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。 

▲图源/《向新而行》广西篇截图 

   钦州素有“中国大蚝之乡”美称 

   ，是养蚝的“天然牧场”，也是我国大蚝的主产区及苗种供应地。得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。 

   ▲钦州“海上牧场”  图/张爱林 摄 

▲蚝民采收大蚝 图/张爱林 摄 

       ▲钦州大蚝 

乌雷村灯塔 

红白相间的灯塔眺望海面，守护着这个小村庄。游客可住在乌雷村的民宿，下楼走几步便是海滩。 

▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲图源/小红书@哈哈儿 

在这里你可以观日出日落，还可以待退潮后拿上小工具开啔赶海的快乐时刻。或许很多人不知道乌雷村的存在，但这里辽阔的海岸线正敞开怀抱等你来。 

      

▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲乌雷村海上日落 图/小红书@维卡卡的见闻录 

三娘湾景区 

钦州三娘湾的沙滩细腻绵软、水面波光粼粼。漫步在沙滩上，感受微凉的海水，静听海浪潮起潮落的声音，沉醉于这浪漫的海湾之中。 

▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲钦州三娘湾 图源/钦州三娘湾旅游景区 

这里还是中华白海豚之乡，若你乘船出海寻找它的身影，幸运的话还有可能看到极为罕见的粉色海豚。 

▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲三娘湾白海豚 

广西带你实现水果自由 

    10月28日，新华社微信公众号发布推文《来这里，给你点好果子吃》。 

广西的“水果自由”也不是说说而已，榴莲、山竹等热带水果源源不断“抢鲜”入境，再从这里，驶向万千中国家庭。 

    ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

作为中国面向东盟开放合作的前沿，广西不但是东盟水果进入国内最便捷的通道之一，还是全国重要的水果生产地，“内外开花”才能让“果盘子”端得更稳。 

    ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

董宇辉在节目中感叹：广西吃的很多，广西的水果真的一年到头供应。 

这句话在钦州得到很好地印证，这里凭借得天独厚的地理位置与肥沃的土壤，孕育了美味独特的地方美食。一起来看看节目中，都出现了哪些水果！ 

百香果 

在节目中，董宇辉来到了钦果9号百香果园。他说：“之前卖过很多次钦果9号，而且它吃着是甜的。”

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲此前，董宇辉在直播中说百香果：这个好甜啊，这个真的很甜，这个非常甜，真的非常甜！ 

广西是全国百香果主要产区之一，钦州市的“钦蜜9号”（也叫钦果9号）有着“百香果贵族”之称。钦蜜9号个头大、甜度高、香味浓。凭借九分甜一分酸的口感，让吃货们集体沦陷。 

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲图/小红书@七七家鲜果 

   ▲图源/小红书@Vvi今天吃什么 

榴莲 

   榴莲，一直高踞水果界的“顶流”，凭借金黄的色泽和香甜软糯的口感，深受消费者的喜爱。 

   得益于中国—东盟自由贸易区零关税的实施、便捷的物流通道，让榴莲在广西很常见，并且价格实惠。 

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

龙眼 

在广西，路旁随便一棵不起眼的树木就可能是结满果子的果树。这次钦州之旅，董宇辉就在路旁发现了一棵结满圆圆果子的龙眼树。钦州龙眼（尤其以“石硖”品种为代表）果肉呈晶莹的半透明状，质地爽脆，厚实如凝脂，口感极佳。 

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

香蕉 

浦北香蕉体长、饱满、皮薄、肉嫩、味香。果实可供鲜食，也可制成香蕉干、香蕉粉、香蕉酱等。有润肺、滑肠、降血压等作用，深受中老年人的喜爱。 

      

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

让人垂涎万千的美食 

大蚝 

钦州出品的生蚝质量上乘，硬壳之内蚝肉丰满，色泽乳白。生蚝的吃法多种多样，有清蒸、蒜蓉、粉丝等等，甚至可以挤上几滴柠檬汁尝试一下生蚝刺身。

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

    ▲图源/小红书@二马路sandy 

   从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片， 

   令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝 

   。 

   ▲蚝民采蚝、开蚝  图/钦州市文化广电体育和旅游局 

每年11月，钦州将会举办蚝情节，让游客一站式品味蚝乡文化、品尝蚝乡美食、游览蚝乡风光，沉浸式感受滨海运河城的深厚底蕴与独特风情。

   ▲往期活动现场 

猪脚粉 

猪脚粉是钦州的特色，是当地人早餐的选择之一。猪脚粉中的猪脚尤为重要，其需经过精心油炸和特制香料的炖煮，使口感鲜嫩多汁，皮弹肉嫩，令人回味无穷。 

      

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲图源/@小罗的行摄视角 

荔枝醋 

钦州灵山县的荔枝久负盛名，灵山自古便有“中国荔枝之乡”的美誉。荔枝醋饮料是以采用灵山优质荔枝(桂味、灵山香荔)为主，经过特殊工艺发酵酿造成可直接饮用的醋汁饮料，其口感纯正、浓郁醇香、酸味柔和、甜味可口。 

▲董宇辉与留学生在喝荔枝醋 图源/《向新而行》广西篇截图 

   ▲荔枝情荔枝果醋饮料 

浦北红椎菌 

浦北红椎菌，是一种珍贵的野生食用菌。其生长在广西浦北的红椎林中，其外形独特，色泽鲜艳，呈深红色或紫红色。红椎菌富含多种营养成分，如蛋白质、氨基酸、维生素等，具有较高的营养价值。 

      

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

   ▲图源/浦北县融媒体中心 

钦州海鸭蛋 

钦州海鸭蛋具有“鲜、细、嫩、松、沙、油”六大特点。蛋白“鲜、细、嫩”，口感细腻，味道咸鲜。蛋黄则“红、沙、油”，入口鲜香，有蟹黄之鲜美，深受当地老百姓喜爱，在市场上也备受青睐。 

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

   ▲ 

   图源/ 

   钦州市文化广电体育和旅游局 

董宇辉说本次钦州之行：“是非常难忘的一次行程”，看完节目是否也让你心驰神往？不妨沿着《向新而行》的路线，亲自来钦州，寻找属于你的诗意与远方吧！ 

   来源：广西文化和旅游厅、钦州发布

编辑：黄新量

审核：黄小芳 

文章编号: 2a65c894b779a56077b72aa7fc8c023
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (北青报记者探访“世界核电第一大塔”：刚刚完成主体结构施工，经受住了13级台风) 2025-11-04 北京青年报   北京青年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUyNjc0MA==&mid=2650752174&idx=1&sn=8ae4e3316dab630e80dfa70b24b4fd0e

北部湾畔，海风轻拂。广东湛江的廉江核电项目和广西防城港的白龙核电项目作为国家能源战略的重要组成部分，正沿着蜿蜒的海岸线，探索与自然生态、区域发展同频共振的高质量发展之路。

“十四五”期间，我国能源结构持续向绿色低碳转型，加快构建清洁低碳、安全高效的新型能源体系，美丽中国建设迈出重大步伐。能源是实现“双碳”战略目标的主战场。近3年，我国每年核准10台以上核电机组，截至今年9月底，全国在运、在建和核准建设的核电机组共112台。预计到2030年，我国核电在运装机将达到1.1亿千瓦，核电在新型电力系统中将进一步发挥高碳能源重要替代者与系统安全稳定主要支撑者的关键作用。

随着核电项目的快速推进，一系列挑战也随之而来。安全是核电事业的生命线，极端天气来临，如何保障新建项目的安全？跟保护区毗邻而居，如何实现核电与自然生态的和谐共存？面对区域发展需求，如何通过核电项目带动经济社会高质量发展？日前，北京青年报记者跟随生态环境部（国家核安全局）“安全筑基 ‘核’谐共荣——2025媒体核电行”暨国家电投“国和行·媒体行”活动，前往广东、广西实地探访多个在建核电项目。

“核”谐建设

极端天气中经受考验

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。面对极端天气，所有在运、在建核电基地都构筑起了抵御狂风暴雨的“铜墙铁壁”。

9月22日，广东湛江，天空格外透亮，伴随着闷热空气出现的绮丽晚霞，背后是不断升级的台风“桦加沙”预警。在廉江核电项目建设现场，刚刚完成主体结构施工的“世界核电第一大塔”即将迎来首次台风考验。

“世界核电第一大塔”内部

这是一座超大型高位集水海水冷却塔，高218.7米、零米直径174.6米。核电站是在核岛通过核反应产生热能，推动常规岛汽轮机组发电，发电时会产生大量余热。与传统核电站普遍采用的“直流循环冷却”模式相比，廉江核电1号机组冷却塔采用冷却水重复循环利用方式，取代海水直取直排，采用自然通风与蒸发散热，显著降低了取水量。同时排水量也大幅减少，仅为传统核电站的四十分之一，且排水温度接近自然海水，可以进一步提升核电项目环境友好性。

面对廉江当地高温高湿、台风频发的特殊气候条件，建设团队联合科研院所在超大型冷却塔国家重大专项90余项专题研究基础上，针对性开展了20余项课题研究。通过抗倒塌数模分析，这座冷却塔可抵御目前已知最强台风。10月5日，台风“麦德姆”在徐闻登陆，现场实测极大风速高达40.5米/秒（13级），台风过境后，经全面排查，廉江核电项目现场设备完好、人员安全。

在广西防城港白龙核电项目建设现场，台风来临之前，广西核电安全质保处安全主管工程师孟令川正在对施工现场、临时设施、大型机械设备、排水设备等重点区域执行安全检查，确保所有设备在台风来临前处于安全稳定状态。

白龙核电项目1号核岛

今年5月以来，持续降雨给现场施工带来严峻考验，项目升级排水系统、加固边坡防护、灵活调度工序，有效保障关键节点如期推进。10月6日，“麦德姆”在防城港登陆，中心附近最大风力10级，白龙核电项目全力保障人员安全、设备稳定，实现了人员零伤亡、财产零损失的安全目标。

截至目前，白龙核电项目1号核岛顺利完成基坑负挖、验槽、钢筋绑扎等关键工序，2号核岛负挖正式啔动。一期工程建成投产后，年发电量约200亿千瓦时，将对优化广西能源结构、促进节能减排发挥积极作用。

“核”谐生态

毗邻保护区的绿色守护者

站在高桥红树林保护区入口，廉江核电项目1号机组冷却塔清晰可见。

广东湛江红树林国家级自然保护区沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大的自然保护区。高桥红树林区则是湛江红树林国家级自然保护区的重要区域，是我国内陆现存连片面积最大的红树林带。

“廉江核电建设之前，针对保护区做了专题研究，经过各方面论证得出结论，核电站对于红树林保护区的生态环境没有影响。”湛江核电计划控制处党支部书记郑锋说。

地处北部湾经济带核心区域，廉江核电项目同时毗邻广东湛江红树林以及广西山口红树林、合浦儒艮三大国家级自然保护区。该项目率先打破地域壁垒，与广东省和广西壮族自治区的林业局、三大保护区管理机构建立“共建共管”机制，联合开展生态影响专题评价，签署生态环境保护合作协议，并将“监测-保护-修复”一体化纳入日常管理。

廉江核电项目厂区航拍图

为科学评估并管控生态影响，项目委托生态环境部华南环境科学研究所对海洋水质、沉积物、海洋生态、红树林生态及儒艮保护区等开展全方位跟踪监测，每月向保护区报送监测月报，实现数据实时共享，助力生态趋势研判与保护决策。

“鸟类的种类和数量与生态环境健康状态密切相关，这几年鸟类种类和数量都呈增长趋势，从2002年的194种增加到现在的316种，这也说明整个生态系统实现了良性循环。”湛江红树林保护区工作人员说。

“白海豚经常在这片海域出现。”在广东湛江廉江核电站大件码头，湛江核电工程处员工宋易阳向北青报记者展示了一段他收藏的视频。视频中白海豚所在的位置，距离码头岸边只有3公里左右。除了制度建设，技术创新也为守护生态提供了硬核支撑。宋易阳说，在大件码头建设中，湛江核电创新采用模块化装配式钢便桥技术，将传统水上作业转为陆上施工，实现零污染排放，工程结束后钢便桥可完全拆除回收再利用，保护海域生态。

按规划，廉江核电项目将建设6台百万千瓦级核电机组，总装机容量为850万千瓦。全部6台机组投运后，年发电量将达700亿千瓦时，可满足粤西地区全社会用电需求。届时，项目生态价值也将进一步释放——每年可减少标煤消耗约2000万吨，减排二氧化碳约5200万吨，相当于为北部湾种下14.8万公顷阔叶林。

“核”谐发展

产业引擎带来山乡巨变

在廉江市车板镇，随着廉江核电大件运输道路全面贯通，果农曾钦金的廉江红橙果园迎来了大批电商上门收购，养殖户梁观基的生猪销路也打开了。车板镇政府党政和人大办公室主任黄仁庚向北青报记者提供了一组数据：今年1-7月份，车板镇规上工业产值7041万元，同比增长89.6%；固定资产投资38.54亿元，同比增长38.7%，固定资产投资占廉江市固定资产投资的比重超50%；公共财政收入2548万元，同比增长96%。

“对我们来说，这是很大的变化。2020年，车板镇的地方公共财政收入只有683万元，这几年一直在翻倍增长。”黄仁庚说。

落地车板镇后，廉江核电项目与廉江市合作共建高速出口、疏港道路、大件码头、淡水引水等基础设施工程，总投资共计8亿元。2023年11月，廉江核电大件运输道路全面贯通，极大提升了车板镇交通基础设施水平，改善了全镇人民出行条件；2024年12月28日，渝湛高速公路龙头沙港互通式立交连接线荔枝江至龙沙港互通出口段项目全线通车，彻底改变了廉江市车板、青平两镇没有高速出口的历史，从湛江市主城区至车板镇主镇区通行时间减少了约30分钟。车板镇则抢抓廉江核电项目建设窗口期，成功打造德铭混凝土基地、核电员工生活区两大配套项目，打造车板镇百味美食街，餐饮经济、夜经济蓬勃发展。

核电建设还成为了高端产业的引擎。在车板镇2025年度政府工作报告中，今年要谋划产业园建设，以核电项目为依托，培育打造核电产业集群。在车板辖区规划建设占地3280亩的核电产业园区，吸引相关企业入驻，将工作机会留在车板，让群众在家门口就业。

在防城港市，广西核电招收的广西籍学生占比已经超过了40%。“越来越多的本地大学生愿意回到家乡，在白龙核电项目工作。”国家电投集团广西核电有限公司党委书记、董事长丁维民说。

今年7月，白龙核电项目参建单位举行了专场人才招聘会，提供管理类、技术类、施工类、行政类、后勤类、零工散工等相关就业岗位400余个。除了专场招聘，广西核电还牵头项目参建单位与防城港职业技术学院共同开设“联合培养班”，学生在完成相关学业培训后，将有机会优先入职项目参建单位。

“以前要外出打工，现在在家门口就能上班，收入稳定，还能照顾家里。”潭西村村民说。

“核”谐科普

从“谈核色变”走向“知核懂核”

日常辐射剂量安全范围是多少？核电站的防护屏障有几层？核电站如何发电……在防城港市科技馆内，建有上千平方米的核电科普展厅面向市民和游客免费开放，借助XR、VR等高科技手段，原本抽象的核物理知识变得触手可及，观众可以在这里开啔一场身临其境的“核能探秘之旅”。2024年7月至今，展厅已累计接待访客超10万人次，成为公众了解核能的重要窗口。

核电科普展厅

“就在刚刚过去的暑假，核电科普展厅是家长和小朋友最喜欢的地方之一。大家在这里看展品、听讲解、动手体验，潜移默化中增进了对核电的了解，也切实感受到了白龙核电发展给地方经济、基础设施和生活环境带来的积极变化。”防城港市科技馆副馆长杨履山说。

文创产品则让科普融入日常。今年4月，广西核电8类十余件“龙核宝宝”核能科普品牌文创产品入选了广西壮族自治区“2025年总体国家安全观文创展”，毛绒玩偶、3D 立体的盲盒公仔，以及融合防城港地域特色、壮族文化和核电特征的冰箱贴、帆布袋，让核安全“看得见、学得会、用得上”。

这些家门口的核电科普，让越来越多的市民从“谈核色变”走向“知核懂核”。

核安全文化是世界核工业特有并得到广泛认可的特殊工业特征。自1984年至今，中国核安全文化经历了40年发展历程，从最初的安全意识，到引入国际安全文化理念，消化吸收再创新，核安全文化已成为构建核与辐射安全监管大厦的基石之一，为保障核能安全提供了重要支撑。

在白龙和廉江核电项目建设现场，生态环境部华南核与辐射安全监督站还分别与广西核电、湛江核电设立了核安全文化推进工作室，组织震撼教育、案例警示、互动培训等系列宣传教育和实践活动，强化从业人员安全意识，促进核安全文化的落地生根，保障核能事业高质量发展。

“我们发展核电，要回答好普通百姓对核电站安全性的关切。所以这些年来，我始终抱着如履薄冰的心态，一丝不苟地开展核安全监督工作，守护核安全。”华南监督站监督五处副处长董辰说。

从守护红树林的葱郁，到助力“双碳”目标的实现；从打造跨区域生态协同模式，到树立核电生态标杆，核电正在为高质量发展注入绿色动能。

【讲述】

“要把核安全摆在最高优先级”

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。董辰于2011年加入生态环境部华南核与辐射安全监督站。见到他的时候，台风“桦加沙”即将来袭，他正在廉江核电项目进行相关检查工作，“核安全无小事，要把核安全摆在最高优先级”。

工作十余年来，董辰见证了我国核能事业的蓬勃发展。目前，华南监督站负责着39台核电机组的安全监管工作，包括在运20台、在建12台以及核准待建机组7台，占全国机组总数的约三分之一。未来，还将有一批核电项目陆续核准开工建设。

“2011年核电刚开始批量化建设时，从核电技术到设备部件，甚至小到一根电缆，几乎都要进口。现在，我们国家的核电技术和设备制造迅猛发展，廉江核电站所使用的设备国产化率已经可以达到100%。”董辰说。

与此同时，我国核安全监管体系也在不断完善。董辰告诉北青报记者，他刚入行的时候，既没有监督大纲，也没有监督程序，全凭着“老监督员”手把手带着边学边干。现在，国家核安全局建设了一套完整的核安全法律法规体系，形成了法律、行政法规、部门规章相衔接，法规要求和技术标准相补充的法规标准体系。国家核安全局建立了3层管理程序体系，涵盖了核与辐射各个领域、各个阶段，为规范开展核与辐射安全监督夯实了制度基础。华南监督站以此为基础编制了站内监督程序180余份，并根据工作需要随时开展升版修订工作。

“现在新入职的监督员不再是‘两眼一黑’了，开展日常的监督工作都有文件指引，还有前辈们对工作的思考总结、问题库、汇总表、评估报告等监督经验的总结，既能帮助新监督员有效提升工作效率和规范性，也能让他们迅速适应监督员的工作生活。”董辰说。

今年台风季来临前及期间，华南监督站组织开展了专项监督检查，重点聚焦各基地防范气象灾害的具体措施是否到位，以及核事故应急准备情况。台风期间，各核电基地现场监督组入驻一线，与电厂应急人员同步值守，以确保信息畅通、监督到位、响应及时。从追赶者到领先世界，作为一个核安全监督员，董辰和他的同事们日复一日在现场认真严格地开展核安全监督，严把质量关，为电厂的高质量建造和运行保驾护航。

文并摄 | 北京青年报记者 董鑫

统筹 | 刘晓雪

图 | 部分图片由受访者供图

编选 | 赵天嫜

监制 | 柳璐

国家烟草专卖局原党组成员、副局长张天峰被公诉，曾被通报“靠烟吃烟”

事关十五运会和残特奥会，网信部门集中整治6类突出问题，包括拉踩引战、互撕谩骂等体育饭圈不良行为

境外间谍以某国驻华使馆外交官身份，以兼职为名拉拢青年学生搜集敏感数据、撰写报告！国安机关披露案件详情

文章编号: 820ed6eca3454d106d2050bcd72d8e0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (广西“十四五”持续筑牢祖国南方生态安全屏障 美丽广西建设成色更足底色更绿) 2025-11-04 壮美广西乡村振兴   壮美广西乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYwMTIwNA==&mid=2247539222&idx=2&sn=02988b986e17c9b655e621b27cd3a8cb

10月30日，自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场），介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西相关情况。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，美丽广西建设成色更足、底色更绿。 

“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西坚持示范带动，成功创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，成功命名百镇千村生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛获评全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”；成功举办2024年“六五环境日”国家主场活动，在全国生态环境保护大会上作典型发言，在第六届联合国环境大会上推介漓江保护实践经验。 

污染防治攻坚更加有力。广西坚持系统治理，深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持全国前列。2021年以来，全区空气质量优良天数比率保持95.1%以上，PM₂.₅浓度降至26.5微克/立方米以下；地表水水质优良比例保持98.2%以上，柳州市实现全国水质五连冠、力争六连冠，今年前三季度7市进入全国前十、10市入围全国前三十；土壤环境总体稳定；狠抓涉重金属环境安全隐患和畜禽养殖污染“两个排查整治”，建立五级书记抓排查整治机制，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”；狠抓问题整改，建立14名自治区领导分片督导机制，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题，已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改。 

绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。广西坚持贯彻新发展理念，“十四五”以来出台高水平保护服务高质量发展文件6份，共113条举措，审批项目环评1.7万多个，总投资超4.2万亿元，西部陆海新通道骨干工程平陆运河等一批期盼多年的重大项目落地；实施碳达峰十大行动，打造一批低碳示范试点，累计创建国家级绿色工厂105家、绿色园区11家、零碳园区1家；拓宽“两山”转化路径，在全国首创生态环境与大健康暨宜居康寿品牌，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元，EOD（生态环境导向的开发）项目总投资超千亿元。 

南方重要生态屏障更加牢固。出台生态保护正负面清单各30条，生态安全、环境健康、核与辐射安全得到有效保障；对生态环境违法行为“零容忍”，2021年以来办理行政处罚案件5319起，罚款金额4.37亿元；强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。创新发布漓江指数，有序推进漓江“山水工程”；生物多样性得到有效保护，广西生物多样性丰富度位居全国第3名，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴由300多只增至1400多只，东黑冠长臂猿由3群19只发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭连续3年到广西北部湾打卡，八桂大地万物竞生、丰富多彩。 

区域生态环境交流合作更加深入。广西坚持开放发展、向海图强，加强粤港澳大湾区等区域环境保护合作，持续参加香港、澳门国际环保展，先后与周边省份签订九洲江流域生态补偿协议、湘粤桂黔滇生态环境保护执法合作协议等，开展跨省界应急监测演练；深化中国—东盟生态环境交流合作，首次与越南签订环境保护合作谅解备忘录，成功举办多届中国—东盟环境合作论坛，推动区域交流合作不断迈出新步伐。 

来源｜广西云-广西日报

编辑｜童莹 

      责编 

      ｜彭滨滨 

审核｜王鹏 蒋诗明 

         壮美广西 乡村振兴 

文章编号: 20b994e54199fd3f1bda1cb83282a309
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (钦州：追粉色海豚的平价海滨) 2025-11-04 小鱼su   小鱼su

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNDA3NTczNg==&mid=2247483670&idx=1&sn=8e6341699b3de86fdfa5335879b69fa2

钦州：追粉色海豚的平价海滨

小鱼su

整个城市被北部湾的海浪温柔包裹，没有三亚的人潮喧嚣与高物价，却藏着海滨度假最本真的惬意。在这里，“平价享受”不是噱头，而是刻在日常里的松弛感。

沙滩边的海景房选在十里金滩附近再合适不过，推窗就是波光粼粼的海面，清晨能被第一缕海风唤醒，人均100多就能拿下这般“一线海景待遇” 。楼下的海鲜排档从午后就开始升腾烟火气，150块真能点满一桌鲜货：刚从渔船卸下的花蟹做了姜葱炒，濑尿虾个头比手掌还大，再配上蒜蓉烤生蚝、清炒时蔬，最后来碗海鲜豆腐汤，连本地人都常扎堆来吃 。若想体验更地道的吃法，可去鸿发市场挑鲜活海产，周边餐馆加工费便宜，酥炸大蚝、胡椒蚝粥等花样做法任你选，人均60就能实现“海鲜自由” 。

早餐必须留给本地人的心头好——海鲜粉。13块一碗的招牌粉里料足到惊人，鱿鱼、沙虫、大虾、螺肉堆在碗里，浇上熬了整夜的骨汤，趁热喝一口，鲜味儿直钻鼻腔，这是大海最直接的馈赠 。要是赶早，还能在老街找到无名猪脚粉摊，软烂入味的猪脚裹着浓郁酱汁，加勺酸菜更添层次，6点到14点营业，去晚了可就吃不上了 。

8到10月是钦州的黄金时节，不仅气候舒爽，更是邂逅粉色海豚的好时候。要追海豚得去三娘湾，这里是中华白海豚的故乡，清晨8到10点海豚最活跃，提前联系当地渔民或预约游船出海，概率会大大提升。当粉色身影突然从海面跃出，银亮的弧线划过湛蓝水波，千万记得轻一点欢呼——白海豚听觉敏感，太过喧闹会惊扰它们 。运气好时能看见成群海豚嬉戏，海风里仿佛都飘着浪漫的甜意，连同行的船老大都会笑着说“你这趟值了”。

追完海豚，不妨钻进民国老街的骑楼间。中山路的骑楼保留着岭南风情，青石板路被岁月磨得发亮，广州会馆的雕梁、平南古渡的石阶、宋城墙的遗址，每处都藏着百年故事 。午后阳光正好时，找家街边糖水铺坐下，4元就能实现糖水自助，清补凉里的椰奶混着红豆、西米、芋圆，一口下去清甜解腻。看阳光透过骑楼的窗棂，在青石板上投下斑驳的光影，偶尔有挑着担子的小贩走过，叫卖声慢悠悠地消散在巷尾，日子慢得刚刚好。

若时间充裕，还能顺路打卡龙门大桥——这座绚烂如虹的跨海悬索桥，是拍照的绝佳背景；或是去三墩海上公路自驾，沉浸式感受“广西最美海上公路”的风光 。待到夜幕降临，去大风江烤生蚝摊点上几十只烤蚝，配点小酒，听着海浪声与闲聊声交织，这才是海滨小城的终极浪漫。

✨ 追豚觅食小贴士

 三娘湾观豚建议选清晨的游船，穿浅色系衣物更出片，记得遵守“静音观豚”规则 。

吃生蚝推荐11月前后，正值最肥美的时节，还可能遇上热闹的“生蚝节” 。

老街美食集中在一马路、板桂街，除了粉面糖水，4元一份的塘油粑粑也值得一试。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 13caae080a33e10beed1f2bf0b4ac992
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (冬春航季 | 梅州出发，一口生蚝赴湛江，一席山水醉贵阳) 2025-11-04 华夏航空   华夏航空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUzNjExMg==&mid=2650991807&idx=4&sn=3cb79f8a0562dbd7c2eb4cafa6c204e9

10月26日

华夏航空开始执行冬春航班飞行计划

梅州进出港航线有哪些呢？

一起来先睹为快吧！

1

梅州进出港|换季航线

梅州

 出港航线

出发

到达

起飞

落地

班期

梅 州

湛 江

11:25

12:50

1357

梅 州

贵 阳

11:25

15:05

1357

梅州

 进港航线

出发

到达

起飞

落地

班期

贵 阳

梅 州

7:15

10:40

1357

湛 江

梅 州

9:25

10:40

1357

- 以上区域航线为计划航线，请以官网实际查询为准 -

2

热门推荐|航点城市

贵 阳

贵阳，简称"筑"，别称"林城"，地处云贵高原东部，海拔1100米，年均温15℃，秋冬少寒风、多暖阳，被誉为“国家森林城市”。

01

推荐景点

黔灵山公园：城市中央的“天然氧吧”，可徒步看野生猕猴、熊猫馆、弘福寺，登瞰筑亭还能俯瞰贵阳全景。

甲秀楼：贵阳地标建筑，立于南明河浮玉桥上，夜景灯光璀璨，与沿岸步道构成“贵阳外滩”。

青岩古镇：有着600年历史的军事古镇，是喀斯特与徽派建筑的结合。

贵州省博物馆：镇馆之宝有东汉铜车马、宋代鹭鸟纹彩色蜡染、苗族银角冠，可了解贵州民族文化与历史的融合。

02

推荐美食

酸汤鱼、丝娃娃、烙锅、地摊火锅、青岩卤猪脚、肠旺面。

湛 江

湛江地处中国大陆最南端，粤桂琼三省交汇处，濒南海、临北部湾。旧称广州湾，汉代徐闻港为丝路始发港，1945年定名。现为北部湾中心城市、首批沿海开放城市，尽显滨海古韵。

01

推荐景点

湖光岩：世界地质公园，中国唯一玛珥湖，14-16万年前火山喷发形成的地质奇观。

东海岛：广东第一大岛，拥有28公里 "中国第一长滩"，中华白海豚栖息地。

赤坎老街：始于宋代的古商埠，现存晚清民国建筑79处，融合法式与岭南风格。

金沙湾观海长廊：赤坎区2公里滨海景观带，湛江 "城市客厅"，可远眺海湾大桥。

02

推荐美食

湛江白切鸡、蒜蓉蒸沙虫、簸箕炊、硇洲龙虾、烂锅炒粉、麻章烧猪。

梅 州

梅州，粤东北闽粤赣交界之城，北宋开宝四年定名，被誉为 “世界客都”。这里是叶剑英元帅故乡，三河坝战役见证革命火种。客家山歌流淌《诗经》余韵，雁南飞茶田与盐焗鸡承载千年客家记忆。

01

推荐景点

雁南飞茶田景区：国家5A级景区，千亩茶田与客家围屋相融，可体验采茶制茶，有 “中国最美茶园” 之称。

叶剑英纪念园：广东规模最大红色景区，以围龙屋故居与展馆再现叶帅生平，兼具客家文化与红色记忆。

松口古镇：广东四大古镇之一，骑楼群、火船码头见证 “下南洋” 历史，是客家侨文化活化石。

灵光寺：唐代古刹，以 “生死树、无烟殿、螺旋藻井” 三绝闻名，藏有六祖亲植古柏。

02

推荐美食

盐焗鸡、梅菜扣肉、腌面配三及第汤、兴宁鸽、笋粄。

4

通程航班|华夏联程航班

出 发

中 转

到 达

梅 州

湛 江

上海浦东

梅 州

湛 江

成都天府

梅 州

湛 江

北京大兴

梅 州

湛 江

昆 明

梅 州

湛 江

杭 州

以上区域航线为计划航线

更多航线请以官网实际查询为准

1

基础服务

航变免费改

如遇航班任意一程发生延误或取消导致行程无法顺畅衔接时，协助旅客免费办理退票或改签业务。

20KG免费行李

全航程享20KG免费托运行李额。

（受合作航司行李差异化收费政策限制，部分产品托运行李费用需先行垫付，并将于航司指定平台返还，费用返还及领取方式以短信通知为准）

2

通程航班服务

享五项标准服务

通过简化转机手续，为非隔夜通程航班旅客提供有服务、有标准、有保障、有温度的精品转机通程航班服务，享一次支付、一次值机、一次安检、行李直挂、全程无忧全流程出行服务保障。

一次支付

在购票时一次性支付全部航程机票款。

一次值机

在始发机场一次性办理全部航程值机手续（如有托运行李，建议前往人工柜台办理）。

一次安检

在始发机场完成全部航程安检手续，中转时未离开隔离区的无需重复安检。

行李直挂

在始发机场办理托运行李直挂手续，在中转机场无需提取托运行李。

全程无忧

因航班不正常导致旅客非自愿变更客票或非自愿退票的，提供免费退改、协助旅客办理客票签转等保障服务。

3

华夏联程航班服务

中转便利化服务

除享有航变免费改、20KG免费行李基础服务外，结合各机场服务保障资源及设施条件，差异化提供一次值机、一次安检、行李直挂、免费住宿、行李直达、急转保障、转机引导、中转休息及餐食等中转便利化服务，全面改善中转出行品质。

特 别 提 醒

▶ 服务内容请参考购票平台标签展示，受各机场保障资源限制，具体服务保障标准以现场为准。

▶ 如存在实际托运行李超20KG、非华夏航空实际承运航段执行行李差异化，及提前在线值机等情况，相关服务将受影响，具体以现场提供为准。

季节更迭，陪伴始终

华夏航空愿以飞行的温度

守护你每一次出发与抵达

冬春之交，旅途未歇

期待与你在万米高空

共书下一章华夏风华

文章编号: 3b43364a904569faa28c64e304430455
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (11 月香港活动全攻略！28 场精彩活动承包你的秋冬乐趣) 2025-11-04 CHASE辰星咨询   CHASE辰星咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3Nzg2Nw==&mid=2649964075&idx=1&sn=ad20820e966c535a57f81130a76ac7bf

全文5343字，阅读约需10分钟

11 月的香港暑热散尽，凉意渐浓，正是出门探索的绝佳时节。这座城市迎来了全年最缤纷的时刻 —— 世界级艺术展览、热血体育赛事、震撼音乐演出、特色节庆活动轮番登场，这份超全活动清单，赶紧收藏约上朋友出发！

音乐盛宴：从古典到流行，承包你的听觉狂欢

乐谊国际音乐节 2025：11 月 1 日至 12 月 15 日，庆贺谊乐社成立 15 周年，英格兰室乐团与艺术总监李垂谊领衔开幕。芬兰、澳大利亚等国音乐家与香港年轻乐手同台，既有经典合奏也有炫技独奏，12 月 14 日至 15 日还有 “乐・忆古迹” 社区音乐会，在旧鲤鱼门军营等历史建筑带来独特演出，详情可查官网www.musicussociety.org/sc/Musicus-Fest/Concert.html。

自由爵士音乐节 2025：11 月 6 日至 9 日，第七届强势回归，汇聚本地及海外知名音乐单位，融合流行、实验及民族音乐元素，四天户内外免费表演 + 环球美食盛宴，燃点全城热潮，地点涵盖自由空间、艺术公园大草坪等，票价分免费及售票，官网www.westk.hk/sc/event/freespace-jazz-fest可查详情。

初音未来 2025 香港演唱会：11 月 8 日晚上 8:00，虚拟流行音乐巨星登陆亚洲国际博览馆 Arena，《HATSUNE MIKU EXPO》全球巡演带来高能量演出、震撼视觉与热门歌曲，数位创意与未来流行音乐的碰撞不容错过。

港乐．星夜．交响曲：11 月 26 日晚上 7:30，中环海滨免费户外交响音乐会，谭盾指挥，以维港夜色为景、烟花为缀。港乐首席演奏家演绎经典曲目，压轴献上柴可夫斯基《1812 序曲》，需预先登记，官网www.hkphil.org/sc/concert/swire-symphony-under-the-stars-2025可预约。

杨千嬅 Live MY LIVE 2025 演唱会：11 月 29 日至 12 月 4 日晚上 8:15，睽违七年重返红馆，30 年音乐人生缩影打造全新歌单与独特舞台，票价 HKD 1280/880/580，可通过Trip.com购票。

MAMA 颁奖礼 2025：11 月 28 至 29 日晚上 7:00，登陆香港啔德体育园主场馆，权志龙 GD、Super Junior、aespa 等众多人气偶像齐聚，门票价格区间 HKD 899-2599，可通过 Cityline、Damai 等平台购票。

体育盛事：热血竞技与户外挑战，点燃运动激情

2025 香港六人板球赛：11 月 7 日至 9 日，天光道游乐场举办国际级高水准赛事，12 支劲旅参赛，包括世界排名第一的印度队，票价因席位不同而异。

第十五届全国运动会：11 月 9 日至 21 日，粤港澳三地首次联合举办国家最高级别综合运动会，香港承办剑击、篮球（男子 22 岁以下组）等八个竞赛项目及群众项目保龄球，田径马拉松与公路自行车计划跨境举行。吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 以中华白海豚为原型，寓意团圆和美，详情及票价可查官网https://www.2025nationalgames.gov.hk/sc/ng.html。

飞越大屿 by UTMB 2025：11 月 14 日至 16 日，大屿山举行越野跑赛事，设 25 公里、50 公里、80 公里及 120 公里四个组别，超 8 成越野路段横跨两大郊野公园，途经大澳渔村、天坛大佛等景点，官网https://translantau.utmb.world/zh-Hant可了解详情。

维港泳 2025：11 月 22 日上午 7:30，4000 个名额开放报名，从湾仔金紫荆广场公众码头游至尖沙咀星光大道公众码头，全程约 1 公里，新增 “同行者” 安排可与亲友同游，免费观赏，官网https://www.hkharbourrace.com/?lang=hk可查询报名。

香港街马 2025：11 月 23 日，第十周年街跑盛事邀你与亲友共赏海港美景，全程创意趣味十足，可免费沿途观赏，官网https://www.streetathon.com/tc/获取更多信息。

乐施毅行者 2025：11 月 28 日至 30 日，香港最大型远足筹款活动，四人一组需在 48 小时内完成 100 公里麦理浩径及接续路段，沿途餐饮升级，自 1986 年起已筹得超 6 亿港元支持扶贫救灾，官网https://www.oxfamtrailwalker.org.hk/sc可了解报名。

2025 年南岸小帆船赛：11 月 29 日至 30 日，面向所有技术水平的初级和青少年参赛者，提供培育未来帆船运动员的平台，可免费沿途观赏，官网https://www.abcmiddleisland.com/southside-regatta查询详情。

2025 新鸿基地产香港单车节 & 单车节嘉年华：11 月 30 日，骑行活动凌晨 5:15 至下午 1:00，设 32 公里及 50 公里组，穿梭香港地标、大桥与隧道；西九文化区嘉年华清晨 6:30 至下午 6:00，有多元表演、餐饮、运动装备展销及艺术工作坊。

香港户外用品及运动博览暨亚洲室内运动节 2025：11 月 21-23 日，香港会展中心举办历届最大型博览，呼应全运会热潮，展出运动用品、露营装备等，含高水准赛事及体验活动，门票 HKD 30 可现场购买。

文艺展览：穿越古今中外，沉浸艺术与历史

香港博物馆节 2025：11 月 1 日至 30 日，以 “博物馆庆典年” 为主题，庆祝 6 间博物馆周年纪念。开幕活动 “缤 FUN 博物馆嘉年华” 设于尖沙咀香港文化中心露天广场，含舞台表演、互动摊位等；11 月各周末有多间博物馆同乐日，免费入场（部分活动收费），详情可查盛事网站。

亚裔艺采 +：11 月 16 日下午 2:00 至 6:00，香港文化中心露天广场及大堂舞台举办舞台表演、文化摊位及工作坊；11 月 16 日下午 2:00 至 23 日下午 5:00，大堂展览场地 E3 设 “盛舞动影 — 民族服饰展”，以 “舞动无边” 为主题，探索生命律动与文化共鸣，免费入场，官网www.cpo.gov.hk/zh-cn/event/sc-aecp-2025可查详情。

自由舞 2025：11 月 20 日至 12 月 7 日，西九文化区第三届当代舞蹈盛典，以 “亚太当下 遇见未来” 为题，汇聚亚太区艺术家及艺团，呈现跨文化、跨媒介前卫作品，设交流平台及延伸活动，地点涵盖自由空间、戏曲中心，票价各异，官网www.westk.hk/sc/event/freespace-dance查询详情。

艺趣嘉年华 2025：11 月 29 日至 30 日，铜锣湾维多利亚公园中央草坪举办 25 周年庆典，以《木偶奇遇记》为蓝本，免费提供互动艺术摊位、舞台表演、故事演讲等；11 月 29 日晚上 8:30 至 10:00 有利园一期至啔超道的夜光巡游，11 月 30 日下午 2:30 至 4:00 有维多利亚公园至东角道的压轴巡游，官网www.scartsinthepark.com/tc/了解更多。

古埃及文明大展：埃及博物馆珍藏：11 月 20 日至 2026 年 8 月 31 日，香港故宫文化博物馆展厅 9 呈现香港史上规模最大、最全面的古埃及文物展。250 件珍贵文物涵盖法老雕像、黄金饰物、木乃伊棺等，来自埃及七间重要博物馆及最新考古发现，均为首度在港亮相，部分首次境外巡展。开放时间：周一、三、四及日 10:00-18:00，周五、六及公众假期 10:00-20:00，周二（公众假期除外）及农历年初一、二休馆；特别展览门票 HKD 220/190/115/95，官网www.hkpm.org.hk/sc可购票。

张爱玲的浅水湾：爱情、动荡与脆弱的美：即日起至 2026 年 3 月 1 日中午 12:00 至下午 7:00，影湾园购物中心 G203B 举办展览，纪念张爱玲逝世三十周年，探索浅水湾酒店与她创作的深刻联系，重温文学巨匠笔下的光影世界。

凡尔赛宫 - 太阳王的失落花园：即日起至 11 月 30 日 10:00-20:00，西九文化区艺术公园 Visionairs 呈现沉浸式虚拟实境体验，探索十七世纪凡尔赛宫的失落花园，到访皇家动物园等三个历史遗迹，门票 HKD 168/200，官网https://www.art-mate.net/doc/85342可查询。

“亚艺无疆” 艺术节：即日起至 11 月，香港文化中心呈现以亚洲为主轴及一带一路地区的多元文化活动，涵盖舞台演出、展览及户外嘉年华，促进文化交流，免费参观，官网https://www.asiaplus.gov.hk/2025/tc/可查详情。

潮流展会：时尚、美酒与商机，解锁多元体验

香港时装荟：11 月 1 日至 12 月 31 日，以打造亚洲时装设计中心为目标，汇集各类时装设计盛事及周边活动，推广香港时装及纺织设计品牌，多个文化地标和设计及时装焦点场地参与，免费参观，官网https://hongkongfashionfest.com/sc/home-sc了解详情。

香港国际眼镜展：11 月 5 日至 7 日，香港会议展览中心举办第 32 届展会，作为亚洲领先视光品商贸平台，以 “展览 +” 线上线下融合模式呈现，展示最新设计与技术，促进行业交流，开放时间为每日 09:30-18:30（11 月 7 日至 17:00）。

香港国际美酒展：11 月 6 日至 8 日，香港会议展览中心汇聚数百家国际参展商，呈现新旧世界葡萄酒、超 10 个国家及地区的烈酒（含贵州茅台、泸州老窖等中国白酒）、香港本土烈酒及低酒精饮品、佐酒小食。11 月 8 日为公众日，门票 HKD 128，官网https://hkwinefair.hktdc.com可购票。

亚太区美容展：11 月 11 日至 13 日登陆亚洲国际博览馆，11 月 11 日至 14 日设于香港会议展览中心，作为亚洲领先 B2B 国际美容展，汇聚全球潮流引领者，展示尖端技术与产品创新，促成行业合作。

国际展览协会（UFI）2025 全球年会：11 月 19 日至 22 日，亚洲国际博览馆 2 号馆举办百周年活动，汇聚全球数百名行业领袖，通过主题演讲、分组会议分享经验，探索行业趋势与创新技术，开放时间为 11 月 19 日 10:00-22:00、20 日 09:00-23:00、21 日 09:00-17:00、22 日 09:00-14:00。

香港国际珠宝节：11 月 27 至 30 日，香港会议展览中心 1 号展馆举办 “JMA 香港国际珠宝节”，作为香港唯一珠宝展销平台，展位分区清晰，提供一站式采购服务，开放时间为 11 月 27 日 09:00-18:30、28-29 日 09:30-19:00、30 日 09:00-17:30。

创新香港国际人才嘉年华 2025：11 月 29 至 30 日 10:00-18:00，亚洲国际博览馆 5、7、9 及 11 号馆举办大湾区规模最大综合性招聘盛会，900 多家企业提供 20,000 多个高价值职位，涵盖人工智能、金融科技等领域，同步举办高峰论坛、行业演讲及脱口秀表演。

特色活动：节庆、赛事与市集，玩转香港风情

妇女银袋日：11 月 9 日，沙田马场变身时尚盛会，女士按传统佩戴帽子盛装进场，尽显亮丽风采，官网https://campaigns.hkjc.com/racing-event-hub-ladies-purse-day/cn/?cid=OSXXIOA_2526RACEH_SALPD_HKTB可查详情。

香港缤纷冬日巡礼：11 月 14 日至 2026 年 1 月 4 日，西九龙文化区等多个地标打造圣诞小镇，巨型圣诞树与节日装饰氛围感拉满，汇聚庆祝活动与购物优惠，以跨年倒数收尾，免费参观，官网https://www.discoverhongkong.com/tc/what-s-new/events/hong-kong-winterfest.html了解更多。

BLAST Premier Rivals 香港：11 月 14 日至 16 日下午 3:30，亚洲国际博览馆 1 号展馆举办《Counter-Strike 2》锦标赛，全球八支顶尖队伍争夺 1,000,000 美元奖金及参赛费，赛事以 30 多种语言在 100 多个地区直播，官网www.sports.cityline.com/sc/2025/blastrivalshk.html可查详情。

维港海上大巡游：10 月 25 日至 11 月 1 日，维多利亚港海滨上演全球首创海上巡游，四大 IP 角色化身巨型充气雕塑，11 月 1 日沿两岸巡游，同步设 “巡游市集” 提供互动体验，可免费远观或购票近距离参与，官网https://waterparade.com/查询票价。

部分资料来源于网络

免责申明

本微信公众号“CHASE辰星咨询”所载内容及说明只可作一般性参考资料来阅读。CHASE辰星咨询不会就文章内资料、或因使用此等资料之正确性、准确性、可靠性或其他方面所导致的后果作出任何保证或其他声明。CHASE辰星咨询有酌情权随时删除、暂时停载或修改本账号上的各项资料而无须给予任何通知或理由。若资料内容涉及产品资料，一概只可作一般性参考且并非适用于各产品及服务的所有条款及细则。详细资料请参阅有关产品及服务之协议。本文内容仅供内部参考及培训使用，并不构成任何法律、税务、投资或其他专业意见。阁下关注本微信公众号即表示阁下已阅读及同意接受使用条款及条件。

扫描关注CHASE辰星咨询

·香港生活 ·金融理财

·身份政策 ·资讯速递

推荐阅读

·

IANG签证申请与续签详解

获得香港身份的几种方式，一文说清楚！

2025香港硕士申请全攻略

香港人在深购房全攻略

收藏贴 | 港漂如何在香港看急诊

【攻略】香港必打卡的酒吧！这8家上榜亚洲前50

暑期亲子游香港，都有哪些好去处？

【教育】香港小学入学申请全攻略！别错过申请季

··

香港储蓄分红险的7大优势

科普！香港保险 vs 内地保险

你了解哪些常见的15种资金出境途径？

港险6-7%回报率如何实现，保诚的资金都投向哪里

为什么美金赚4%比人民币赚10%更划算

为什么海外账户越来越重要了？

2024最新 | 香港银行开户指南

【速看】最新最全的香港银行手机App下载攻略

【收藏】香港17家银行汇款代码等信息大全

文章编号: 4d9ce13b1a2128da05e8ed06d6c3ce3f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》成功首演) 2025-11-04 钦州文艺   钦州文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU0MjQ0Ng==&mid=2247492783&idx=1&sn=43a7aef16a4ff9ac1d8d6c49dfe02b9e

11月3日，由市委宣传部、市文化广电体育旅游局、市文联联合主办的保护中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》在市文化艺术中心成功首演。市音乐家协会合唱团、市戏剧家协会作为主要演出单位参与演出。

《生命何以牵动我们的心》是一部以真实事件为蓝本创作的公益音乐情景剧，艺术地呈现了中国生物学界泰斗潘文石教授及其团队与一只名为“钦钦”的中华白海豚之间跨越二十年的守护与牵挂。该剧通过“钦钦”的拟人化视角与潘文石教授及其女儿潘岳等多条叙事线索，交织出一幅人与自然关系的深刻图景，还原了潘文石教授团队在经济发展与生态保护之间谋求双赢的历程，歌颂了生命的坚韧与母爱的伟大。

“钦钦”的经历，也引起人们对生态系统在自然因素与人类活动共同作用下表现出的脆弱性的警醒，她的生命火种已在她的孩子们和日益壮大的保护队伍中延续，从政府层面以及科学家、渔民到志愿者越来越多的人加入守护白海豚、守护共同家园的行列中，“让白海豚与大工业同在”不再是一句口号。全剧以音乐、舞蹈和深情对白，叩问“生命为何牵动我们的心”，并给出了最温暖的答案。

在演员的倾情表演下，观众随着剧情渐渐入戏，在伤感处悄然拭泪，在欣慰处报以掌声。剧终后观众久久不愿离去，很多观众表示通过观看演出，终于对在自己的家园生活着的这群生灵有了深入的了解，为默默守护三娘湾白海豚的潘文石团队以及志愿者二十多年如一日的付出深深感动，有些观众还在现场找到潘文石团队成员表达敬佩和感激之情，并表示希望能加入到守护中华白海豚的志愿者队伍中去，守护共同的家园。

精彩剧照

Still

序

生命的召唤

本章主要回顾潘文石教授在秦岭研究保护大熊猫、在崇左研究保护白头叶猴的艰苦岁月。

潘文石教授给女儿潘岳写信

童声合唱《Long Long Ago（很久以前）》（苗苗少儿合唱团）

壹

大海的女儿

本章主要回顾潘文石教授与三娘湾白海豚结缘之由。

剧中的潘文石教授（右一）、潘文石教授女儿潘岳（中）、三娘湾渔民三哥（左）

剧中拟人化的海豚“钦钦”

合唱《期待的远方》（钦州幼儿师范高等专科学校、可儿艺术舞蹈团、钦州市音协合唱团）

贰

双方的困境

本章主要表述人类要发展、动物要生存，人类与动物、社会发展与自然环境不应该互相争夺生存的空间，探讨如何实现双赢。

合唱《世界赠予我的》（钦州市音协合唱团）

叁

利他的天性

本章主要讲述英国生物学家汉密尔顿推测的动物之间存在的利他行为，直至半个世纪后潘文石教授在中华白海豚身上找到了证明。钦州的白海豚正是通过这样互相帮助的方式正常生息繁衍。

舞蹈《海的精灵》（钦州幼儿师范高等专科学校）

肆

海上的红线

本章主要讲述钦州市委市政府采纳潘文石教授的意见，建成绵延13公里的海上三墩路并以此为生态红线，将人类现代工业文明发展区域与三娘湾中华白海豚等生物多样性保护区域进行科学划分。

男声组合《You Raise Me Up（你鼓励了我）》（钦州市音协合唱团）

伍

生命的延续

本章讲述“钦钦”与她的孩子的故事，揭示自然界物竞天择的残酷性以及守护白海豚的任重道远。

对唱《飞云之下》（孙岳 崔凤斌）

陆

壮大的队伍

本章讲述在潘文石团队二十多年义无反顾的不懈努力下，三娘湾的中华白海豚族群不断壮大，保护志愿者队伍也不断地壮大。

女声组合《无名的人》（钦州市音乐家协会）

柒

大海的挽歌

本章讲述非法捕捞对海洋生态造成的极大破坏，“钦钦”也因此遇难。大海的女儿魂归大海，无论多么鲜活的文字和形象的修辞，现实的血泪远比现实更令人悲痛和震撼。

舞蹈《海的挽歌》（钦州市幼儿师范高等专科学校）

合唱《时间的远方》（钦州市音协合唱团）

捌

生命的轮回

钦钦的离去，不是希望的终结，生命的火种从未熄灭。她的孩子们会带着她的坚韧与顽强，在这片蔚蓝中继续繁衍生息。本章主要讲述钦州市委、市政府痛下决心坚决打击非法捕捞，持续修复海洋生态，为中华白海豚的生存保驾护航。

合唱《再回首》（钦州市音协合唱团）

玖

尾声

公益短片

混声合唱《三娘湾，我们的家》（三娘湾渔歌演唱组合、钦州市音协合唱团、苗苗少儿合唱团）

演出结束后，钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心负责人赵一、潘岳上台致谢。

领导嘉宾与演职员合影留念。

组稿｜钦州市文学艺术创作院

责任校对｜黄兆伟

责任编辑｜罗瑞凯

审核领导｜邱桂丽

近期推荐阅读：

我市2件作品进入第十二届广西文艺创作铜鼓奖获奖公示

钦州市影视艺术家协会筹备组开展调研交流活动

以文学叩问生命——《被上帝咬过的苹果》在钦州引发深度共鸣

钦州“蚝”戏登上全国舞台

我市作家申弓参加中国作协入会三十年活动

市舞协开展主题采风活动

钦州市楹联创作培训班成功举办

市书协重阳前夕看望慰问老前辈

市书协赴东兴市开展“情暖重阳”敬老采风活动

文章编号: 50db2d7e5030b9590492a447fd1bef94
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (圣诞寒假 | 广西崇左秘境寻踪5天4晚 出海访“海上大熊猫”粉海豚/亚洲第一跨国瀑布/穿越千年海上丝路首港！) 2025-11-04 玩生活亲子旅行   玩生活亲子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY3ODMyOQ==&mid=2247590573&idx=1&sn=15c85c5afcf53afb7b416027425855ad

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

暑假和国庆假期超受欢迎的“广西崇左秘境寻踪亲子之旅”，今年圣诞寒假再次升级，带大家一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（观鲸活动自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

戳👇小程序即可享早鸟福利报名占位提前15天无忧退改

有任何问题请添加您的专属客服👇

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚、粉海豚、灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步

✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂

✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ D2 发现弄岗艺术民宿备选：同级民宿

民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ D1 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选：同级酒店

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ D3 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选：同级酒店

酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ D4 北海万豪度假酒店-携程五钻备选：北海开元名都大酒店/同级酒店

酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

戳👇小程序即可享早鸟福利报名占位提前15天无忧退改

原价：5680元/人11月30日前报名，限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人实付价： 4680元/人

1大1小家庭报名儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人！

活动团期安排每期活动，25人满团

圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、旅拍摄影师（出团时≧10人赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返目的地的大交通费用（飞机、高铁等）。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

26. 本活动同团出行时≧10人则赠送1名旅拍摄影师，10人以下则不赠送旅拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片（行程中拍摄照片组织方可能用作宣传推广，如介意请提前告知）。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有60岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，敬请谅解。8、广西地区住宿条件、交通和接待设施均不及内地发达城市，请大家以平和心态对待，对于气象等不可抗力造成的问题，更请大家理性对待，以愉快的心情享受本次亲子之旅。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

我们非常重视每一位客人的体验有任何问题请添加您的专属客服👇解锁被遗落的边陲明珠！

文章编号: c0bb95fdbab3d91f23d5ebbbcb1017a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (音协会员大放光彩！助力音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》圆满落幕！) 2025-11-04 钦州音协   钦州音协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzc0MzYwMQ==&mid=2247484799&idx=1&sn=3ba7c684e475b6929c1c911fb149ff27

音协会员大放光彩！助力音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》圆满落幕！

原创  钦州音协    钦州音协

点击蓝字

关注我们

11月3日晚，由市委宣传部、市文化广电体育旅游局和市文联共同主办的钦州市保护中华中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》在市文化艺术中心首演。全剧以音乐、舞蹈和深情对白，叩问“生命为何牵动我们的心”主题，给出了最温暖的钦州答案。

据了解，本剧总计188名演员登台，市音乐家协会会员就超过半数。其中，市音乐家协会孙岳副主席担任主演扮演中国生物学界泰斗潘文石教授。精彩节目轮番登场，市音乐家协会向全市人民献上一场精彩文艺演出。

市音乐家协会的文艺工作者参演的节目达到8个之多，具体有合唱《期待的远方》《世界赠予我的》、《时间的远方》《再回首》、男声组合《You Raise Me Up》、对唱《飞云之下》、女声组合《无名之人》、混声合唱《三娘湾，我们的家》等曲目。

整场演出主题鲜明、内容丰富、形式多样，不仅表达了对自然生命的敬畏与关怀，还展现了钦州在经济发展与生态保护之间谋求双赢的历程。

钦州市音乐家协会将紧紧围绕市委、市政府的中心工作，在队伍建设、精品创作、志愿服务、人才培养等方面持续发力，为建设滨海运河城贡献音乐的力量。

END

图片来源 | 钦州市融媒体记者 梁生

编辑 | 徐佳琳、刘丽苹

审核 | 谭平清、唐书群、孙岳

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

11月3日晚，由市委宣传部、市文化广电体育旅游局和市文联共同主办的钦州市保护中华中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》在市文化艺术中心首演。

文章编号: fddb7e9ad3cba9e2ff2b61d5cd0b0fd1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【佛山秋假】探索秘境，寻觅神奇动物) 2025-11-04 友友Plus旅行   友友Plus旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTM2ODk0NQ==&mid=2247506254&idx=8&sn=cc43f70c958f0bdb515206154df2204d

友友+的所有活动，均可为您和您的团队，量身定制活动点击下图即可填写定制需求

广西的美在那些放眼即见的千峰林立之间在那弯弯曲曲河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

4天3晚，重新认识山水崇左的美！

※5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境徒步、三娘湾追海豚，体验多样化；

※ 都去雨林秘境，但我们去的是“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣；

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房；

※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

咨询报名

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤档，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

DAY 1 南宁集合—白头叶猴—夜游太平古城

用餐：全天自理住宿：崇左左江泊隐酒店/崇左丽呈华廷酒店（或同级）车程：130KM，约1.5小时

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁集合。行程首日，全体人员需在南宁指定地点统一集合，随后搭乘大巴前往白头叶猴保护区，正式开啔行程。具体集合信息如下：

1、集合地点：南宁东站集合时间：13:00 前（请在此时间前抵达指定集合点）2、集合地点：南宁机场集合时间：14:00 前（请在此时间前抵达指定集合点）若未能按时抵达集合点，可自行前往白头叶猴保护区，在15:30点前在白头叶猴景区门口与团队汇合；

南宁集合后，大巴前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。随后前往酒店办理入住，入住后可自由活动，可前往太平古城游览。

DAY 2 德天跨国瀑布—少数民族村寨—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左左江泊隐酒店/崇左丽呈华廷酒店（或同级）车程：211KM，约4小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。前往【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。

DAY 3 崇左—伏那秘境—钦州

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜住宿：钦州天骄国际酒店（或同级）车程：301KM，约3.5小时

早餐后前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。

DAY 4 钦州—钦州三娘湾—返程

用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：191KM，约2.5小时

早餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。午餐后行程结束，我们安排统一送往南宁机场/送南宁火车站。

如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

“费用包含”

【住宿】3晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1崇左左江泊隐酒店/丽呈华廷酒店/同级酒店-D2崇左左江泊隐酒店/丽呈华廷酒店/同级酒店-D3钦州天骄国际酒店

【房型说明】标间/大床（需和客服核实确认）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）

【用餐】3早4正餐-D2越南特色簸箕宴-D2特色农家晚餐-D3农家乐午餐-D4钦州午餐

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等

【门票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票、伏那秘境丁达尔徒步门票

【服务人员】亲子领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机

【赠送】旅行意外保险、游学手册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水

“费用不含”1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个人消费

“温馨提示”★ 1大1小报名儿童必须占床；★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到出行群直播软件，⼤家自行下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。

“退改说明”在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%

PS：寒假版已同步上架

活动多多2025秋假活动集合（点击标题查看详情）

一、#亲子活动集合1、 【佛山秋假】11.12-16带娃打卡京城金秋5天北京亲子营2、【佛山秋假】11.12-15贵州村超+侗族大歌4天亲子营3、【含高铁】11.12-15佛山秋假——广西桂林4日亲子营4、【秋假&寒假】11.12-16深度成都历史5天亲子营5、【含双飞】11.12-16佛山秋假——嗨翻迪士尼+AI名校行

二、#独立营集合1、【佛山秋假】11.12-14增城3天山野少年营

2、【佛山秋假】11.12-13南沙海陆空无人机2天独立营3、【佛山秋假】11.12海心桥x广州塔1日独立营4、【佛山秋假】11.13飞机工厂+港珠澳大桥1日独立营5、【佛山秋假】11.14深中通道大国工程1日独立营6、【佛山秋假】三天营「虫虫特工队 」

2025国内长线活动（点击标题查看详情）

1、东北年度大促销提前来袭！2、新疆的秋天和冬天，都很美3、【迷情金秋6天5晚】感受川西秋景的浪漫4、【2人即可出发】这个低调的赏秋之地，性价比杠杠

5、想与街坊组个小团去看阿勒泰的秋色6、国庆就应该一家人去看看北京天安门

7、【部分含双飞】云南一家一团国庆线路更新8、国庆节高铁控票线路，定完即止！9、【国庆少量余位】东北不止雪景，秋色更是10、一场雪，便覆出了一个静谧而热烈的北国梦境11、绝美滇东南——自然风光+人文风情+特色美12、节后赏秋性价比超高！13、11月的秋假+周末（共5天），就到京城赏秋14、【秋假&寒假】深度成都历史5天亲子营15、避开人潮，秋假即可飞去打雪仗啦！

更多优惠请关注公众号:友友Plus学生毕业游、家庭旅行、公司春游、团建等个性化定制企业游、学生春秋游、亲子游众多线路欢迎咨询行程

请骚扰：友仔(客服)*********** (微信同号)广西、湖南、福建、四川、新疆、西藏，等各省线路均可呼叫客服了解

推文篇幅有限，更多类型活动

请到小程序查看找好玩的活动，过精彩的人生点击下面小程序

高品质团，性价比高欢迎咨询小服来自小编最温馨的提示：街坊们，大家好！近日微信订阅号调整了推送规则，消息不再按照推送时间排序了。如果不想错过我们，不妨给「友友Plus」加上星标 🌟 ，或者在每日推送的底部点击“在看”。带你发现更多好玩的旅行目的地，继续我们多年来的默契！

文章编号: 7c205964e47fdb91ae0095b4c1bf840a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【总第012期】探寻生态厦门，守护海上国宝——厦门市地理教师生态文明与海洋战略主题研学) 2025-11-03 林华中学地理名师工作室   林华中学地理名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzc1ODQxMQ==&mid=2247484380&idx=1&sn=6b24911224845469aa99e4b9824b1fb9

探寻生态厦门，

守护海上国宝

输入文字

——厦门市地理教师生态文明与

海洋战略主题研学

2025年11月2日上午，厦门市高中地理林华名师工作室、厦门市初中地理柯旺花名师工作室在厦门市教科院地理学科主任陈诗吉老师的组织指导下联合开展教师生态文明与海洋战略主题研学活动。在陈诗吉、林华和柯旺花老师的带领下，两个工作室成员和见习期地理教师共同走进厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地，以“探寻生态厦门，守护海上国宝”为主题，开啔一场兼具知识探索与实践意义的研学之旅。

“海上国宝”是国家一级保护动物---中华白海豚，隶属于哺乳动物，齿鲸亚目，海豚科。广东珠江口、福建厦门湾和广西北部湾近岸海域是其在中国的主要分布与栖息地。

此次研学前往的火烧屿中华白海豚救护繁育基地，是中国首个专门针对中华白海豚设立的救护繁育机构，由救护馆、繁育馆和科普馆组成。作为厦门中华白海豚文昌鱼国家级自然保护区的核心设施，从1997年省级保护区的设立，到2000年升级为国家级保护区，再到2002年基地建成，这里每一步都凝聚着厦门对海洋生态的珍视。目前，联合自然资源部第三海洋研究所等科研单位开展声呐特性、动物行为学等相关研究，累计救助瓶鼻海豚、绿龟等20余只海洋生物，成为海洋生态保护的鲜活范本。

一、救护馆探秘：解码海洋生物救助与科学养护

研学首站，老师们走进中华白海豚救护繁育基地的救护馆，参观基地的救护设施设备，救护馆内配备24小时巡池观察机制和专业维生系统，为海洋生物筑起生命屏障。老师们在馆内见到了3头被救助的瓶鼻海豚，曾经因伤病虚弱不堪的它们，经过基地团队长期精心养护，如今已初步恢复健康，在水中灵动游弋，活力满满。

瓶鼻海豚的形态、生活习性与中华白海豚接近，对瓶鼻海豚的救护、康复与后续研究，不仅积累了海洋哺乳动物伤病救治的实操经验，更能为中华白海豚的野生救护、疾病防治及繁育技术研究提供宝贵的科学数据与实践参考。

二、科普馆研学：解锁中华白海豚奥秘与生态保护使命

研学第二站，老师们来到我国首座以中华白海豚为主题的科普馆。馆内通过“沉浸式讲解+图文展板+实物标本”的立体展示模式，让老师们全方位、深层次解锁 “海上国宝”的 “生存密码”。工作人员以生动的语言，详细介绍了中华白海豚的分布范围、独特的体型特征、复杂的消化系统、生长发育过程、生长习性以及赖以生存的 “回声定位系统”—— 这种特殊能力能让中华白海豚在浑浊海域中精准探测障碍物、捕捉鱼类，是它们在海洋中生存的 “超能力”。科普馆展区内，从白海豚胚胎样本到清晰的骨骼构造模型，从完整的中华白海豚标本到多种珍稀海洋物种标本，再到涵盖多种海洋哺乳动物的图谱展板与省级重点保护水生野生动物介绍，每一件展品都承载着丰富的海洋知识。老师们一边认真聆听讲解，一边驻足观察记录，在探索 “海上国宝” 物种奥秘的同时，更深刻认识到海洋生态保护的紧迫性与重要性，进一步明确了作为地理教师传播生态保护理念的责任与使命。

三、周边海域调研：链接生态现状观察与地理教学实践

研学第三站，老师们走出场馆，前往火烧屿周边海域开展实地环境观察与调研——这片海域正是中华白海豚日常活动的重要区域之一，其生态环境直接影响着中华白海豚的生存质量。老师们仔细观察近岸海域的浮游生物分布、潮间带生物多样性，以及周边海岸线的生态修复情况，直观感受厦门对“海上国宝”栖息环境的守护成效。

四、研学实践赋能：筑牢教师生态教育教学根基

此次研学活动，不仅让老师们深入了解了中华白海豚的生存现状与厦门海洋生态保护的实践成果，更搭建起“理论知识与实地实践”深度融合的桥梁。通过走进救护馆、科普馆与周边海域，老师们既更新了海洋生态保护领域的专业知识，又积累了丰富的实地教学素材。 相信未来老师们会将“守护海上国宝”的理念与海洋生态保护知识融入地理课堂教学，引导学生关注海洋生物的生存困境、重视海洋生态保护，树立生态文明意识，为培养具有海洋战略眼光与生态责任感的新时代青少年贡献教育力量。

撰稿人：彭莹青

排版人：吴婷钰

审稿人：张艳梅

文章编号: 435d676310c08eb9582566b090dad2a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (钦州过冬记：在心诺民宿安放一个温暖的家) 2025-11-03 钦州心诺民宿   钦州心诺民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2ODUwOA==&mid=2247484098&idx=2&sn=6ae059368cfc669fd53683164e4d9f49

    当北国的寒风裹挟着雪花呼啸而至，钦州湾的海风却依然温柔如春。在这里，我不仅找到了冬日避寒的居所，更邂逅了一种叫“家”的温度。 

   清晨六点，当我拖着行李箱走出钦州东站，迎面而来的空气带着海洋的湿润和恰到好处的暖意。手机屏幕上显示当地气温 

   20摄氏度 

   ，与北方零下的严寒形成了鲜明对比。按照房东发来的定位，我很快找到了位于广场丽园小区的心诺民宿。 

   推开门的瞬间， 

   阳光正透过阳台的绿植洒在白色床单上 

   ，空气中弥漫着淡淡的洗涤剂清香。房东“八桂阿妹”蹲在客厅角落，正用窄口吸尘器清理着沙发缝隙。她起身抹了把汗，露出憨厚的笑容：“床品刚晒过，厨房的天然气灶可以随时开火。”这一刻，我知道这个冬天将会与众不同。 

   心诺民宿的房东对洁净有着近乎偏执的追求。每套床品都要经过 

   三道清洗流程 

   ：40℃温水加消毒液浸泡、阳光暴晒、高温熨烫。她自制的清洁工具包里，纳米海绵、窄口吸尘器、超声波清洗机一应俱全，连空调滤网都要拆下来彻底清理。 

   这种执着源于她十年前在丽江古城的不愉快经历——曾在某家民宿的床单上发现可疑污渍，当即拎着行李箱在雨里走了三公里找酒店。“我要让每个漂泊的灵魂，都能在干净的床单上安心入梦。”这便是她创建心诺民宿的初心。 

   民宿提供 

   单间、一房一厅、两房一厅 

   等多种户型，支持时租、日租、月租等灵活租赁方式。全功能布局里，空调、冰箱、洗衣机、投影仪等现代化家电齐全，最让人心动的是厨房配置——燃气灶、电饭锅、消毒柜、净水机，让旅途中的家常味道成为可能。 

   租用民宿的电动小摩托，成为我探索钦州的最佳方式。骑上小电驴， 

   冯子材故居的青砖黛瓦在晨光中苏醒 

   ，千年古陶城的瓷器散发着古朴气息。若想走得更远，公交公司的“赶海专线”贯穿了钦州老街、园博园、犀丽湾、三娘湾等主要景点。 

   茅尾海海洋公园被誉为“ 

   中国最美内海 

   ”。这片135平方公里的海域以其“海阔、浪静、泾幽”的特点吸引着无数游客。我在这里看到了万亩大蚝养殖基地形成的“十里蚝排”壮观景象，咸淡水交汇的特殊环境，使这里出产的大蚝肉质格外鲜美。 

   三娘湾的中华白海豚是这个冬季最大的惊喜。当地渔民说，冬季潮汐规律，海豚最为活跃。粉海豚如天边云霞坠入浪花，在阳光下泛着珍珠般的光泽。它们时而跃出水面，时而潜入深蓝，仿佛在为远道而来的客人跳一支无声的圆舞曲。 

   心诺民宿的厨房，成了我这个冬天最温暖的记忆点。燃气灶、电饭锅、消毒柜、净水机等齐全配置，让我能在异乡复刻家乡味道。每天清晨，我去附近市场采购新鲜食材， 

   钦州大蚝肥美如巴掌大 

   ，炭火一烤滋滋冒泡，蒜蓉粉丝垫底，一口下去汁水四溢。 

   老街的猪脚粉是当地最具代表性的美食。连皮带肉的硕大猪脚配以原汤米粉，让人回味无穷。一马路糖水、二马路煲仔粉……每一种味道都让人吃到停不下来。而自己动手烹饪的海鲜大餐，更让这个冬天充满了家的味道。 

   傍晚归来，民宿阳台上的绿植沐浴着金色夕阳。从冰箱取出当地新鲜食材，做一顿简单的晚餐， 

   家的感觉便在厨房的烟火气中弥漫开来 

   。这种温暖，是任何酒店都无法给予的体验。 

   钦州的冬天没有死寂，只有勃勃生机。在犀丽湾，我体验了独特的“赶海”乐趣。退潮后，滩涂上留下了丰富的海产，当地渔民教我如何抓青蟹、摸螺、钓虾。虽然手法生疏，但收获的喜悦无以言表。 

   那雾山森林公园的空气中负氧离子含量极高，成为天然的“空气维生素”。漫步其间，仿佛整个肺部都被清洗过一般清爽。而三娘湾的沙滩细腻如金绸，清晨散步时，看渔船慢悠悠划过水面，远处的灯塔在晨光里泛着暖光。 

   最难忘的是在平陆运河入海口看到的红树林。这片“海上森林卫士”不仅保护着海岸线，更守护着这片海域的生物多样性。白鹭翩跹、小蟹探头，构成一幅人与自然和谐共处的美丽画卷。 

   钦州的老街是这座城市历史的活态缩影。始建于1934年的中山路骑楼街，至今仍保留着“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”的民国风情。青砖灰瓦间，时光的低语轻轻回荡。 

   夜幕降临时，老街的院落变成露天电影院，放映《刘三姐》等老电影。孩子们坐在竹椅上，脚边是店家泡好的罗汉果茶，头顶是满天星斗。而回到心诺民宿，广场丽园小区院中的老桂树飘着细香，空气里浮着暖融融的甜。 

   这里的冬天不像北方那样万物凋零，而是充满着生命的律动。水果摊上的沃柑、火龙果、草莓鲜艳欲滴，市场里的海鲜活蹦乱跳。这种鲜活的生命力，让冬天的钦州格外迷人。当北方传来大雪消息时，我正坐在心诺民宿的阳台，品尝着刚沏的普洱茶。房东送来一盘当地水果，轻声说：“这是钦州的冬天，永远20度的温暖。” 

   这个冬天，我在钦州找到了理想的过冬方式——不仅是逃避严寒，更是寻找一种更有温度的生活。心诺民宿不仅给了我一个居所，更给了我一个家。那些被仔细熨烫过的白色床单，厨房里飘出的家常菜香，阳台上摇曳的绿植，共同编织成这个冬天最温暖的记忆。 

   或许，真正的温暖不在于温度计上的数字，而在于人心。在这个20摄氏度的冬天，我收获的不仅是身体的舒适，更是心灵的安顿。钦州用它的温暖告诉我：冬天不是要被忍受的季节，而是可以被温柔以待的时光。 

文章编号: 6f635d16504c70a4fa5f72341c0af687
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【含8h公益时长】海岛奇遇记，寒假出发！赶海挑战、出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、海洋净滩行动...) 2025-11-03 北京乐学营亲子   北京乐学营亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ5MTY2MA==&mid=2248170842&idx=1&sn=28d962f2af097a18a96c8ab8225d14f7

在中国版图的南方 

有一片钟灵毓秀之地：广西 

在这片土地上 

这里的山连绵、清秀 

喀斯特地貌显著，生物多样性丰富 

这里的水碧绿、温柔

“舟行碧波上，人在画中游” 

这里的海清澈、蔚蓝 

是“海中精灵”中华白海豚和 

世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂” 

在这里也有地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛 

仿若镶嵌在北部湾湛蓝大海里中的一块绿宝石 

在这里 

美景不只有片刻，一路都是好风光 

本次行程不止带你认识广西的美 

还是一趟放松惬意的亲子之旅 

更是一趟含金量超高的研学体验 

海岛奇遇记 

这次 

我们将开啔一场 

「6天5晚海岛奇遇之旅」 

一起追风赶海、看日出日落 

一起砍香蕉、种珊瑚、做公益 

一起探索白头叶猴身世之谜 

坐船出海观鲸观海豚，探寻生存状况 

一起探索热带植物、火山地质科考 

一起走进海岛村落，体验当地生活乐趣 

一起做公益，一起保护海洋环境

一起奔跑、蓝天、大海、音乐 

我们将融合沉浸式亲子体验 

通过“自然、人文、美食、公益” 

对生态环境、海洋生物，地质地貌等 

进行学习和探究 

科学完整地了解广西生态系统 

活动亮点 

公益行动 

这次，我们将带孩子们开啔一次与众不同的公益行动，让这次旅程经历更有深度，通过行动，潜移默化的向孩子传递对于社会的责任感和保护自然环境的义务。 

通过PBL探索的学习方式，对生物多样性、海洋生态环境等现状重新认知，发起并参与海洋保护公益活动。 

在这里，孩子们将 

保护海洋蓝血生物鲎 

领养属于自己的珊瑚幼苗 

参与净滩行动，守护海岸线 

用行动保护海洋生态环境 

守护海洋生态环境 

完成公益行动后，每个小朋友都将获得官方颁发的公益证书。

01 

赶海大比拼 

潮汐赶海，了解海洋生物多样性 

赶海，就是寻找大海宝藏的最好方式。

拎着小桶，带上工具，在泥沙底质下，找到行踪隐秘的海洋物产，研究海洋生物。这是劳作与智慧相融合的活动，也是规律与运气相碰撞的时间。 

在这里，孩子们还将了解到什么是潮汐，潮汐是怎么形成的?跟月亮有什么关系?什么是赶海最好时机? 

赶海寻宝 

02 

爱鲎小卫士 

守护海洋生物多样性，我们在行动 

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物，被称为“海洋活化石”、“地球历史见证者”。由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，近40年来鲎的数量急剧减少。 

这一次，孩子们将走进海洋研究所，观看智能化养殖设备，了解蓝色血液古生物“鲎”的神奇故事，实地探访观察幼鲎及成年鲎的特征与有趣行为，深入探讨保护海洋和中国鲎的重要性。 

03 

市集大挑战 

轻松了解百种海洋生物 

渔民们捕鱼归来后，将渔船上的海鲜在南湾市场摆摊售卖。在这里，孩子们将开啔海鲜市集大挑战，一起认识这些海洋生物吧！

孩子们在这里将进行采购新鲜的海鲜食材，晚上孩子们将品尝自己亲手挑选的海鲜大餐。 

04 

岛民变形记 

当地蕉农生活大体验，砍海岛香蕉 

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短，一年四季都可以采摘。 

孩子们将走进绿油油的香蕉林，开啔蕉农职业体验，在涠洲岛的热带风情中，体验亲手采摘香蕉的乐趣。还可以吃到在树上自然成熟的香蕉，超级香甜！ 

05 

探寻白头叶猴 

探访白头叶猴栖息地，近距离观察白头叶猴 

白头叶猴被誉为“喀斯特精灵”，作为国家一级保护动物，是世界上最稀有的猴子，2012年被世界自然保护联盟列为极度濒危物种。 

你知道白头叶猴长什么样？它吃什么呢？住哪里呢？怎么样才能找到它呢？是什么导致白头叶猴成为珍稀物种？孩子们将带着这些问题，走进白头叶猴馆，了解白头叶猴的前世今生和来龙去脉。 

广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地，这里有着白头叶猴最大的家园——白头叶猴国家自然保护区，全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹。 

我们将带大家走进白头叶猴的自然保护区，在导师的带领下，徒步穿越白头叶猴的喀斯特地貌，通过望远镜进行种群监测，观测这些罕见的山中精灵，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，见证人与自然和谐共生的美好情景。 

06 

邂逅海上精灵 

出海寻找海豚 近距离观察海豚 

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”，具有重要生态、科研和文化研学价值。 

这一次，我们将带孩子们一起前往三娘湾，这里是中华白海豚的故乡。我们将乘船出海邂逅海上精灵中华白海豚，近距离观察接触，了解人与自然和平共处的意义，全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。 

07 

火山地质研学 

追寻火山历史遗迹，探究涠洲岛形成原因 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

我们将前往鳄鱼山景区，观察大自然的鬼斧神工 ，寻找涠洲岛的火山地质现象，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地质变迁，走进现实版地质教科书。 

08 

红树林生态研学 

探究红树林对海洋生态系统的重要性 

海洋，生命的起源。这里孕育了地球80%的生命。海岸线的红树林，是海滨生物的重要栖息地，是净化海水的绿肺，更是海洋生态系统重要的组成部分。 

我们将前往红树林，这里是海洋生态系统中重要的一环，无数水鸟和海洋生物把这里当成栖息繁衍的生命绿洲。在这里，我们将了解红树林的种类、现状、功能作用，了解红树林生态系统。 

09 

珊瑚礁保护 

珊瑚保护行动，成为珊瑚小卫士 

海洋中，占据不到0.2%的珊瑚礁，却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园，但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁，珊瑚礁面积持续减少。 

孩子们将走进涠洲岛珊瑚馆，近距离观察各种形态的珊瑚，了解珊瑚对海洋生态的意义；同时，跟着广西科学院专业博士老师一起学习珊瑚知识，聆听科学家们在涠洲岛种植珊瑚的故事，领养属于自己的珊瑚幼苗，参与珊瑚保护行动，一起成为珊瑚小卫士。 

珊瑚小卫士 

10 

海蚀地貌地质研学 

徒步五彩滩，认识海蚀地貌 

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。从入口走下沙滩，往左侧不远处，是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布，平坦而宽阔，退潮时，平台宽度可达上百米，十分壮观。 

在这里，孩子们可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。在五彩滩，还可以看到涠洲先民就地取材修建房屋而留下的古采石场。 

滴水丹屏原名滴水岩，海蚀的悬崖峭壁裸露出红黄青紫的岩层，崖顶上葱葱茏茏、藤树缠绕，万千水珠如玉帘一般顺着崖壁滴落，别有一番自然韵味。 

11 

海蓝时见鲸 

出海观鲸，邂逅远古海洋精灵 

你见过鲸鱼吗？不是在海洋馆里朝你微笑的那种，而是在无边大海里自由畅游的鲸鱼。这次我们将前往国内唯一能看到鲸鱼的近海海岛，与可爱的鲸鱼们来一场邂逅。 

每年12月到4月，涠洲岛温暖清澈的海水都会吸引布氏鲸们来到这里过冬。布氏鲸，是我国近海能够频繁观测到的首个大型鲸类种群。目前大概有50头栖息在这片海域。 

林深时见鹿，海蓝时见鲸。孩子们将坐船出海，一起观看鲸鱼，一起邂逅远古海洋精灵。 

12 

仙人掌基地 

探索仙人掌生长环境 

“涠洲岛仙人掌基地”位于涠洲岛的北部的老张公村，得天独厚的光热条件和海岛气候，加上涠洲岛富含矿物质的火山土壤，成为了仙人掌生长的优质条件。 

为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长？我们将带领孩子走进涠洲岛仙人掌基地，深入探索仙人掌的生长环境和经济作用。 

13 

涠洲岛最美教堂 

体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化 

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，由法国巴黎外方传教会于1853年修建。教堂是一座哥特式建筑，是涠洲岛最大的特色珊瑚石房，斑驳的墙面透露出浓厚的岁月历史沉淀。

孩子们可以在这里深入探究，边走边拍，体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化。 

14 

向往的生活 

一起去北海银滩追风拾野 

这次研学不仅仅是研学，还有悠闲的夏日慢时光之旅，大人和孩子们在这里，开啔开啔向往的生活，在海边追风拾野~ 

可以漫步在沙滩上，一起挖沙子，探讨银滩的形成原因，看日落晚霞。这里是不需要滤镜的治愈系沙滩，绝对出片！ 

15 

住宿安排 

全程精选四钻精品酒店 

01 美豪丽致酒店（南宁江南金阳路地铁站店）

融合现代简约与古典雅韵，以青砖、原木、水泥墙勾勒出沉静内敛的空间气质。吊篮沙发、鸟笼造型艺术床、中式灯笼光影点缀其间，每一处细节都诉说着东方美学的当代演绎。在这里，传统与时尚共生，空间成为一幅流动的水墨画卷，让您在都市喧嚣中邂逅一方静谧之境。 

02 钦州天骄国际酒店

酒店以时尚、健康为主题，为来自世界各地的人们提供尊贵的白金级管家式酒店服务。聘请国际知名设计院设计，装修风格雅致却不失高贵。

03 金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

 酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

04 金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

 酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

行程安排 

第一天 开营

接机/接站--开营--发放物料（南宁集合）

第二天 白头叶猴&海上精灵 

参观白头叶猴馆，探访白头叶猴栖息地，观察白头叶猴活动行为 

出海观豚：钦州三娘湾追海豚 

第三天 红树林初识 

红树林研究：了解红树林生态 

赶海大比拼 

广西海洋研究所：认识中华鲎，蓝血历史生物 

第四天 火山地貌&热带植物 

火山地质科考，认识现实版“地理书 

热带植物：砍香蕉&古法催熟 

探寻涠洲岛最美教堂 

第五天 海洋卫士&观鲸科考

出海观鲸：坐船出海，一起观看鲸鱼 

海鲜市场大挑战：认识海鲜食材，学会生活技能 

珊 瑚 馆：认养珊瑚，共建海底森林 

滴水丹屏：涠洲岛西岸海蚀地貌 

净滩活动：了解垃圾分类方式，开啔净滩 

第六天 仙人掌研学

仙人掌基地：了解仙人掌的一生

高铁送站/飞机送机（北海解散） 

*信息仅供参考，请以实际为准 

                      喜欢用旅行的方式陪娃成长，那请关注公众号哦！ 

                      帝都爸妈遛娃度假推荐官，省心又省钱的预订平台。 

                       更多好玩推荐戳下方图片获取 

文章编号: f980324c9f8973cf98a2aaefc90fc554
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (村里来了条“鱼王”，还上了同城热搜TOP1) 2025-11-03 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247543039&idx=1&sn=e8e392696b81b08cf6d3525c0d32b970

村里来了条“鱼王”，还上了同城热搜TOP1

原创  智渔    智渔

最近海口荣山寮渔民捕获的一条鱼

登上了同城榜热搜第一！

甚至还通过短视频传到了国外！

相关词条还是：龙趸鱼多少钱一斤？

一聊到吃的，果然大家伙就精神了

国外的朋友也刷到了这条巨型龙趸（图源：网络）

事情是这样的，10月26日下午，海口市荣山寮村的渔民们像往常一样出海作业，却意外带回了一位令整个码头沸腾的“深海来客”——一条重达160多斤、体长近1.6米的巨型龙趸石斑鱼。

两名村民就这么把龙趸抬上了岸（图源：网络）

现场目击者称，这条鱼体型庞大到需要多人合力才能抬动：“这是我第一次看到这么大的鱼，当时船上的渔民抬不动，还去了几个人帮忙，才把鱼抬上岸”。有当地居民表示，在这一带长大，上百斤的鱼也只见过一两次。

龙趸，何许鱼也？

这条引起轰动的“深海巨兽”究竟是何方神圣？它的正式名称为鞍带石斑鱼（Epinephelus lanceolatus），俗称龙趸（dǔn）或龙胆石斑鱼，是石斑鱼中体型最大的种类，有着“石斑之王”的称号。在鱼类分类学上，它属于鲈形目、鮨科、石斑鱼属，是近海底层肉食性鱼类[1]。

龙趸的体型令人惊叹。在天然海域，成鱼一般体长60-70厘米，但较大个体可达1-2米，甚至2米以上。它们身体呈长椭圆形，侧扁，口大，头部、体侧及各鳍均散布着很多青黑色斑点。

龙趸被誉为“海底伏击大师”，它们的生活习性充满趣味。这种鱼喜暗怕光，白天静息，夜间活动，有掘洞穴居的习性。它们游泳速度并不快，但身体构造特殊，往往采取突袭方式捕食，令猎物猝不及防。

这种鱼主要分布于热带、亚热带的珊瑚礁海区，除了我国西沙、南沙群岛及海南岛南部外，红海、印度洋非洲东岸至太平洋中部，南至澳大利亚，北达日本南部等海域也有其踪迹[2]。

从“斑点小可爱”到“深海巨无霸”

别看成年龙趸体色深暗，幼年龙趸体色鲜艳，通体呈亮黄色，身上散布着不规则的斑纹。这种鲜艳的色彩不仅是为了美观，更是一种生存策略——使它们能更好地融入珊瑚礁环境中，躲避捕食者。

全身密布小青黑斑点，像穿了一身“伪装迷彩服”，主打一个保命

（图源：Wikipedia）

随着个体成长，龙趸开始了一场令人称奇的色彩变幻。当体长达到50-60厘米时，它们的黄色外衣逐渐褪去，体色大部分变为绿褐色，并开始出现不规则的白色斑纹。

进入成年期后，龙趸更是变得“面目全非”。成年龙趸体色进一步变为深褐色或深棕色，头部、体侧及各鳍散布着许多青黑色斑点，体侧还具有5-7条横向斑纹。最大个体可达惊人的2.7米长，体重高达400公斤，与幼年时期相比，体重增长可达千倍[3]。

斑点变大变稀疏，但气场全开，每一颗斑点都写着“我不好惹”

（图源：Wikipedia）

除了外观上的变化，龙趸的食性也随成长发生显著改变。幼年龙趸摄食微型、小型的浮游动物。随着体型增大，它们的“菜单”也逐渐丰富，幼鱼阶段后期和成鱼主要摄食甲壳类、海胆类、鱼类，甚至能捕食小海龟和小鲨鱼等海洋生物。

不同生长阶段的栖息习性也大不相同。幼年龙趸多出现在沿岸浅水区，而成年个体则更喜欢居住在珊瑚礁区的洞穴、岩缝或沉船处，栖息深度可达100米[4]。

这种显著的形态和生态位差异，减少了同类间的竞争，使龙趸在不同生长阶段都能充分利用环境资源，这也是它们能成长为“巨无霸”的关键之一。

天价？这条鱼到底卖了多少钱

回到海口荣山寮的这条龙趸，它在上岸后不久就被一位老板收购。尽管龙趸在高端餐饮领域是顶级食材，因其肉质鲜美、营养丰富而备受推崇，常规商用规格多在5至15斤之间，但百斤以上的巨型野生个体已脱离普通商品范畴，进入“奢侈品”级别。

此鱼之大，一个称装不下（图源：网络）

据圈内信息，野生龙趸市场价可达200元/斤，但此次交易价格约为每斤80元，总价约13000元。这一价格差异也反映了现实市场的复杂性：百斤以上巨鱼处理难度大（需要专业设备分割、储存，且需快速消耗）、消费场景有限（整鱼烹饪对场地和厨师要求极高），仅少数高端餐厅或私人宴席愿意承接。

网友辣评：我月薪三千，它一口肉顶我一天饭钱......

世界各地的“龙趸王”记录

海口捕获的这条龙趸虽令人惊叹，但并非历史之最。根据记载，1999年7月，香港渔民在东沙群岛曾活擒一头母龙趸，体重达180公斤，一度被视为“龙趸王”。

2014年1月5日，马来西亚渔民以拖网方式捕获一条重达200公斤的野生龙趸，并以1.1万令吉（约合人民币1.7万元）的高价卖给一家食肆的华人东主[5]。

大马华人（左）购入重达200公斤的“龙趸王”（图源：中新网）

更令人惊叹的是，香港曾有食肆购入一条重逾280公斤的大龙趸，长约两米，需用吊臂车运输，引起大批路人围观拍照。该鱼被指是香港渔市场有纪录以来，重量排行第三的龙趸[6]。

需要用吊臂车运输的280公斤大龙趸（图源：网络）

广西北海渔民也不乏捕获巨型龙趸的记录。2013年11月28日，北海渔民在北部湾海域作业时，捞起一条105公斤的龙趸，长1.7米[7]。

北海渔民捕获的巨型龙趸（图源：中国网）

巨物与保护的平衡

尽管世界各地不时有捕获巨型龙趸的新闻令人兴奋，但震撼的记录背后，是野生龙趸种群面临的严峻挑战。龙趸已被世界自然保护联盟（IUCN）列为“数据缺乏”（Data Deficient）的物种。这并不意味着它们安全，而是研究不足。由于过度捕捞，龙趸的野生种群数量面临巨大压力。香港大学的一项研究发现，全球100多种石斑鱼中，有不少正面临生存威胁，包括龙趸在内。

过度捕捞不仅直接减少了成年个体数量（尤其是大型繁殖个体），更破坏了龙趸的繁殖能力，导致幼鱼补充不足，形成恶性循环。与此同时，珊瑚礁作为龙趸主要栖息地和产卵场，近年来由于海水温度上升导致珊瑚白化、海洋污染、海岸开发等因素，遭到大面积破坏，极大地压缩了龙趸的生存空间。

人工养殖的龙趸石斑鱼（图源：南方农村报）

好在人工养殖技术的突破为龙趸的保护提供了新希望。广东省农业技术推广中心海洋渔业试验中心基地鞍带石斑鱼（龙趸）攻关团队突破多项技术难题，规模化人工繁育技术取得显著进展。团队负责人蒙子宁副教授表示，他们在亲鱼培育、营养强化、人工催产、授精与孵化、仔稚鱼培育等方面均取得了突破[8]。

人工养殖的龙趸生长速度惊人，但野生种群要长到百斤以上则需要15年甚至更长时间。在漫长的岁月里，它们必须躲过无数天敌、渔网、台风和污染的威胁，每一次幸存都是对生命力的极致考验。

也许下次当我们在海鲜市场或高档餐厅见到这种鱼时，除了想到它的美味，还应想到它在珊瑚礁中游弋的雄姿，以及支撑着这份雄姿的、它所在的脆弱海洋生态系统。

参考资料：

[1]中国生物物种名录2025版，http://www.sp2000.org.cn/

[2][科普中国]-龙趸https://www.kepuchina.cn/article/articleinfo?business_type=100r_id=279635

[3]https://hyj.xm.gov.cn/ztzl/hykp/202402/t20240207_2816757.htm

[4]https://bwg.gdou.edu.cn/info/1020/1019.htm

[5]大马华人高价收购200公斤重龙趸王 可享用2周https://www.chinanews.com.cn/hr/2014/01-08/5710330.shtml

[6]香港捕获「巨型龙趸」重280公斤得用吊车才能搬https://www.ettoday.net/news/20120926/107409.htm

[7]广西北海渔民捞起105公斤石斑鱼 近乎绝迹http://big5.china.com.cn/newphoto/2013-11/29/content_30741875_2.htm

[8]突破多项技术难题，广东鞍带石斑鱼规模化繁育取得新进展https://www.nfncb.cn/yaowen/45609.html

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

编 辑丨五子棋

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: f4bd9f66b7001077876ac23630cc3d49
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (中国及东盟专家探讨推动布氏鲸跨境生态保护) 2025-11-03 海洋四所   海洋四所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTI1MDMwNg==&mid=2247512857&idx=2&sn=24c035127edb89f157328bcf70827c14

10月21日至23日，2025中国—东盟环境合作论坛在广西壮族自治区北海市举办，论坛主题为“共创绿色发展机遇，共筑繁荣美丽家园”。本次论坛由中国生态环境部与广西壮族自治区人民政府共同主办，海洋四所参与协办。 

作为本次论坛的重要环节之一，“布氏鲸近海海域栖息地生态环境保护与可持续发展对话”平行论坛汇聚了中国与东盟国家的专家学者，来自泰国、马来西亚、联合国开发计划署的与会嘉宾在会上作主旨发言，就全球近岸海域布氏鲸保护的热点问题展开讨论，分享最新科研成果与实践经验。随后的圆桌对话以“布氏鲸生态保护及可持续发展” 为主题，邀请到涵盖管理、科研与一线保护领域的多位嘉宾，聚焦布氏鲸研究与保护工作的跨境协作展开深入探讨。 

（圆桌对话现场） 

在圆桌对话环节，海洋四所博士后陈圣兰受邀分享发展对策与建议。她指出，由于布氏鲸活动范围广泛且具有季节性迁徙特征，各国研究者往往仅掌握局部区域数据，制约了系统性保护工作的开展。但目前多个东盟国家已建立区域性鲸类照片识别数据库，陈圣兰呼吁中国与东盟国家共同构建标准化的布氏鲸个体识别数据库，推动数据互联互通，为解析其迁徙规律、开展跨区域保护提供统一的技术平台。她还结合自身在中华白海豚研究中积累的数据库建设经验，以及涠洲岛布氏鲸卫星追踪中发现其南迁至越南以南海域的现象，强调了推动跨境数据共享的可行性与紧迫性。 

（陈圣兰发言） 

未来，海洋四所将依托中国—东盟国家海洋科技联合研发中心，构建包含布氏鲸在内的珍稀濒危动物综合监测体系，并诚挚邀请泰国、缅甸等东盟国家共同参与数据库建设，此次发言展现了海洋四所致力于推动区域海洋生态保护合作的决心，也为构建中国—东盟海洋生态共同体提供了具体路径。 

本次论坛为推进中国与东盟国家在海洋生态保护奠定了更加坚实的基础。与会各方一致认为，应继续深化区域协同、凝聚共识，将对话成果转化为实际行动，共同促进区域海洋生态环境的可持续发展与绿色繁荣。 

文章编号: 77c50afce0da7c06d027195bff41a274
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (演出预告，钦州市保护中华白海豚公益音乐情景剧) 2025-11-03 啊冲歌   啊冲歌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTg5MzUxNQ==&mid=2247483736&idx=1&sn=d31bdcdd97112bcde43d5034f9beb501

  "——生命何以牵动我们的心\x0a2025年11月3日20:00，在钦州市文化艺术中心隆重演出，一切都是最好的等待[爱心]\x26ltnull

文章编号: 614db0dca54bde51882b95485e080624
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (中华白海豚保护记者行 | 探访涠洲岛 —— 布氏鲸的家) 2025-11-03 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651105020&idx=1&sn=22d4c648089f071787eeb73544f6f0d3

  "11月1日，记者探访了中华白海豚的好朋友布氏鲸的家——涠洲岛\x26ltnull

文章编号: 708a04e4d946680ea8aac6f5d270e73b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (国企招聘！广旅沿海投资公司2025下半年招聘公告) 2025-11-03 八桂招录   八桂招录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDY4MTgyNw==&mid=2247498390&idx=2&sn=73f9cf4b5763f8870396b1a931fd10a6

国企招聘！广旅沿海投资公司2025下半年招聘公告

八桂招录

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司，拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零的突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司主要负责涠洲岛片区酒店及配套旅游服务的运营管理，业务聚焦滨海旅游住宿、餐饮服务、旅游接待及相关衍生服务，致力于以优质服务提升涠洲岛旅游体验，助力打造海岛特色旅游服务标杆。

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

根据广旅沿海投资公司业务发展需要，现面向社会公开招聘本部员工，期待您的加入。

01招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工5人(详见附件)。

02条件要求

01基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德;

2.具有招聘岗位要求的任职资格;

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

02招聘的具体岗位资格条件详见附件

03有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的;

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的;

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员;

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等;

5.法律、法规规定的其他情形。

03岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

04应聘流程

01报名

(一)报名。本次招聘为长期招聘，报名时间为招满即止。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

02资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

03考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

04考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

05体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

06聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

05招聘联系人及联系方式

联系人：杨女士

咨询电话：0779-3802163

06其他事宜

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

附件：广西旅发沿海投资发展有限公司本部及所属企业招聘岗位表.xlsx

▼点击进入

回复：“409”，获取附件/详情

来源：广西国资公众号

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: ce91e26b4e8474c0f907e7301f10087b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (12月5日【会员价3980元】粤港澳定制双飞8日纯玩游 全程0购物0自费0车销) 2025-11-03 成都旅行社   成都旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIyMzEwMA==&mid=2651059238&idx=1&sn=2e3c92599d34f238e8d4f9a2e01e0009

这里有最新、最全的旅游资讯。世界各地的旅游景点，私人订制、自驾游、国内游、出境游、特价游等应有尽有，还有不同的地方特色美食，旅行攻略等你来体验。想了解更多的旅游详情，那就赶紧行动起来，加入我们吧！联系我们：

☎ 电话: 028-61300789|***********(张锐)📱微信: ***********(王渝皓)|***********(张锐)地址：成都市金牛区一环路西三段20号附4号地址：成都市金牛区蜀汉路347号(吉百汇负1楼)

🌈12月5日【会员价3980元】粤港澳定制双飞8日纯玩游非会员4280元🧡北斗联盟独家定制 全程领队陪同✈佛山往返已包含【超值 499元/人必消，换购价值1306 元大礼包】全程安排大环线不走回头路，特别升级乘坐游轮夜游维多利亚港，东方夏威夷南澳岛，香港澳门网红景点一网打尽豪华游🌌全程0购物0自费0车销，🏫住宿升级1晚香港酒店+1晚南澳岛岛上酒店正餐餐标30元/人！含全餐，特别升级珠海佛跳墙宴+海鲜餐+潮汕牛肉火锅特色餐航班时间：去程：12月5日    KN5728  成都天府-佛山  17:40-19:45回程：12月12日  KN5727  佛山-成都天府  20:30-22:552025 粤港澳定制双飞 8 天纯玩游！穿越双桥奇迹，打卡 11 城 1 岛 1 湖，纯玩 0 购物 0 自费想一次性玩转粤港澳核心城市，领略世界奇迹大桥风光，沉浸式体验潮汕文化与港澳风情？2025 年重磅推出的粤港澳定制双飞 8 天纯玩游，带你穿越港珠澳大桥、南澳大桥两大奇迹，畅游广东 8 城 + 香港、澳门双特区，打卡 2 湾 1 岛 1 湖，全程纯玩无购物无自费，还有特色美食与品质住宿升级，这份超详细行程攻略赶紧收藏！行程亮点抢先看高端定制纯玩团：成都直飞出发，拒绝全国大散拼，全程 0 购物 0 自费，让旅行更纯粹；科学环线设计：不走回头路，全程一车一导游，沿海岸线 5 天观海景游玩，行程轻松不赶场；门票一价全含：无年龄、人数限制，专业团队操作，行程节奏恰到好处；全域深度覆盖：一次打卡广东海岸 8 城（佛山、珠海、深圳、汕尾、汕头、潮州、惠州、广州）+ 香港、澳门，玩转红海湾、南澳岛、惠州西湖，解锁多元风光；核心景点升级：穿越 “世界最长跨海大桥” 港珠澳大桥、“世界美景跨海大桥” 南澳大桥，打卡惠州 5A 西湖、“东方夏威夷” 南澳岛，网罗港澳网红地标；餐饮住宿双升级：住 1 晚香港酒店 + 1 晚南澳岛岛上酒店，尝珠海佛跳墙宴、南澳岛小海鲜、潮汕牛肉火锅；超值赠送体验：免费乘坐游轮夜游维多利亚港，沉浸式感受香港夜景魅力。每日行程详解（吃住行全含）第 1 天：成都→佛山（飞机）交通：成都指定机场出发，乘飞机赴佛山，抵达后专人接机；用餐：自理（建议出发前备好便携餐食，或落地后品尝佛山当地小吃）；住宿：佛山精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；行程安排：抵达佛山后，前往酒店办理入住休息，调整状态，为后续行程蓄力；温馨提示：旅行社导游会在出发前 1 天下午（不晚于 20:00）联系您，并发送出团通知书，请保持手机畅通。第 2 天：佛山→珠海交通：全程旅游空调车（确保每人一正座）；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：珠海精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；今日景点：西樵山国艺影视城：坐落于国家 5A 级景区西樵山山脚，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目，漫步其中，仿佛穿越不同影视场景；圆明新园：以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建，融古典皇家建筑群、江南古典园林于一体，尽显清朝盛世风华；珠海浪漫情侣路：长达 28 公里的海滨观光路，途经珠海渔女（聆听珠海古老浪漫传说）、海滨沙滩（体验浪漫海滨风光），远观日月贝（珠海大剧院，贝壳造型极具设计感），打卡爱情邮局，还能远眺港珠澳大桥；行程安排：早餐后前往西樵山国艺影视城游览，随后乘车前往 “百岛之市、浪漫之城” 珠海，依次打卡圆明新园、情侣路等景点，晚餐后入住酒店休息。第 3 天：珠海→澳门（出境）→珠海交通：旅游空调车 + 珠海拱北海关出境 / 入境；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：珠海精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；今日景点：大三巴牌坊：澳门标志性地标，圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产，是中西文化艺术融合的结晶，背后藏着丰富的历史故事；大炮台：位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一；妈祖庙：澳门历史悠久的道教庙宇，感受当地民俗文化；主教山（车览）：澳门富人区，沿途欣赏精致建筑；盛世莲花：澳门九九回归广场标志性雕塑，是 1999 年澳门主权移交时，国务院赠予澳门政府的珍贵礼物；渔人码头、望海观音像（车览）：感受澳门海滨风情与宗教文化交融的氛围；银河城：观赏世界最大钻石 5D 灯光秀（以实际安排为准），孔雀羽毛设计灵感的大厅搭配 3 公尺璀璨巨型钻石水晶灯饰，灯光与水幕交织，寓意 “财来运钻”；威尼斯度假城：以意大利水都威尼斯为主题，内部有威尼斯特色拱桥、小运河、石板路，还有 “人造天空”，仿佛置身异国；巴黎人综合度假村：仿法国皇宫式奢华建筑，室内外有 20 多个巴黎地标（如凯旋门、法式花园），远观按原建筑 1/2 比例兴建的巴黎铁塔；出境温馨提示：香港、澳门是中国的特别行政区，需提前自行办理港澳通行证及有效签注（香港 1 次 + 澳门 1 次），请确认证件及签注在有效期内，若因证件问题无法入境，费用不予退还；行程安排：早餐后 08:00 酒店集合，乘车前往珠海拱北海关出境，由澳门本地导游带领游览上述景点，16:30 统一返回关闸入境珠海，晚餐后入住酒店。第 4 天：珠海→港珠澳大桥→香港交通：旅游空调车 + 港珠澳大桥穿梭巴士 + 香港本地交通；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：香港携程三钻酒店双人标间；今日景点：港珠澳大桥：“新世界七大奇迹之一”，全程 55 公里，筹备 6 年、建设 8 年，乘穿梭巴士跨海而行，赏 “一桥八景”，沿途欣赏蔚蓝海景，还有机会偶遇中华白海豚；黄大仙庙：香港香火最旺的庙宇之一，感受当地宗教文化与祈福氛围；会展中心新翼、金紫荆广场：香港回归祖国的见证地，在 “永远盛开的紫荆花” 雕塑及回归纪念碑旁拍照留念；太平山：海拔 554 米的香港标志，是港岛知名豪华住宅区，登山顶环回步行径，俯瞰维多利亚海港、摩天高楼与翠绿山峦，卢吉道观景点、狮子亭、凌霄阁摩天台均是观景点；浅水湾：有 “天下第一湾”“东方夏威夷” 美誉，漫步沙滩，感受香港海滨度假风情；星光大道：仿效好莱坞星光大道，纪念香港电影界杰出人士，地面镶嵌芳名与手掌印纪念牌匾，重温香港电影辉煌；维多利亚港：乘游轮夜游（超值赠送），体验香港传统交通方式，欣赏两岸璀璨夜景，感受 “东方之珠” 的繁华；行程安排：早餐后 08:00 酒店集合，乘车前往珠海大桥口岸入关，乘穿梭巴士穿越港珠澳大桥，抵达香港后开始游览，夜游维多利亚港后入住香港酒店。第 5 天：香港→深圳→汕尾→潮州交通：旅游空调车 + 香港莲塘口岸入境深圳；用餐：早（打包早，酒店提供）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：潮州精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；今日景点：中英街：深圳与香港各占一半，街心以 “界碑石” 为界，有 “特区中的特区” 之称，含步行街、回归广场、天后宫广场等，街边商店林立，体现 “一街两制” 历史景观与文化风情（游览 1.5 小时）；深南大道、邓小平巨幅画像（车观）：途经深圳 “国家文明路”，远观伟人画像，缅怀历史；红海湾海洋文化广场 - 南海观世音风景区：汕尾红海湾核心景点，岛屿相连、礁岩叠兀，相传观世音在此得度成正果，登岛远眺海天一色，参观十二生肖园（游览 1 小时）；红海湾遮浪南澳半岛：亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会 / 亚运会帆板赛场，半岛将海分为 “白浪滔天” 与 “水平如镜” 两部分，可在天然浴场冲浪、戏水、打沙滩排球（自由活动 1 小时）；行程安排：早餐后 08:30 从香港口岸入境深圳，游览中英街后乘车前往汕尾，打卡红海湾景点，晚餐后前往潮州入住酒店。第 6 天：潮州→汕头→南澳岛交通：旅游空调车 + 南澳大桥；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：南澳岛精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；今日景点：开元寺：有 “古代建筑艺术明珠” 美誉，保留唐宋宫殿式建筑风格，与日本东大寺相似（游览 20 分钟）；明清牌坊街：沿街立 22 座牌坊，诉说潮州英杰丰功伟绩，保留众多骑楼建筑，还能品尝潮州美食（游览 30 分钟）；江滨长廊：修复一新的明代古城墙配套景观，漫步其中感受古城韵味（游览 40 分钟）；广济门城楼、广济桥（外观）：广济门是潮州府城主要门户，广济桥（湘子桥）始建于宋代，与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 “中国四大古桥”，集梁桥、拱桥、浮桥于一体，结构独特；潮州古城（景区内电瓶车自理 30 元 / 人）：汕头小公园：汕头老城核心地标与文化标志，含中山纪念亭及周边街区，骑楼和街路呈扇形放射状，体现 20 世纪 30 年代建筑特色，是网红打卡地（游览 40 分钟）；南澳大桥：驱车穿越 9.34 公里的 “海上巨龙”，沿途欣赏无敌海景；行程安排：早餐后游览潮州古城，随后乘车前往汕头打卡小公园，再经南澳大桥前往南澳岛，入住岛上酒店休息。第 7 天：南澳岛→惠州→佛山交通：旅游空调车；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：佛山精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；今日景点：南澳大桥（车游）：9.34 公里绝美公路，打卡无敌海景；长尾山灯塔：南澳大桥最佳观景点，适合拍照记录；海之梦观景长廊：近观海潮，感受海风与海浪交织的惬意；青澳湾海滨浴场：2.4 公里月牙形沙滩，碧海蓝天、白沙细浪，可戏水玩耍；北回归线标志塔 - 自然之门：占地面积 33 亩，球体设计稳固，可承受 12 级台风，是北回归线的标志性景观；白鹭生态公园：以水库湖体为中心，依山傍水，是南澳白鹭重要栖息地之一；南澳岛（游览不低于 6 小时，被《国家地理杂志》评为 “广东最美岛屿”）：惠州西湖：国家 5A 景区、国家重点风景名胜区，与杭州西湖、颍州西湖并称 “中国三大西湖”，由 “五湖六桥十八景” 组成，幽深曲折、水明如练，四季风光各异（游览 2 小时）；行程安排：早餐后深度游览南澳岛 6 大网红景点，随后乘车前往惠州打卡惠州西湖，傍晚前往佛山，晚餐后入住酒店。第 8 天：佛山→广州→成都（飞机）交通：旅游空调车 + 飞机；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（自理，返程途中可自行安排）；住宿：温馨的家；今日景点：花城广场、海心沙、广州塔（车观）：以珠江为舞台、城市为背景的核心商圈，远观 “小蛮腰” 广州新电视塔，感受广州现代化风貌；越秀公园：广州城市标志 “五羊石像” 所在地，还有中山纪念碑，山水相依、风光自然，是 “新世纪羊城八景” 之一（游览 40 分钟）；佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆：祖庙是岭南古建筑三大瑰宝之一，现为佛山市博物馆，纪念馆内有国内仅存的黄飞鸿真人照片、《黄飞鸿大事年表》石碑，可观看武术、醒狮表演（以景区安排为准，遇天气原因可能取消，游览 2 小时）；岭南天地（赠送）：保留清末镬耳墙、青砖屋、石板路等古建筑，搭配咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺，古旧与现代交融（游览 1 小时）；行程安排：早餐后游览越秀公园、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、岭南天地，午餐后送佛山机场，乘飞机返回成都，结束愉快行程。行程标准与温馨提示一、费用包含交通：成都天府↔佛山往返团队机票（含税，航班时刻以出团前通知为准，提前 2 小时到机场候机；因个人证件、晚点等意外导致无法出行，费用自理）；景点：行程内所列景点大门票（统一打包采购，优惠不退；因天气、证件、关闭等人力不可抗力导致无法游览或赠送项目取消，不退费用）；住宿：精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间（香港为携程三钻酒店，不提供一次性洗漱用品，需自备）；餐饮：7 早 14 正（香港早餐为打包早），正餐 10 人 1 桌、8 菜 1 汤（不含酒水，菜量根据人数调整），大陆餐标 30 元 / 人、港澳餐标 45 元 / 人；用车：全程旅游空调车（确保每人一正座，按人数安排车型）；导服：持国家旅游局颁发证件的地接导游 + 出境目的地导游；保险：旅行社责任险（法定险）+ 旅游意外保险（出险理赔以保险公司条款为准，自身疾病费用自理，不属保险范畴）；超值礼包：已包含 499 元 / 人必消费用，换购价值 1306 元大礼包（含珠海 - 香港大巴港珠澳大桥区间费 58 元 / 人、特色餐 168 元 / 人、港澳 2 日纯玩品质游 880 元 / 人、港澳司机导游小费 200 元 / 人）。二、费用不含港澳通行证及有效签注（香港 1 次 + 澳门 1 次），需自行办理并检查有效期，因证件问题无法入境，费用不退；行程外及飞机上的餐费、单房差、娱乐消费；因个人违约、过错、疾病导致的人身财产损失额外费用；70 岁以上需提供三级以上健康证明，80 岁以上谢绝参团，出行需签订免责书；不可抗力（交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障等）导致的额外费用；酒店内电话、收费电视、饮品等个人消费；自愿参加的自费项目及私人购物费用；飞机航空意外险（非旅行社原因导致的意外伤害，费用先行垫付，后续按《旅游保险条例》赔付）；上述 “费用包含” 未提及的其他项目。三、重要温馨提示当地导游可根据天气、交通等突发事件调整景点游览顺序，但不减少景点数量和游览时间；住宿默认同性别两人一房，夫妻尽量安排同房，若出现单男单女，可能拆分夫妻或加床，单住需补单房差；身心健康、乐观向上者可报名，严重高血压、心脏病、哮喘病、传染病、精神疾病患者谢绝参加，隐瞒病情后果自负，病情严重者旅行社有权劝退；65 岁以上老人需家属陪同或签订健康担保书 + 免责书，79 岁以上不接待；预订成交后无特殊原因不可更改、取消，否则需承担机票 / 火车票损失费 + 车位预订损失费 + 酒店预订损失费 + 合同违约金；自愿离团者，已产生费用不退，需补齐离团期间费用，责任自理；报名时需提供准确身份证件号码，出行时携带有效证件（成人身份证、儿童户口本 / 户籍证明），机票 / 火车票开出后不可变更、转签、退票；出团通知最晚于出发前 1 天发送，若收客不足 26 人，将在出发前 5 个工作日通知取消，可选择延期、改线或退团款；请如实填写当地意见单，不填或虚填者归来后投诉无法受理；出行期间做好自我防护，戴口罩、勤洗手、少聚集，配合景区疏导，保持人际距离。四、港澳特别须知遵守法律：随身携带港澳通行证，以备检查；港澳车辆靠左侧行驶，过马路走人行横道、遵守信号灯；香港 2009 年 7 月 1 日起全面禁烟（违者最高罚 5000 港币），澳门 2012 年 1 月 1 日起全面禁烟（违者最低罚 600 港币）；货币兑换：通用港币、人民币，可自行到兑换店兑换港币；紧急救援：遇遗失、遇劫、意外、受伤等紧急情况，拨 999 电话救援（香港公共电话可免费拨打），也可联系巡警或到警局报案；气候适应：香港属亚热带季风气候，年均温约 22.8℃，夏季炎热潮湿（33℃左右，台风多发），春秋凉爽（23℃左右）；澳门年均温约 20℃，温差 16-25℃，湿度 75%-90%，年降雨量约 1778 毫米，出行可根据季节备好衣物。2025 年，带上这份行程，一起穿越双桥奇迹，解锁粤港澳的多元魅力吧！纯玩无套路，品质有保障，让每一段旅程都充满惊喜与回忆～

(行程细节以准确行程单为准，部分景点顺序可能调整）

·end·—如果喜欢，快分享给你的朋友们吧—我们一起愉快的玩耍吧联系我们：\x0d\x0a张   锐：***********\x0d\x0a王渝皓：***********

文章编号: 4fd5c54fd12146ca98b9ee80ce51ead
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (人民网关注丨向海而兴 广西如何撬动“蓝色经济”？) 2025-11-03 中国广西政府网   中国广西政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247580329&idx=3&sn=c7ea5923a1767eadc88c7bb427db7adc

人民网关注丨向海而兴 广西如何撬动“蓝色经济”？

中国广西政府网

站在铁山港作业区观景平台眺望，眼前一派繁忙景象：十余台门座式起重机沿码头一字排开，抓斗起落间，卸船机将货物精准输送至传送带。

北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头。人民网记者 欧阳易佳 摄

“今年1—8月，我们的货物吞吐量已达1926万吨，其中集装箱吞吐量52万标箱。”北部湾港北海码头有限公司党群部工作人员周波说，这些数字意味着，几乎每分钟就有一个标准箱在这里完成装卸。

数字背后，是西部陆海新通道建设的丰硕成果。作为我国西部地区唯一沿海省区，广西正以其独特的区位优势，成为联接粤港澳大湾区与东盟国家的重要枢纽。码头昼夜不息，勾勒出中国与东盟经贸往来最繁忙的剪影；班列往来穿梭，编织着西部地区通江达海最便捷的梦想。

北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头全貌。人民网记者 欧阳易佳 摄

向海而兴：陆海新通道构筑开放新格局

2019年，国家发展和改革委员会印发《西部陆海新通道总体规划》，这条党中央重大决策部署建设的大通道跨越山海、纵横绵延，其出海口全部指向同一个地点——北部湾。

在这条大通道建设中，北部湾港发展迅猛。数据显示，2025年1—9月累计完成724.81万标准箱，同比增长10.34%，货物吞吐量累计2.67亿吨，有望在2025年突破“千万标箱大港”目标。

“海洋经济已成为推动全区经济高质量发展的‘蓝色引擎’。”广西壮族自治区海洋局副局长宁向军介绍，我们聚焦加快建设西部陆海新通道，基于广西海域现有的资源禀赋和技术条件，对项目实行提前介入、超前服务，高标准、高效率、高质量完成项目涉及生态保护红线、利益相关者等前期协调事项，在坚决守住守好生态底线的前提下，为重大项目用海提供高效服务保障。

项目用海审批速度直接关系到项目落地，创新举措发挥了关键作用——广西在全国首创海域使用权与海砂采矿权“两权合一”联合出让，推进海域使用权立体分层设权，打通涉海项目不动产登记“最后一公里”，实现“交海即交证”。

从“项目等要素”到“要素等项目”，北部湾用审批的“加速度”，跑出了发展的“高质量”。数据显示，2017—2024年，广西累计批复项目785个，涉及用海面积79.27万亩，项目投资额约2629.33亿元。港口周边，北部湾新材料、太阳纸业、信义玻璃等龙头企业集聚发展，形成了绿色化工、硅基新材料、高端纸业等六大主导产业。目前，六大产业共有工业项目241个，其中百亿级项目27个，构建起千亿级临港产业带。

智慧赋能：创新驱动港口转型升级

在铁山港作业区，科技创新正驱动着传统港口的智能化升级。4号泊位上，全国首套自动化远控负压除尘漏斗正在精准作业，标志着北海码头在“人工智能+港口生产”融合发展领域迈出坚实步伐。

“散货智能理货系统投用后，我们的煤炭卸船效率突破8万吨/日。”周波介绍，十万吨级船舶平均作业效率显著提升。今年以来，北海码头针对主要货种刷新单船作业效率纪录22次，吨袋锂辉石、煤炭装卸效率分别大幅提升。

智慧赋能不仅体现在装卸环节。通过“北港通”APP新增的司机评价功能、“一船一档”系统，港口服务效率持续优化，大幅缩短台账制作时间，客户满意度不断提升。

与此同时，广西加快推进围填海历史遗留问题处置，共有效处置围填海历史遗留问题面积约2941.67公顷，处置率达96.14%，有力盘活了存量海域资源，为港口发展拓展了新空间。

生态优先：碧海蓝山的绿色实践

广西白浪滩全貌。受访者供图

在北海银滩，细软的白沙在阳光下闪耀，碧蓝的海水轻拍着3.3公里长的修复岸线。谁能想到，这里曾经是一个又臭又脏的废弃渔港？20世纪70年代，当地村民为生计将沙滩挖开改造为渔港，多年弃用后导致沙滩萎缩、海水污染，严重破坏了岸线生态。

“渔港的存在不仅破坏了自然岸线，还导致了海洋生态环境的恶化。”北海银滩景区管理有限公司执行董事、总经理陈桂聪回忆道。为此，北海实施了退港还滩工程，其中银滩中区岸线修复项目总投资5031万元，咸田港退港还滩项目投资8652.73万元。通过累计修复岸线3.3千米，修复沙滩面积约16.72万平方米，完成退堤、退陆还海面积4.04万平方米，岸滩回填沙约14.5万立方米，昔日废弃渔港已焕发新生。

退港还滩，还的是碧波银沙，银滩岸线污染、内港“脏乱差”问题得到根本解决，东西两段5.2公里的沙滩岸线实现联通，成为真正的“十里银滩”。来自东北的游客赵女士是第五年来北海过冬，她带着孩子漫步在新修复的沙滩上，满意地说：“我们东北老家现在已是寒冬，而这里依然温暖如春，碧海银滩名副其实。”

这样的生态修复成果在广西沿海地区比比皆是。2019年以来，广西获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目10个，总投资40.36亿元。目前已完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷。

北部湾近岸海域水质良好，常年位居全国“第一档”水平。受访者供图

世界为广西的生态答卷打出了高分——2025年6月，钦州市犀丽湾案例在第三届联合国海洋大会上作为全球唯一入选的海岸线生态修复案例获评优秀。9月，防城港市西湾与钦州市孔雀湾项目又斩获联合国“海洋十年”中国行动国际合作种子基金重点项目。

如今，北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超过300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超过60头，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的壮美盛景已成为广西海滨的独特风景。

来源丨人民网

编辑丨蒙华平

校对丨彭滨滨

责编丨孙璐

总值班丨王冲 黄虹宁

往期推荐

探访平陆运河马道枢纽三项世界首创技术 艨艟巨舰一毛轻

行车时间缩短至50分钟！广西这条高速公路通过竣工验收

第十二届中国—东盟（南宁）戏剧周落幕

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 7200f7c9d17a65b06f7f256108fa44c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【林业资讯】广西“十四五”持续筑牢祖国南方生态安全屏障 美丽广西建设成色更足底色更绿) 2025-11-03 广西国有六万林场   广西国有六万林场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM3MjA5MA==&mid=2247531185&idx=1&sn=aa57331f003de1eba07640a465eac4a1

10月30日，自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行“高质量完 成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场），介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西相关情况。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，美丽广西建设成色更足、底色更绿。 

“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西坚持示范带动，成功创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，成功命名百镇千村生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛获评全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”；成功举办2024年“六五环境日”国家主场活动，在全国生态环境保护大会上作典型发言，在第六届联合国环境大会上推介漓江保护实践经验。 

污染防治攻坚更加有力。广西坚持系统治理，深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持全国前列。2021年以来，全区空气质量优良天数比率保持95.1%以上，PM_2.5浓度降至26.5微克/立方米以下；地表水水质优良比例保持98.2%以上，柳州市实现全国水质五连冠、力争六连冠，今年前三季度7市进入全国前十、10市入围全国前三十；土壤环境总体稳定；狠抓涉重金属环境安全隐患和畜禽养殖污染“两个排查整治”，建立五级书记抓排查整治机制，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”；狠抓问题整改，建立14名自治区领导分片督导机制，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题，已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改。 

绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。广西坚持贯彻新发展理念，“十四五”以来出台高水平保护服务高质量发展文件6份，共113条举措，审批项目环评1.7万多个，总投资超4.2万亿元，西部陆海新通道骨干工程平陆运河等一批期盼多年的重大项目落地；实施碳达峰十大行动，打造一批低碳示范试点，累计创建国家级绿色工厂105家、绿色园区11家、零碳园区1家；拓宽“两山”转化路径，在全国首创生态环境与大健康暨宜居康寿品牌，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元，EOD（生态环境导向的开发）项目总投资超千亿元。 

南方重要生态屏障更加牢固。出台生态保护正负面清单各30条，生态安全、环境健康、核与辐射安全得到有效保障；对生态环境违法行为“零容忍”，2021年以来办理行政处罚案件5319起，罚款金额4.37亿元；强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。创新发布漓江指数，有序推进漓江“山水工程”；生物多样性得到有效保护，广西生物多样性丰富度位居全国第3名，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴由300多只增至1400多只，东黑冠长臂猿由3群19只发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭连续3年到广西北部湾打卡，八桂大地万物竞生、丰富多彩。 

区域生态环境交流合作更加深入。广西坚持开放发展、向海图强，加强粤港澳大湾区等区域环境保护合作，持续参加香港、澳门国际环保展，先后与周边省份签订九洲江流域生态补偿协议、湘粤桂黔滇生态环境保护执法合作协议等，开展跨省界应急监测演练；深化中国—东盟生态环境交流合作，首次与越南签订环境保护合作谅解备忘录，成功举办多届中国—东盟环境合作论坛，推动区域交流合作不断迈出新步伐。 

   来源： 

   广西云-广西日报 

文章编号: 980762875f384d46ecadbe2726b02597
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (如何发掘乡村民宿/酒店内容IP？) 2025-11-03 寺意禅游   寺意禅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc5MzEwNw==&mid=2447956876&idx=1&sn=9e56260b3605d4f29466d0baf5faa4ab

“ 一个好的理论一定可以指导好实践。”

Derek Kun的第356篇原创 

没有理论纯靠实践，容易瞎摸索；只有理论没有实践，则很难成事。一个好的理论一定能指导好实践，一个好的实践一定能归纳好理论。 

没想到一直以来琢磨的如何发掘乡村民宿/酒店的内容IP竟会在周末一堂课上得到答案，高人常常有，遇到一个厉害的老师不容易，心存敬意。 

文旅融合是当下的趋势，没有文化，旅游难以发展，没有旅游，文化难以传播，两者又和乡村容易，可以嵌入国家发展战略搞乡村振兴了。民宿和一些度假酒店，甚至远离城市的酒店如何发掘内容IP，吸引宾客，原来模型早就被实践总结出来了。 

那就是做在地乡村资源调查，归纳起来一共5大类24小项。 

第一类 自然生态 

1、地形地貌和水体资源；比如阳朔的喀斯特地貌和漓江，韶关的丹霞山地貌， 

2、独特的自然现象和气候天象；比如漠河的极光，东极岛的第一缕阳光，喀什最后的日落； 

3、自然生态环境质量；比如耒阳的蔡伦竹海，浙江湖州莫干山； 

4、稀有的植物或动物景观；比如铜仁梵净山的黔金丝猴，珠海淇奥岛的中华白海豚； 

第二类 文化遗产 

1、文物保护单位；比如镇江西津渡，扬州东关古渡； 

2、历史遗迹、古建筑；比如西递宏村，浙江金华八卦村； 

3、老宅、旧物；比如珠海会同古村风云楼； 

4、古树、古碑等遗存；比如长沙宁乡密印寺的唐代古银杏； 

5、传说、历史、故事；比如桂林刘三姐，喀什香妃与乾隆，全州寿佛； 

第三类 美食风物 

1、老字号；比如北京稻香村； 

2、有代表性的地方风味；比如浙江金华游埠早茶，湖南郴州栖凤渡鱼粉； 

3、重要节日菜肴；比如威海文登花饽饽，广西怀远八宝饭； 

4、乡厨、传统宴席婚庆嫁娶宴；比如任何一个少数民族的婚庆嫁娶； 

5、乡土特产、地理标志食材；比如湖南桂东黄桃，广东连平鹰嘴桃，常德酱板鸭； 

第四类 民艺工匠 

1、列入非遗名录的项目；比如打铁花； 

2、匠人巧妇、乡贤友人；比如苗族手工银饰； 

3、手工技艺、民间艺术；比如壮锦，湘绣； 

4、农耕文明与生产景观；比如广东茂名海捞，打稻谷； 

5、农事体验、户外运动；比如湖南双抢，贵州抓稻花鱼和小龙虾； 

第五类 人文风俗 

1、节庆活动、生活习俗；比如壮族三月三、傣族泼水节、潮汕英歌舞； 

2、节气仪式、民间文学；比如清明做青团； 

3、方言、信仰民俗；比如莆田妈祖、九华山地藏王； 

4、乡村聚落风貌机理；比如云南元阳梯田； 

当然，要说这个分类有没有不足之处，我认为是有的，比如第四类民艺工匠里面只关注了农耕文明，那么游牧文明呢？甚至还有海洋文明都没包括进去。 

理论可以随着实践的丰富而完善，当下这个理论模型已经可以解决大部分去哪里发掘内容IP的问题了。剩下的就是执行，充分的落地，用结果说话。 

欢迎评论区理性交流。 

文章编号: 272e4433f8aafbf6eb70ab2bb6440077
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (钦州“拍了拍你”，快来赢奖金！) 2025-11-03 钦州此刻   钦州此刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247669872&idx=1&sn=70dca87b7c040904e5b535a615f02430

最近朋友圈一半的人都在追“豚”吧？

先是全运会吉祥物“湾湾”化身中华白海豚萌翻全网，接着纪录电影《中华白海豚》未映先热。就在大家对着屏幕感叹“想去亲眼看看”时，一个绝佳机会来了↓

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

在广西钦州三娘湾，生活着一群特别的中华白海豚，它们成年后通体呈现浪漫的粉色。这身粉红色皮肤并非天生，而是它们成长的自然印记——幼年时呈深灰色，随着皮肤色素减退和皮下血管透色，逐渐展现出粉白相间的独特外貌，堪称“会游泳的樱花”。

三娘湾之所以成为稳定的粉色海豚家园，得益于其天然的地理屏障、优质的水质和丰富的鱼类资源，更得益于“让白海豚与大工业同在”的保护实践，使这里成为海豚与人类和谐共处的典范。

作为国家AAAA级景区，三娘湾不仅让游客有95%的概率邂逅这群海洋精灵，更承载着科研保护、生态教育和文化传承的多重价值。在这里，每一次与粉色海豚的相遇，都是对自然保护最好的见证与呼唤。

“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛即将啔动，让你不仅能近距离邂逅“海上大熊猫”，还能用镜头记录它们的灵动瞬间，最高赢取7000元奖金。

这不是普通的摄影比赛。零门槛、五大平台同步参与、完全由网友点赞决定胜负——与其说是比赛，不如说是一场全民记录行动。无论你是专业摄影师举着长焦镜头，还是游客用手机随手一拍，只要捕捉到三娘湾白海豚的动人瞬间，都有可能成为这场视觉盛宴的主角。

大赛主题及时间地点

“镜见三娘湾”

中华白海豚短视频摄影大赛

活动时间：2025年11月4日至2025年12月31日

（作品申报截止时间：2025年12月31日24:00前）

获奖公布时间：2026年1月5日

活动地点：广西钦州市三娘湾景区

组织机构

指导单位：中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市钦南区人民政府、广西旅游发展集团有限公司、湖南广播影视集团有限公司、广西旅游协会、潘文石生物多样性研究中心

主办单位：广西旅发沿海投资发展有限公司

承办单位：广西旅发海豚湾旅游投资有限公司、湖南广播电视台湖南都市频道

参赛细则

（一）参赛对象

面向全社会公开征集，包括专业摄影及短视频创作人员、摄影爱好者、自媒体创作者、高校师生、海洋保护公益组织成员及广大市民游客。

（二）创作主题

1.自然邂逅。记录钦州三娘湾中华白海豚自然栖息的灵动瞬间与人文情感；

2.生态画卷。展现钦州三娘湾滨海生态风光与海洋环境和谐共生之美；

3.守护行动。讲述保护中华白海豚及栖息地的实际行动故事，呼吁公众共同守护碧海蓝天。

（三）作品内容要求

1.主题契合。作品需围绕主题进行创作，与钦州三娘湾或中华白海豚密切相关。

2.内容积极。导向正确、积极向上，展现时代风貌，彰显钦州三娘湾文旅特色。

3.拍摄地点。作品出现的画面均在钦州三娘湾景区或周边内拍摄，并深度融入中华白海豚元素。

4.原创要求。作品必须基于真实拍摄的原始素材进行后期原创制作，严禁搬运、盗用或拼接他人作品，并需完整保留原始素材的EXIF信息。创作者应对其作品拥有独立、完整、明确、无争议的著作权，且作品不侵犯任何第三方的合法权益，包括但不限于著作权、肖像权、名誉权、隐私权等。如因作品侵权引发纠纷的、对广西文旅产生负面影响的，即取消创作者参评资格，并需承担全部法律责任。同时严禁任何作弊行为，如刷赞、刷流量等，一经发现，将立即取消参评资格。

5.技术规范。

视频类：要求时长不低于15秒，MP4或MKV格式，画面无水印，分辨率不低于1080p/30fps，文件大小不高于500Mb。

图片类：要求JPG格式，画面无水印，文件大小不高于20Mb。

6.话题标签。

必须添加指定话题（缺一不可）：参赛选手在主流社交平台（抖音、快手、微信视频号、微博、小红书）发布参赛作品时，须带上#守护中华白海豚#、#广西钦州海豚湾出海寻豚#两个话题。

7.入围评选。活动申报截止后，主办方将依据提报作品的规则开展入围评选，确定排名。

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

申报方式

创作者需在规定时间内带指定话题发布作品，并在作品申报时间内将所有申报材料以压缩包的形式打包发送至指定邮箱hndshdz123@163.com，未完成邮箱报名则视为未参赛。

申报材料具体如下：

1.作品源文件的网盘链接。将作品源文件上传至百度网盘，并分享网盘链接。

2.作品管理文档。建立excel文档，文档中含创作者姓名、联系方式、各平台账号ID、各平台发布链接、点赞数等重要信息。

3.作品截图。各发布平台作品截图，能清晰展示播放、点赞、评论、转发、话题等数据。

4.作品报名表及版权承诺书。（详见文末附件：《“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛版权承诺书、报名表》）

5.邮件主题命名需标注。“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛申报+创作者姓名+联系方式

6.作品申报时间。2025年12月31日24:00前（以邮件发送时间为准）。

奖项设置

一等奖（1名）：

奖金7000元、

“出海寻豚”家庭套票×3+荣誉证书。

二等奖（3名）：

奖金3000元、

“出海寻豚”家庭套票×2+荣誉证书。

三等奖（6名）：

奖金1500元、

“出海寻豚”家庭套票×1+荣誉证书。

最佳人气奖（第11-20名）：海豚湾文创大礼包+荣誉证书。

优秀作品奖（若干）：定制文创礼品+电子证书。

（注：奖金均为税前金额，个人所得税由主办单位代扣代缴）

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

评奖说明

1.单个作品在五大平台（抖音、快手、微信视频号、微博、小红书）累计总点赞量不低于500个才能入围评选。（由于社交平台点赞数据实时均有可能产生变动，总点赞数将以作者申报截图为重要参考依据，若实际点赞数低于作者提交的截图点赞数，则以平台实际的点赞数为准。）

2.在三娘湾景区出海寻豚码头设置打卡点美陈、主题标语立牌，参赛作品体现“打卡点”元素可作为评分加分项。

3.单个主体（个人或企业）若有多个作品入围前20名的，则取数据最高的单条作品参与排名，单个主体仅可获评一个奖项。

4.若出现（点赞量）数据相同的情况，则以截止日期前根据五大平台前端最终显示的作品转发、收藏、评论数据分别进行二次、三次排名直至评出最终结果。

5.所有参赛作品中需满足基础条件才有资格进入最终获奖排名。若作品未达标，则对应的获奖名额作空缺处理。

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

镜头记录的不只是画面，

更是我们对这片海的守护。

每一次快门按下，

都是与海洋的深度对话。

这个冬天，带上你的设备，

来三娘湾与中华白海豚相遇

——让你的镜头，

为守护这些海洋精灵献上一份独特的力量。

“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛版权承诺书、报名表.docx

戳这里，关注钦州此刻

获悉最新资讯👇

大奖虚位以待，就等你来“拍”！

↓↓↓

来源丨芒果都市、广西旅游发展集团

责编丨方璐 林嘉敏（实习）

一审丨徐志强

二审丨梁捷

三审丨尹莉莉

（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

新闻爆料电话:19177750119；推广合作联系方式:19177750119（微信：yllguitar）

文章编号: 9bef0ccb35757a353adab989a36ca1d5
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (圣诞寒假｜中越边境秘境科考！解码达尔文密码，邂逅中华白海豚，探秘恐龙级海洋活化石，亲子共创濒危石山精灵保护计划～) 2025-11-03 山海计划户外探险定制   山海计划户外探险定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzkxMDEwNw==&mid=2247542414&idx=3&sn=4f2a1fda7e419d5d5393f2c5b79e6291

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录 ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境 ✔ 森林徒步 ✔ 山洞探险 ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿

备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻

备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约324KM 4.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

交通：旅游巴士

总车程：约230KM 3H

住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）

活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，

世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶ D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）

活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶ D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约30KM 0.5H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）

活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

原价：5680元/人

10月22日起报名，限量前100名

早鸟限时优惠：立减800元/人

实付价： 4880元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排

每期活动，25人满团

圣诞团期

12月24-28日

12月30-1月3日

寒假团期

1月18-22日 1月22-26日

1月26-30日 1月30-2月3日

2月3-7日 2月7-11日

2月11-15日

2月15-19日（春节 +500元/人）

2月19-23日（春节 +500元/人）

2月23-27日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票

工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

43. 微信公众号 -  (广西（5天）【向洋而生】北海银滩，涠洲岛，寻找布氏鲸！) 2025-11-03 大美文化旅游   大美文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247634275&idx=3&sn=a9ff9875e415f8d1205dacffbe2548bf

（本帖随时更新，点击查询新版）【每期4人成型】11月6号、13号、20号、27号、12月4号、11号、18号、25号、30号、1月1号、8号、15号、22号、2月5号、15号（+1000）、16号（+1000）、17号（+1000）、18号（+1000）、19号（+1000）、26号、3月5号、12号、25号。

1为什么选涠洲岛？

WHY WEIZHOU ISLAND?涠洲岛海域是中国近海迄今为止，发现的唯一一个，大型鲸类的捕食场所这里也是地质最年轻的火山岛这里的日出、日落、蓝天、白云海鸥、沙滩…

2涠洲岛在哪里？

WHERE IS WEIZHOU ISLAND?涠洲岛位于北部湾中部,北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。

3为什么选我们 ？

WHY CHOOSING US?1贴心专业的领队服务

2另类深度玩法

3全面升级的住宿配套

4经验丰富的操作团队

5新奇的旅行体验

4我们会去哪里？WHERE?

寻XUNJING鲸

XUNJING—  寻  鲸—- 广西 -BRYDE`S WHALE涠洲岛布氏鲸

他们都说“林深时见鹿，海蓝时见鲸”每年的11月末至次年4月，布氏鲸就会“返回”涠洲岛海域。且仅限于早上9点左右，下午3—5点左右出现。布氏鲸的出现一般会伴有大量海鸥聚集。让我们收拾好心情。一起来涠洲岛开始一场“寻鲸之旅”吧！之后或漫步海滩上，或坐在海边看潮起潮落。感受“面朝大海，春暖花开”。

海HAIDAO岛

WEIZHOUDAO—  涠洲岛—- 广西 -

WEIZHOU ISLAND北海涠洲岛

涠洲岛被称为“最美海岛”，这里中西文化交融，民风淳朴。漫步海滩上，看潮起潮落。总要来一次涠洲岛吧。和心爱的人一起感受“面朝大海，春暖花开”。

自ZIRAN然

WUCAITAN—  五彩滩—- 广西 -

WUCAI BEACH日出五彩滩

五彩滩，坐落于南湾火山口东南端，这里退潮后裸露出的海蚀平台，其层层叠叠的火山岩呈现出黑色、红色、黄色。再加上绿色的青苔，大海的蓝色，在阳光下五彩斑斓。这里是涠洲岛上观海上日出的绝佳地点。你来！我和日出一起在五彩滩等你。。。

DADUNHAI—  大墩海—- 广西 -

DADUN SEA北海大墩海

位于北海西郊的大墩海是个不错的日落观测点，这里海域辽阔，和银滩相比有种北方汉子版的豪爽大气的味道，夕阳西沉，迎着柔光在这里等着海天一色，想必是极好的。

GUANTOULING—  冠头岭—- 广西 -

GUANTOU RIDGE北海冠头岭

冠头岭海滩，也被叫做南万海滩或海枯石烂。这里北海观日落的绝佳去处。运气好还能在这里遇见身穿婚纱盛装的新人对着“海枯石烂”对彼此许下一生的誓言。

打DAKA卡

LIUXIACUN—  流下村—- 广西 -

LIUXIA VILLAGE北海流下村

距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道，约上三五好友，来这里散散步，喝喝茶，拍拍照，点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。。。

BEIHAIYINTAN— 北海银滩—- 广西 -

SILCER BEACH北海银滩

前国家主席杨尚昆眼中的“天下第一滩”。千百年来广西都以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。在阳光的照影下，细柔的沙滩或呈银色，或粉色。像极了初恋，美得不可方物。。。

QIAOGANGHAITAN— 侨港海滩—- 广西 -

QIAOGANG BEACH北海侨港海滩

侨港海滩是北海唯二规划可以游泳的海滩，外地人去银滩，而本地人则喜欢来侨港。吹吹海风，点上一杯椰子水，此刻你正是北海人。

QIAOGANGMATOU—  侨港码头—- 广西 -

BEI HAI北海侨港码头

去侨港码头买新鲜海鲜就近加工，是来北海旅行的人们一个不错的选择。

历LISHI史

BEIHAILAOJIE— 北海老街—- 广西 -

OLD STREET北海老街

北海老街有近二百年历史，19世纪末叶英、法、德等国在此建造的领事馆。这里留下了中西文化完美交融的历史印记。走在青石板街，听古时吹来的风和两旁的民居给你讲述它们百年前的故事。

TIANZHUJIAOTANG— 天主教堂—- 广西 -

CATHOLIC CHURCH涠洲岛天主教堂

位于涠洲岛盛塘村的天主教堂，掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中，是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。走进教堂，庄严而肃穆，此刻我们诚心祷告，祈求世间所有的爱都不会被辜负。。。

涠WEIZHOU洲

HUOSHANDIZHIGONGYUAN— 火山地质公园—- 广西 -

VOLCANIC GEOPARK涠洲岛火山地质公园

火山口地质公园在“鳄鱼山”脚下。因其壮观的火山熔岩而闻名于世。沿栈道而下，去到海边坐在火山岩石上，或听大海拍打岩石的韵律，或看远方船舶驶过海平面，或是为你心爱的姑娘记录这美妙的瞬间。

深SHENDU度

ZHUIHAITUN—  追海豚—- 广西 -

LIUXIA VILLAGE海豚三娘湾

作为中国唯一一个可以亲眼目睹中华白海豚的地方，三娘湾位于中国南方北部湾的怀抱中，拥有丰富的旅游资源。这里的海豚嬉戏，大潮壮阔，无不展现出大自然的神奇魅力。三娘湾景区内，碧海蓝天、细腻沙滩、奇特奇石、郁郁葱葱的绿林、古老的渔船和渔村，还有那灵动的中华白海豚，共同构成了一幅美丽的画卷，因此被誉为“中华白海豚之乡”。

HUANDAOQIXING— 环岛骑行—- 广西 -

RIDING涠洲岛骑行

选择你喜欢的方式，自行车或小电驴。吹着海风，沐浴阳光，沿着海岸线或是在田野乡间骑行，享受着这美好的时光。

GANHAI—  赶 海—- 广西 -

BEACH COMB赶海美好时光

赶海是一项对于体验海边渔民生活很好的活动，在大海退潮的时候，来红树林抓螃蟹、捡贝壳、挖蛏子、抓皮皮虾...。

XUNZHAOBUSHIJING—  寻找布氏鲸—- 广西 -

SEARCHING FOR THE BRUCELLA WHALE涠洲岛寻找布氏鲸

他们都说:“林深见鹿，海蓝见鲸”。每年12月到次年4月，布氏鲸都会洄游到涠洲岛海域，天气好的时候乘上船，让我们一起去寻找这个神奇的生物吧。

美MEISHI食

属于你的广西美食，是下面哪一个呢？

北海海鲜 、广西酸嘢南宁老友粉肠粉、簸箕宴 、糖水…

住宿ZHUSU北海NGGUO

01北海参考酒店

02涠洲岛参考民宿

5关于行程

ABOUT OUR SCHEDULE

D1北海接站 — 自由活动 ，住北海D.2北海 — 涠洲岛  — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园  — 天主教堂 ，住涠洲岛D.3五彩滩 — 环岛骑行  — 寻找布氏鲸  ，住涠洲岛D.4涠洲岛 — 北海银滩  —  流下村 — 赶海  — 老街（自行前往） ，住北海D.5北海  — 三娘湾出海追海豚 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海

D.6北海 — 温馨送站

6关于报名

ABOUT THE REGISTRATION

【成团人数】4人成行

【报名价格】成人：3580元/人    儿童：2580元/人（1.2米以下，不占床位、占床位与成人同价）8人（含）以下司兼导8人以上安排独立领队

司导不进景区，不上涠洲岛，仅车上简单讲解涠洲岛上第一天行程也安排司导。如需独立安排领队，增加领队费用即可独立成团，独立核算。

【单房差】平时：600元/人，国庆、春节：1200元/人

【假期】春节增加1000元/人，

7行程详情

DETAILS

D1北海集合  — 入住北海

欢迎您来到“珠城”北海，北海市位于广西壮族自治区南部、北部湾东海岸。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一，历史上是云贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地之一；同时，也是国家历史文化名城。到达北海后，稍作休息，然后逛逛渔港，或去老街，或去侨港风情街的小吃摊一起体验这座海滨小城的烟火气...

入住北海酒店

D2北海— 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂，住涠洲岛

早餐后，我们前往北海国际客运码头，然后乘船前往涠洲岛。这一个多小时的航程，我们将与大海为伴，天气好的时候，海上的渔船，海鸥，与蓝天白云交相辉映，旅途是极好的。上岛后会有车接至酒店或民宿，稍作休息，然后开始今天的涠洲岛之旅：第一站——火山地质博物馆，一起了解这个世界上最年轻的火山岛的由来。之后前往鳄鱼山火山地质公园。这里蕴藏着最完整的火山活动遗址，让你一步一景，感受大自然的鬼斧神工。海上浮桥、火山口、岩浆喷发留下的弹坑，每一处都是历史的见证。别忘了参观地质公园游客中心二楼的展览馆，那里有你未曾见过的火山岛日月变迁的壮丽景象。第三站——天主教堂。欧洲哥特式风格的建筑美学！除了室内装饰，后花园的小角落也是拍照圣地，轻松拍出大片感！

入住涠洲岛酒店

D3五彩滩日出 —环岛骑行  —寻找布氏鲸，住涠洲岛

如果天气允许，起个大早，去五彩滩等个日出是个不错的选择。早餐后，可在民宿租用岛上交通神器——小电驴。骑行在绝美的环岛路上，吹着微风，沐浴着阳光。午餐后便乘船出海，跟着船老大在大海里寻找鲸鱼的踪迹。而后返回民宿入住。

入住涠洲岛民宿

D4涠洲岛 — 北海银滩 —  流下村 — 赶海 — 老街 ，住北海

早餐后根据航班的时间有车送至码头，乘船返回北海。下岛登岸后前往有着“天下第一滩”之称的银滩。银滩的沙滩长且平，海水退潮快，涨潮慢，潮平浪平，是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。而后我们前往流下村，这是一个具有300多年历史的古村落，自清朝咸丰年间便已存在。咱们可以在这里品尝到各种美食，如龙小面、土窑烧烤和红糖冰粉。手镯休息，我们根据今天的潮汐时间安排赶海。晚餐后可以自行前往老街，沿着石板街，去倾听它百年来的沧桑故事。

入住北海酒店

D5北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港码头 — 侨港海滩 —  风情街 ，住北海

早餐后前往三娘湾出海追逐海豚，体验与海豚近距离接触的快乐！而后返回北海侨港海滩，逛逛码头的鱼获，体验收获的喜悦。漫步于侨港海滩，这里有阳光，沙滩，大海，微风，即使什么都不干，酒躺在阳光里也是极好的。而后前往热闹的风情街，品尝一下北海的特色小吃，生活如次惬意。而后来到赶海基地，拿起工具体验作为渔民的快乐。之后返回酒店入住。

入住北海酒店

D6北海— 温馨送站

美妙的时光总过得太快，早餐后我们的行程就此结束了，欢迎您再来广西，我在广西等您。。。

01费用包含【住宿】精品酒店或同级民宿5晚【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用【票务】涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛门票，赶海费用，出海寻鲸费用、出海追海豚费用。【领队】全程专业领队带队陪同，10人以下司兼导，10人以上安排独立领队。【保险】旅行社责任险，旅游意外险。【组织】长线组织成本费。【餐饮】全程5早餐，其余自理。【接送】接送站服务费用。【寻鲸】含寻找布氏鲸费用，如未寻找到布氏鲸，退100元/人，如未寻找到海豚，退60/人。

02费用不含1、不含往返广西大交通。2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非团队指定消费项目，请谨慎选择。6、不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。7、不含涠洲岛小景区电瓶车费用。8、不含涠洲岛水上项目费用。9、不含骑行租车费用。

03优惠政策1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票）2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）；3、持残疾证队员免门票；4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。

04活动须知广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品如：白加黑，创可帖，氟哌酸等；2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施；3、消毒湿纸巾会让出行更方便；4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上；5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食；6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气；7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤；8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）；8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。

05注意事项

1、参加者须身体健康；2、必须有环保意识与团队协作精神；3、为了您的安全必须服从领队安排；4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车

寻找布氏鲸及出海追海豚注意事项1、寻找布氏鲸和出海追海豚是个需要耐心的活动，跟随船长的过程中，请大家务必保持耐心。2、提前做好防晒，防蚊及拍照设备的防水措施。3、有晕船的客人请提前备好晕船药，晕船严重者不建议参加此活动。4、每年的海蜇期为3、4、9、10、11月，注意千万别触摸海蜇。5、千万听从船长指令，寻找布氏鲸和出海追逐海豚的过程中不下海游泳嬉戏，保证安全！

07您可能的疑问

1、为什么费用不包含大交通?机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己2、为什么费用不包含餐费?我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活3、住的地方环境如何?我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的4、广西的天气如何?广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备?广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品6、第一次参加活动，一个人去好不好玩?我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的。常 见 问 题【关于退团】平日。活动集合前15天（不含），扣除团费总额1%；活动集合前15天至11天，扣除团费总额25%；活动集合前10天至8天，扣除团费总额50%；活动集合前7天至4天，扣除团费总额95%；活动集合前3天及以内则全损。（另与客服约定的，按约定执行）法定节假日及独立成团。活动集合前30天（不含），扣除团费总额1%；活动集合前22天至16天，扣除团费总额50%；活动集合前15天及以内则全损。（另与客服约定的，按约定执行）如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。扣除必要费用后，当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。【关于用餐】在旅行中，饮食也是一个最能深入体验到当地的方式，我们鼓励大家自己去探索发现当地美食，收获更多的惊喜与意外，去吃孩子最感兴趣的食物，和新认识的朋友坐下来边吃边聊，与爱人讨论一道精心的小菜，而不是吃着千篇一律的团餐，按部就班的生活。突破以往的生活方式，才是旅行的意义！【关于来回大交通】大家从全国各地前往当地集合，也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间，我们建议大家自行决定大交通方式；

机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款，其他途径均为不负责。（谨防不法分子冒充诈骗）

西 藏拉萨林芝阿里大昭寺纳木错布达拉宫

冈仁波齐珠峰大本营

新 疆乌鲁木齐喀什古城喀纳斯独库公路天山天池巴音布鲁克赛里木湖伊犁大草原

四 川成都重庆色达九寨沟都江堰

川西全景亚丁稻城川藏318线

青 海西宁甘南青海湖翡翠湖

大柴旦可可西里

水上雅丹茶卡盐湖

甘 肃兰州敦煌

月牙泉

鸣沙山哈拉湖

罗布泊七彩丹霞石油小镇

宁 夏银川腾格里沙坡头乌兰湖

贺兰山西夏王陵巴丹吉林镇北影视城

云 南昆明大理丽江怒江雨崩泸沽湖香格里拉西双版纳

贵 州贵阳小七孔梵净山黄果树

夜郎谷千户苗寨镇远古镇中国天眼

陕 西西安华山延安

大雁塔

兵马俑

袁家村壶口瀑布大唐不夜城

福 建福州厦门泉州霞浦鼓浪屿

武夷山云水谣南靖土楼

海 南海口三亚

文昌

博鳌东郊椰林天涯海角

娱支洲岛

西沙群岛

广 西南宁桂林阳朔

漓江

涠洲岛

德天瀑布兴坪古镇

龙脊梯田

东 北哈尔滨长春

沈阳雪乡漠河长白山阿尔山大兴安岭

内 蒙呼和浩特海拉尔

额济纳

胡杨林呼伦贝尔

坝上草原

锡林郭勒阿拉善盟

湖 北武汉恩施神农架

武当山黄鹤楼

大别山腾龙洞长江三峡

湖 南长沙岳阳楼张家界

武陵源芙蓉镇洞庭湖

南岳衡山凤凰古城

山 东济南青岛

泰山

烟台威海

长岛

蓬莱

趵突泉

山 西太原五台山太行山

悬空寺云冈石窟

乔家大院

壶口瀑布

平遥古城

安 徽合肥黄山西递宏村九华山天柱山狼牙山屯溪老街

江 西南昌婺源

庐山

三清山武功山

井冈山滕王阁

鄱阳湖

广 东广州佛山

深圳湛江长隆

丹霞山观澜湖开平碉楼

河 南郑州郭亮少林寺

云台山老君山龙门石窟

红旗渠挂壁公路

河 北石家庄十渡

山海关野三坡

北戴河白石山御道口避暑山庄

江 苏南京乌镇西塘

周庄太湖

夫子庙寒山寺苏州园林

浙 江杭州西湖西溪千岛湖普陀山莫干山雁荡山舟山群岛

北 上北京上海天津

长城

天安门

迪士尼环球影城东方明珠

境 外港澳台泰国越南

缅甸

美国加拿大菲律宾南北极

↓（点关注，不迷路）↓出海寻鲸、追海豚、火山岛、北海银滩、赶海、下午茶、流下村、百年老街、火山地质公园......

文章编号: 69c3ae278835caa4a4d460c81ced98d1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【周末一日|杭州九溪】（11/15、11/23、11/29）醉美金秋 自然疗愈 十里锒铛 山脊行走——徒步秋韵九溪) 2025-11-03 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342205&idx=2&sn=3e466a418ae92aea912a44514099634d

秋韵九溪 

秋风起兮白云飞 

“ 

当秋末冬初时，走在秋意里，会捡起心中对秋天的渴望。在浙江杭州，从九溪到龙井，是杭城著名的徒步道，沿途的茶田错落，而且落叶缤纷，又有良好的徒步视野，可远眺西湖，走在十里琅珰，看九溪红枫，这景色真是绝美的。 

九溪—西湖最静谧的去处，像私房菜，每次必点。十里琅珰--西湖群山里最美、最经典的线路，高揽西湖风情，远眺钱塘江。 

山不在高、有景则鸣

一块石头、一株菖蒲

一片苔藓、一目斑斓

的自然疗育

打开我们的佛系慢时光 

森林的疗愈力，是一种无需解释的魔力 

行走在天然氧吧中， 

为我们提供了与自然亲近的方式。 

在复愈性环境中， 

人们能够清除思虑中的“噪音”， 

迅速恢复疲惫，体验到深层修复。 

在古代，人们出于对森林和树木的朴素的敬畏之情，举行一些纪念活动。 

美洲印第安视森林为图腾：“树木撑起了天空，如果森林消失，世界之顶的天空就会塌落，自然和人类就一起死亡。”事实上，森林确实是人类的“医院”：保持水土、吸收二氧化碳并释放氧气、净化污染空气、降低噪音，为野生动物提供良好的栖息地，还能调节气候。

为什么森林具有疗愈力？ 

“森林疗法”起源于德国。 

人和森林有一种天然亲和感，森林里的溪流和植物光合作用可释放大量负离子，森林中高浓度的负氧离子可起到调节中枢神经、降低血压、促进内分泌功能等作用，而植物芬多精可以杀死细菌和真菌，提高人体免疫力。 

森林的自然环境越好，在环境里休憩的时间越长，对人的情绪改善效果也更为明显。在松涛、鸟鸣的森林背景乐中，人很容易打开“五感”，人与人之间容易建立倾听的信任关系，负能量也更容易释放。 

扫码报名 

杭州 

九溪烟树、龙井村、十里琅珰 

在九溪烟树，放慢脚步

尽情领略山崖、烟岚、溪声、鸟歌、云影，切勿急躁。

龙井路上，放眼望漫山的斑斓。

十里琅珰好似传说中的“龙脉”， 

整个山脊绵延百里峰峦叠秀，犹如巨龙盘卧。 

不用出远门旅行，就能感受到九寨沟般的秋韵~ 

活动亮点 

【户外轻徒步】景色天然，少有匠气，线路丰富多彩，风景与人文景观俱佳，是户外和休闲爱好者都能参与的入门线。 

【亲子友好】一路溪水不断，适合亲子家庭出行，也不是很累。 

【秋季美景路线】由于秋天的景色，九溪烟树杭州被列入西湖新十景，因此我们可以想象他在杭州秋景中的地位。 

扫码报名 

活动精华 

AUTUMN 

精华一 

赏枫、茶园、戏水—九溪烟树到龙井村 

从九溪烟树溯溪而上，一路走到龙井村，这里还能观赏枫树。所谓“九溪十八涧，山中最胜处”，九溪烟树的秋色都会被人们难以忘怀的，每逢雨后，山上的树林烟雾升腾，形成了好看的“烟树”景观，所以称之为“烟树”。 

秋天无疑是九溪烟树最美的季节。不论是枫叶落于地还是落于溪水中，各种五彩斑斓的色彩，阳光倾泻，煞是美丽。

从九溪到龙井，是杭城著名的徒步道，沿途的茶田错落，而且落叶缤纷，又有良好的徒步视野，可远眺西湖，走在十里琅珰，看九溪红枫，这景色真是绝美的。 

九条溪水的名字也是个个充满了诗情画意，青湾、宏法、猪头、方家、佛石、云栖、百丈、唐家、小康九坞，向南注入钱塘江，因此称为九溪。 

大家看，这些名字是不是又有意思又有诗意呢？九溪烟树以意境深幽的自然景观取胜。进入九溪，初初可能会觉得风光平平，然而越走路越曲折，越往前走景色越深越是美艳。 

九溪秋季五彩斑斓的树叶，红黄绿像是调色板，完全看不够。溪水淙淙，山鸟啼鸣，云雾缥缈，宛如仙境。 

然九溪烟树的标志性景观就是屹立在湖中的枫树，每年从十月底开始便会逐渐形成红黄绿交接的绚丽色彩。 

或许赏枫最美的一面并非只有簇拥的好色，这样层次感十足的颜色才更是显现了秋天的珍贵。 

精华二 

山脊行走，龙井村—十里锒铛 

西湖群山怀抱西湖，山山相连，层层叠叠，风景优美，空气新鲜，线路安全，交通方便，蕴藏着许多经典的户外穿越线路。 

九溪烟树-西湖最静谧的去处，像私房菜，每次必点。十里琅珰--西湖群山里zui美、zui经典的线路，高揽西湖风情，远眺钱塘江。

十里琅珰-是杭州驴友徒步的经典路线，十里琅珰是郎当岭，又名琅珰岭，古名扪壁岭。原指天竺山东，龙井村西，梅家坞村东北的山岭。 

现在习惯上把南起五云山，北至天竺一带山岗通称“郎当岭”。因山岗蜿蜒约数公里，又有“十里郎当”之称，即“十里琅珰”。 

此路线走起来难度较小，却也不乏味，千年古刹真迹寺就坐落在风水宝地五云山竹林后，寺前有一颗古银杏，至今也走过一千四百年的春秋了。 

十里琅珰在山脊山上，两边都是成片的绿色茶园，简直太美了。九溪十八涧弯弯曲曲的流水更难用语言表达她的美了，九溪烟树等景点让人永远怀念。 

九溪秋韵 

扫码报名 

活动批次 

2025年11月15日； 

2025年11月23日； 

2025年11月29日； 

费用说明 

成人： 185元/人 

儿童： 185元/人 

备注： 

1、本活动15人成团，23人以上接受定制。 

2、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。 

费用包括： 

1、交通：空调巴士+司机补贴； 

2、趣趣网随行老师、趣趣网策划组织管理等。 

费用未包括： 

1、午餐自理，活动的个人消费。 

【扫码定制】 

（欢迎组团组队） 

生日会 

企业团建 

小队活动 

班级订制 

毕业旅行 

。。。。。。 

行程安排 

AUTUMN 

穿越 秋韵九溪 

九溪烟树—龙井村—十里琅珰 —九溪    一日穿越 

【集合地点、时间】 

7:30-7:45 万体馆集合地点：徐家汇体育公园-13号门（位于中山南二路)，上海旅游集散总站正对面。 

7:45-10:00 乘车前往杭州九溪，路上破冰小游戏，我来说两句，让你认识我。 

10:00-15:00 徒步九溪烟树（秋季赏枫路段）—龙井村—十里锒铛（秋季山秋路段）—五云山—九溪 

集合，整理行装，做一下伸展运动，活动一下手脚关节。走到九溪路，沿途空气异常清新，负氧离子爆表，山林间淡淡的薄雾缭绕，古朴的石路上潺潺的溪水相随，路边翠柳低垂，山坡上，茶林间，很幽静，很美丽的所在。 

九溪十八涧平坦、没有坡度的石板路，非常幽静，林荫路，一路上小溪流淌，山谷的尽头是,一道瀑布如丝缎般流下,隔着小湖远远看去,玲珑有致，不知不觉就到了九溪烟树。 

徒步路线：九溪公交站-九溪十八涧-龙井村-十里锒铛-九溪（全程12公里、约4-5小时） 

15:30-18:30 结束愉快的旅行返回上海。 

用餐：午餐（自带干粮，或者在龙井茶吃一碗阳春面） 

住宿：无 

部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。 

活动报名 

AUTUMN 

扫码报名 

趁秋光正好，趣秋韵九溪自然疗愈。 

秋韵｜九溪 

层林尽染｜万山红遍 

部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有， 

如有侵权请联系立即删除。 

↓↓↓ 

点击下方【阅读原文】，添加您的活动专属客服

活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文 

                  趣趣自然营 

                  所有活动皆为独家自营 

                  上海工艺美院 非遗传承校外研学点 

                  上海市民终身学习 非遗传承体验站点 

                       近期活动合辑 

                       天才少年成长营 

                        毕业旅行文案合辑 

                       更多活动，请点击阅读原文 

                       赴趣趣官网查询 

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时 

也顺便点击一下页尾❤【分享】 

趣趣的成长与前行 

离不开您的顺手【转发】 

                   PART 1. 

                    寒假国外长线 

日本「长野」  6天 

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉 

   

日本「北海道」8天 

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉 

俄罗斯「极光之旅」  6天 

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈 

澳大利亚「澳洲三城」 10天 

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车 

  

新西兰「南北岛」9天 

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观 

埃及「一国四城」8天 

金字塔 | 神庙 | 出海寻海豚 

  

西班牙「一国七城」8天 

12处世界文化遗产 | 艺术与热情的碰撞 

                       PART 2. 

                        寒假国内长线 

雪乡A「冰雪王国」 6天 

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步 

雪乡B「玩雪天堂」7天 

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕 

内蒙乌兰布统「雪原奇遇记」  6天 

徒步雪原 | 冬捕 温泉 | 建雪屋 包饺子 

点击查看行程  

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天 

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地 

广西「喀斯特山水」 6天 

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布 

广东「汕头+潮州」6天 

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承 

福建「福州+泉州」  6天 

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖 

云南「西双版纳」 7天 

牧象体验 | 雨林穿越 | 植物园夜观 

点击查看行程  

云南「大美滇南」 6天 

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城 

  

PART 3. 

                        寒假冬令营 

日本北海道「滑雪考级营」6天 

国际认证 | 独家雪场 |  

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级 

河北「保定滑雪营」6天 

双板、单板 | 初级&中级&高级 

江苏「连云港滑雪营」 5天 

双板、单板 | 初级&中级 

江苏徐州「两汉文化研学营」5天 

两汉文化 | 体验、美食、娱乐 

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天 

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食 

上海「全能素养挑战营」 5天 

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育 

点击"阅读原文"查看更多路线 

文章编号: 23f2ad1396b4846ba21952e175fd68ba
-----------------------------------------------------------------------------
