文章总数: 52 篇
==============================

1. 减速+定制：丽江“石板路+东巴文”——慢节奏+可带走的民族图腾。

结 语：爱意地标的底层公式

浪漫不是玄学，而是“空间剧本×时间仪式×生理情绪×社交货币”的四则运算。

先写一条一句话就能转述的“爱情叙事”，再找一个可占领的“物理锚点”，接着用技术或规则把“叙事”变成“可体验、可拍照、可炫耀”的三件套，最后把复购埋进“仪式耗材”（锁、河灯、同心船）。

珠海的路、鼓浪屿的墙、西湖的桥、三亚的礁、丽江的灯，都只是爱的“容器”；真正的魔法，是把普通人最私密的情感，升级成“万人见证”的公共节日。

谁能复制这套公式，谁就能让爱意成为下一个地标。

（文中图片均为阮灿如拍摄）

【8046】“音”你而来丨第四届文化志愿者歌友会将在呼伦贝尔与您灿烂相约

【8047】龙岩市第四届文旅“客家美食宴”大赛70道菜大比拼，等你来打call！

【8048】“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛即将啔动，奖金丰厚！

【8049】活动 | 贵州村超2025-2026赛季黔东南赛区岑巩县资格赛开赛

【8050】倒计时2天！首届安吉白茶原&复旦跑山节来啦～含剧透！

旅图欣赏--图片黄山徽州大灵山旅游度假区提供

旅图欣赏--图片由重庆开州盛山植物园提供

【精 华 文 章  值 得 关 注 】

不出圈即“出海”，2024中国文旅新玩法

“血脉”苏醒，吉林文旅凭实力争宠！

阮灿如: 旅游营销的十六个一

【干货版】驱动升级乡村旅游的“八要素”

唯有节庆活动才是旅游目的地引流神器

如何让游客秒变旅游目的地的"超级传播大使"？

“快资产投资”：文旅产业的下一个黄金赛道

这个穷山村开发旅游，年接待53.88万人次！实现旅游收入8710万元。

一片“金叶子”的奇迹：从深山贫困到品牌价值31亿的共富之路

日销3000杯，月入80万：“村咖”破圈，靠的是“场景革命”

10亩荒地蜕变年入百万美学农场：小场景大生意的乡村振兴新范式｛典范榜｝

盛会落幕，征程再啔 | 2025景区之家/中景职联第二届年会于秦皇岛冰塘峪景区圆满闭幕！

Z世代最爱什么样的景区？——一份写给文旅行业的“青春翻译词典”

强强联合 | 景区之家到访全联旅游业商会，共商旅游产业破局新篇

旅拍：最简单的生计，最有效的营销——以丽江旅拍市场为例

文旅运营，打造一场生活的秀！你看吉安这个“沉浸剧场”

99后狂砸60万！把摩洛哥搬上山，年入600万，这3招太绝了【典范榜】

拒绝陪跑：在细分赛道，做文旅的“唯一”

一个创意，盘活一座景区！这些爆款项目正在改写旅游圈！

情感记忆点提升复游

如何让你的景区成为网红打卡地？——解码流量密码与长效运营之道！

锦上添花文旅集团对赌河南老君山景区年收入增长到12.5亿以上

从荒废十年到年入140万！一亩农家小院的惊天逆袭！【典范榜】

游客发朋友圈的深层逻辑、成功案例与引导策略

冰雪狂欢：100种快乐不重样

景区之家携远游文旅水上嘉年华项目诚招全国合伙人，解锁水上文旅新蓝海

警告！你的景区正在被一片土豆地“降维打击”

当代版《随园食单》——《二十四节气品晋城》新书出版

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

“浪漫”二字，在文旅江湖里早已不是形容词，而是可拆解、可复制、可放大的产业公式。把爱意做成地标，本质是把“私人情感”升维成“公共仪式”。

文章编号: d214bcb774c31829ca468eb55332199
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西如何撬动“蓝色经济”？) 2025-11-02 广西日报经济观察   广西日报经济观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc1OTg3NA==&mid=2247490653&idx=1&sn=108b6a8bd0ae4fc3226faf6f7ef6dbf5

广西如何撬动“蓝色经济”？

观经阁    广西日报经济观察

站在铁山港作业区观景平台眺望，眼前一派繁忙景象：十余台门座式起重机沿码头一字排开，抓斗起落间，卸船机将货物精准输送至传送带。

“今年1—8月，我们的货物吞吐量已达1926万吨，其中集装箱吞吐量52万标箱。”北部湾港北海码头有限公司党群部工作人员周波说，这些数字意味着，几乎每分钟就有一个标准箱在这里完成装卸。

数字背后，是西部陆海新通道建设的丰硕成果。作为我国西部地区唯一沿海省区，广西正以其独特的区位优势，成为连接粤港澳大湾区与东盟国家的重要枢纽。码头昼夜不息，勾勒出中国与东盟经贸往来最繁忙的剪影；班列往来穿梭，编织着西部地区通江达海最便捷的梦想。

北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头。人民网记者 欧阳易佳 摄

向海而兴：陆海新通道构筑开放新格局

2019年，国家发展和改革委员会印发《西部陆海新通道总体规划》，这条党中央重大决策部署建设的大通道跨越山海、纵横绵延，其出海口全部指向同一个地点——北部湾。

在这条大通道建设中，北部湾港发展迅猛。数据显示，2025年1—9月累计完成724.81万标准箱，同比增长10.34%，货物吞吐量累计2.67亿吨，有望在2025年突破“千万标箱大港”目标。

北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头全貌。人民网记者 欧阳易佳 摄

“海洋经济已成为推动全区经济高质量发展的‘蓝色引擎’。”广西壮族自治区海洋局副局长宁向军介绍，我们聚焦加快建设西部陆海新通道，基于广西海域现有的资源禀赋和技术条件，对项目实行提前介入、超前服务，高标准、高效率、高质量完成项目涉及生态保护红线、利益相关者等前期协调事项，在坚决守住守好生态底线的前提下，为重大项目用海提供高效服务保障。

项目用海审批速度直接关系到项目落地，创新举措发挥了关键作用——广西在全国首创海域使用权与海砂采矿权“两权合一”联合出让，推进海域使用权立体分层设权，打通涉海项目不动产登记“最后一公里”，实现“交海即交证”。

从“项目等要素”到“要素等项目”，北部湾用审批的“加速度”，跑出了发展的“高质量”。数据显示，2017—2024年，广西累计批复项目785个，涉及用海面积79.27万亩，项目投资额约2629.33亿元。港口周边，北部湾新材料、太阳纸业、信义玻璃等龙头企业集聚发展，形成了绿色化工、硅基新材料、高端纸业等六大主导产业。目前，六大产业共有工业项目241个，其中百亿级项目27个，构建起千亿级临港产业带。

智慧赋能：创新驱动港口转型升级

在铁山港作业区，科技创新正驱动着传统港口的智能化升级。4号泊位上，全国首套自动化远控负压除尘漏斗正在精准作业，标志着北海码头在“人工智能+港口生产”融合发展领域迈出坚实步伐。

“散货智能理货系统投用后，我们的煤炭卸船效率突破8万吨/日。”周波介绍，十万吨级船舶平均作业效率显著提升。今年以来，北海码头针对主要货种刷新单船作业效率纪录22次，吨袋锂辉石、煤炭装卸效率分别大幅提升。

智慧赋能不仅体现在装卸环节。通过“北港通”APP新增的司机评价功能、“一船一档”系统，港口服务效率持续优化，大幅缩短台账制作时间，客户满意度不断提升。

与此同时，广西加快推进围填海历史遗留问题处置，共有效处置围填海历史遗留问题面积约2941.67公顷，处置率达96.14%，有力盘活了存量海域资源，为港口发展拓展了新空间。

生态优先：碧海蓝山的绿色实践

广西白浪滩全貌。受访者供图

在北海银滩，细软的白沙在阳光下闪耀，碧蓝的海水轻拍着3.3公里长的修复岸线。谁能想到，这里曾经是一个又臭又脏的废弃渔港？20世纪70年代，当地村民为生计将沙滩挖开改造为渔港，多年弃用后导致沙滩萎缩、海水污染，严重破坏了岸线生态。

“渔港的存在不仅破坏了自然岸线，还导致了海洋生态环境的恶化。”北海银滩景区管理有限公司执行董事、总经理陈桂聪回忆道。为此，北海实施了退港还滩工程，其中银滩中区岸线修复项目总投资5031万元，咸田港退港还滩项目投资8652.73万元。通过累计修复岸线3.3千米，修复沙滩面积约16.72万平方米，完成退堤、退陆还海面积4.04万平方米，岸滩回填沙约14.5万立方米，昔日废弃渔港已焕发新生。

退港还滩，还的是碧波银沙，银滩岸线污染、内港“脏乱差”问题得到根本解决，东西两段5.2公里的沙滩岸线实现联通，成为真正的“十里银滩”。来自东北的游客赵女士是第五年来北海过冬，她带着孩子漫步在新修复的沙滩上，满意地说：“我们东北老家现在已是寒冬，而这里依然温暖如春，碧海银滩名副其实。”

这样的生态修复成果在广西沿海地区比比皆是。2019年以来，广西获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目10个，总投资40.36亿元。目前已完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷。

北部湾近岸海域水质良好，常年位居全国“第一档”水平。受访者供图

世界为广西的生态答卷打出了高分——2025年6月，钦州市犀丽湾案例在第三届联合国海洋大会上作为全球唯一入选的海岸线生态修复案例获评优秀。9月，防城港市西湾与钦州市孔雀湾项目又斩获联合国“海洋十年”中国行动国际合作种子基金重点项目。

如今，北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超过300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超过60头，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的壮美盛景已成为广西海滨的独特风景。

推荐阅读

关注「广西日报经济观察」

洞察经济动态，解析政策走向

文章来源丨人民网记者 欧阳易佳

责任编辑丨黄远来

值班主任丨骆万丽 周红梅

总 值 班丨董文锋

出   品丨广西日报产经部

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 36c79b055f34afd375c6e104a95575d9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (国企招聘丨广旅沿海投资公司招聘啔事) 2025-11-02 八桂人才站   八桂人才站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzk0NTYzNQ==&mid=2247515023&idx=3&sn=ad0ab828ffc70a8678208993e8f20fd1

国企招聘丨广旅沿海投资公司招聘啔事

关注我们    八桂人才站

进入微信公众号“八桂人才站”主页，点击右上角“…”，再点击“设为星标”，广西最新招考、人事资讯不容错过。

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司，拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零的突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司主要负责涠洲岛片区酒店及配套旅游服务的运营管理，业务聚焦滨海旅游住宿、餐饮服务、旅游接待及相关衍生服务，致力于以优质服务提升涠洲岛旅游体验，助力打造海岛特色旅游服务标杆。

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

根据广旅沿海投资公司业务发展需要，现面向社会公开招聘本部员工，期待您的加入。

01招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工5人(详见附件)。

02条件要求

01基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德;

2.具有招聘岗位要求的任职资格;

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

02招聘的具体岗位资格条件详见附件

03有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的;

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的;

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员;

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等;

5.法律、法规规定的其他情形。

03岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

04应聘流程

01报名

(一)报名。本次招聘为长期招聘，报名时间为招满即止。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

02资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

03考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

04考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

05体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

06聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

05招聘联系人及联系方式

联系人：杨女士

咨询电话：0779-3802163

06其他事宜

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

附件

扫描二维码下载附件

【文章来源】广西人才网，各政府部门招聘网站等，如有侵权请联系小编删除。关注、收藏并转给您身边需要的人！请不要错过报名时间！

【免费发布】国企/机关事业单位等招聘看这里！专注发布国企、机关事业单位正规招聘！完全免费，助力人才找到好归宿。欢迎点击菜单栏联系我们！

特别声明：八桂人才站在微信公众号平台仅有唯一一个账号，请注意甄别。为确保信息准确性，摘抄请勿修改任何内容，转载请标明出处。

报名开始！招2105人！广西事业单位2025年下半年公开招聘公告（汇总）

广西农村投资集团有限公司2025年下半年社会招聘129人公告

中国南方电网有限责任公司2025年校园招聘公告

广西壮族自治区2025年度考试录用公务员公告

广西事业单位联考2025年招聘公告！全区招2.3万人

广西壮族自治区2025年从应届优秀大学毕业生中招录选调生工作公告

广西公路管理局2025年度招聘实名编制工作人员278公告

广西壮族自治区2025年度考试录用人民检察院检察官助理工作简章

广西壮族自治区2025年度考试录用人民法院法官助理工作简章

2025年度广西壮族自治区公安机关特殊紧缺人才招录工作简章

国考广西招1379人！2025年国家公务员考试公告（附岗位表）

广西农村投资集团有限公司2025年公开招聘197人公告

广西兴工投资集团有限公司2025年第二季度招聘公告

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: a20833933a757c3c20f94ad6b8f6bafe
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (▷新华社携手董宇辉，走进钦州的蔚蓝海岸……) 2025-11-02 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651265867&idx=6&sn=20962ef93deb79eade6cbd9bb99198d3

▷新华社携手董宇辉，走进钦州的蔚蓝海岸……

点蓝字关注👉    钦州美食家协会

吴律师

免费咨询点击👉

近日，新华社与董宇辉合作共创的节目——《向新而行》广西篇上线！这一次，《向新而行》从蔚蓝海岸出发到秀美峰林上蚝排、进果园、下蔗田……带全国观众看更鲜活、更有滋味的广西。

在上集节目中，董宇辉住进面朝大海的钦州灯塔民宿，一句“你好”开啔一段跨国友谊，一把小铲开啔一次新手赶海。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

钦州与海为邻，坐拥迷人的海景风光，却像海一般无尽深邃，除了令人流连忘返的美景风光，还有让人垂涎万千的美食。

这一次，让我们跟着董宇辉的脚步，深入这座北部湾畔的宝藏之城！

▲图源/《向新而行》广西篇截图

令人流连忘返的美景风光

龙门港

在节目中，董宇辉与当地人一起来到龙门港，龙门港镇是一个四面环海，由众多岛屿组成的岛镇，有着沿海小镇的温柔和散漫。

▲龙门港镇 图/钦州发布

龙门港是龙门大桥的起点，龙门大桥是广西交通建设史上规模最大、技术最复杂、标准最高、跨越海域环境最复杂的跨海通道工程。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

雄伟的龙门大桥横卧海上，大桥宛如柔软的丝带穿过龙门群岛，在蓝海与绿岛中蜿蜒，其秀丽壮观的景象让人不禁感叹自然与科技结合之美。如今，已成为钦州新晋打卡点。

▲广西滨海公路龙门大桥。叶其林/摄

龙门群岛也是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一。在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

钦州素有“中国大蚝之乡”美称，是养蚝的“天然牧场”，也是我国大蚝的主产区及苗种供应地。得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。

▲钦州“海上牧场” 图/张爱林 摄

▲蚝民采收大蚝 图/张爱林 摄

▲钦州大蚝

乌雷村灯塔

红白相间的灯塔眺望海面，守护着这个小村庄。游客可住在乌雷村的民宿，下楼走几步便是海滩。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图源/小红书@哈哈儿

在这里你可以观日出日落，还可以待退潮后拿上小工具开啔赶海的快乐时刻。或许很多人不知道乌雷村的存在，但这里辽阔的海岸线正敞开怀抱等你来。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲乌雷村海上日落 图/小红书@维卡卡的见闻录

三娘湾景区

钦州三娘湾的沙滩细腻绵软、水面波光粼粼。漫步在沙滩上，感受微凉的海水，静听海浪潮起潮落的声音，沉醉于这浪漫的海湾之中。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲钦州三娘湾图源/钦州三娘湾旅游景区

这里还是中华白海豚之乡，若你乘船出海寻找它的身影，幸运的话还有可能看到极为罕见的粉色海豚。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲三娘湾白海豚

广西带你实现水果自由

10月28日，新华社微信公众号发布推文《来这里，给你点好果子吃》。

广西的“水果自由”也不是说说而已，榴莲、山竹等热带水果源源不断“抢鲜”入境，再从这里，驶向万千中国家庭。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

作为中国面向东盟开放合作的前沿，广西不但是东盟水果进入国内最便捷的通道之一，还是全国重要的水果生产地，“内外开花”才能让“果盘子”端得更稳。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

董宇辉在节目中感叹：广西吃的很多，广西的水果真的一年到头供应。

这句话在钦州得到很好地印证，这里凭借得天独厚的地理位置与肥沃的土壤，孕育了美味独特的地方美食。一起来看看节目中，都出现了哪些水果！

百香果

在节目中，董宇辉来到了钦果9号百香果园。他说：“之前卖过很多次钦果9号，而且它吃着是甜的。”

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲此前，董宇辉在直播中说百香果：这个好甜啊，这个真的很甜，这个非常甜，真的非常甜！

广西是全国百香果主要产区之一，钦州市的“钦蜜9号”（也叫钦果9号）有着“百香果贵族”之称。钦蜜9号个头大、甜度高、香味浓。凭借九分甜一分酸的口感，让吃货们集体沦陷。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图/小红书@七七家鲜果

▲图源/小红书@Vvi今天吃什么

榴莲

榴莲，一直高踞水果界的“顶流”，凭借金黄的色泽和香甜软糯的口感，深受消费者的喜爱。

得益于中国—东盟自由贸易区零关税的实施、便捷的物流通道，让榴莲在广西很常见，并且价格实惠。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图源/《向新而行》广西篇截图

龙眼

在广西，路旁随便一棵不起眼的树木就可能是结满果子的果树。这次钦州之旅，董宇辉就在路旁发现了一棵结满圆圆果子的龙眼树。钦州龙眼（尤其以“石硖”品种为代表）果肉呈晶莹的半透明状，质地爽脆，厚实如凝脂，口感极佳。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局

香蕉

浦北香蕉体长、饱满、皮薄、肉嫩、味香。果实可供鲜食，也可制成香蕉干、香蕉粉、香蕉酱等。有润肺、滑肠、降血压等作用，深受中老年人的喜爱。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

让人垂涎万千的美食

大蚝

钦州出品的生蚝质量上乘，硬壳之内蚝肉丰满，色泽乳白。生蚝的吃法多种多样，有清蒸、蒜蓉、粉丝等等，甚至可以挤上几滴柠檬汁尝试一下生蚝刺身。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图源/小红书@二马路sandy

从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。

▲蚝民采蚝、开蚝 图/钦州市文化广电体育和旅游局

每年11月，钦州将会举办蚝情节，让游客一站式品味蚝乡文化、品尝蚝乡美食、游览蚝乡风光，沉浸式感受滨海运河城的深厚底蕴与独特风情。

▲往期活动现场

猪脚粉

猪脚粉是钦州的特色，是当地人早餐的选择之一。猪脚粉中的猪脚尤为重要，其需经过精心油炸和特制香料的炖煮，使口感鲜嫩多汁，皮弹肉嫩，令人回味无穷。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图源/@小罗的行摄视角

荔枝醋

钦州灵山县的荔枝久负盛名，灵山自古便有“中国荔枝之乡”的美誉。荔枝醋饮料是以采用灵山优质荔枝(桂味、灵山香荔)为主，经过特殊工艺发酵酿造成可直接饮用的醋汁饮料，其口感纯正、浓郁醇香、酸味柔和、甜味可口。

▲董宇辉与留学生在喝荔枝醋 图源/《向新而行》广西篇截图

▲荔枝情荔枝果醋饮料

浦北红椎菌

浦北红椎菌，是一种珍贵的野生食用菌。其生长在广西浦北的红椎林中，其外形独特，色泽鲜艳，呈深红色或紫红色。红椎菌富含多种营养成分，如蛋白质、氨基酸、维生素等，具有较高的营养价值。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图源/浦北县融媒体中心

钦州海鸭蛋

钦州海鸭蛋具有“鲜、细、嫩、松、沙、油”六大特点。蛋白“鲜、细、嫩”，口感细腻，味道咸鲜。蛋黄则“红、沙、油”，入口鲜香，有蟹黄之鲜美，深受当地老百姓喜爱，在市场上也备受青睐。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局

董宇辉说本次钦州之行：“是非常难忘的一次行程”，看完节目是否也让你心驰神往？不妨沿着《向新而行》的路线，亲自来钦州，寻找属于你的诗意与远方吧！

来源丨广西文化和旅游厅

东兴官员周玉财泡妞被查

钦州又一家超市关门

钦州美女彭湖官升厅级

钦州市应急管理局余镇被查

钦州这个局的局长庞东被查

钦州美食家协会毛寿兴立功

周仕志调任钦州市委常委

钦州副市长钟恒钦被双开

钦州9月多名领导被处理

钦州张记传统扣肉饭开张

郑胜景已任百色市委常委

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 3f50fcda1a04679d1f308e13d640bc62
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国企招聘、招5人！广旅沿海投资公司招聘啔事！) 2025-11-02 北海招聘网   北海招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjUzNTA2Nw==&mid=2247603801&idx=2&sn=96cb470821e5a21f6caacf428e919d94

国企招聘、招5人！广旅沿海投资公司招聘啔事！

北海招聘网

- JOIN US -

招聘

期待你的加入

广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称“广旅沿海投资公司”）成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司（以下简称“广旅集团”）在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸（含广悦华涠洲岛海景度假酒店）、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望；在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”；在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司主要负责涠洲岛片区酒店及配套旅游服务的运营管理，业务聚焦滨海旅游住宿、餐饮服务、旅游接待及相关衍生服务，致力于以优质服务提升涠洲岛旅游体验，助力打造海岛特色旅游服务标杆。

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

根据广旅沿海投资公司业务发展需要，现面向社会公开招聘本部员工，期待您的加入。

 01

招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工5人(详见附件）。

 02

条件要求

01

基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德；

2.具有招聘岗位要求的任职资格；

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

02

招聘的具体岗位资格条件详见附件

03

有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的；

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员（聘员）、招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的；

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等；

5.法律、法规规定的其他情形。

 03

岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

 04

应聘流程

01

报名

（一）报名。本次招聘为长期招聘，报名时间为招满即止。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

02

资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

03

考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试（笔试、面试）。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

04

考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

05

体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

06

聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

 05

招聘联系人及联系方式

联系人：杨女士

咨询电话：0779-3802163

 06

其他事宜

（一）广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

（二）应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责；凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

（三）广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

（四）广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

附件

扫描二维码下载附件

📑内容来源：广西旅发沿海投资发展有限公司微信公众号

📝图文整理：北海招聘网

👩🏼商务推广请联系：北海招聘网-小迪（19176497397 微信同号）

温馨提示：本公众号所有招聘信息仅作为公益性分享，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: d144685d194cd1be4a5210e30c341dff
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【寒假 · 广西钦州】8天7晚“探秘南国门精灵” 自然人文科考营) 2025-11-02 优贝佳乐研学营   优贝佳乐研学营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY3NTc3Mg==&mid=2247520943&idx=2&sn=ad4253575cad547d775a13ceb4819840

【寒假 · 广西钦州】8天7晚“探秘南国门精灵” 自然人文科考营

发现天赋找到热爱    优贝佳乐研学营

点击蓝字关注我们

—— 追寻白头叶猴、中华白海豚与遍野流萤的

广西生态之旅

广西，是一片中国南方的隐秘之境。除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有海上大熊猫之称的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，寒假我们将与山海为伴，探索奇妙的广西！

活动亮点

一、包船出海追踪白海豚，保证95%的成功考察率

限于天气、时间、种群活动等因素，区别于普通的旅行团或研学项目只能在限定时间内出海，并不能保证一定能看到白海豚。我们第一会聘请经验丰富的专业寻豚海员提前三天追踪定位，时刻知晓白海豚位置，第二独立游艇包船出海，更近距离考察接触，不用等待大船满员出发错过最佳时间，第三承诺如果没看到的话，二次出海，确保收获完美的考察体验。

研学主题：追踪“海上大熊猫”——探寻中华白海豚的生存奥秘与保护

了解中华白海豚的生物学特征，如变色龙特性、回声定位、生活习性、社会结构，学习科学的野外观察记录方法，使用基础科研工具，如观察表、望远镜等，培养数据分析、团队协作和提出问题的能力。

了解白海豚的基础知识，比如为什么小时候是灰色，成年后变白色/粉色？为什么被称为“海上大熊猫”？它们吃什么？如何交流。引导孩子们思考：白海豚的生存正面临哪些威胁？为什么保护白海豚就是保护整个海洋生态系统？角色扮演 - 成立“小小科考队”：分成观测组、记录组和环境组合作完成观测任务。

二、提前三天观察，连续观测，保证白头叶猴看到率95%

我们将请从事白头叶猴相关工作8年以上的资深寻猴师，为我们定制线路，提前三天观察，连续观测，以保证观察到白头叶猴的效果。如果第一天因为各种原因没有观察到，第二天早上再观察，其他的内容稍作调整。

白头叶猴：喀斯特石山上的“白头绅士”

白头叶猴是世界上最稀有、最迷人的灵长类动物之一，也是一种极度濒危的中国广西独有的“喀斯特精灵”，其珍稀程度堪比大熊猫。它是中国第一个由中国人发现并命名的灵长类动物（1955年由动物学家谭邦杰发现），因此被誉为“中国人的骄傲”。

白头叶猴的外形极具辨识度，贝克汉姆头宛如一位风度翩翩的绅士，身体和尾巴则是乌黑发亮。幼猴则是“黄金甲”：这是最有趣的特点！新生的白头叶猴全身是金黄色的，非常耀眼。在成长过程中，毛色会逐渐变化：约1岁时，身体开始变黑，头部开始变白，但尾巴仍是金黄色；等到半岁到1岁左右，才逐渐换上父母的黑白礼服，这个过程需要约6个月到1年。科学解释：这种鲜明的毛色可能有助于群体中的所有成年成员都来关心和保护幼崽，是一种“公育”信号。

我们将在保护区专业寻猴师的指导下，使用望远镜进行远距离、安静地观察记录他们的生活习性、身体特点、饮食和行为等，亲眼目睹这些在绝壁上跳跃生存了千百万年的精灵，会让人由衷升起对生命的敬畏和对自然保护的认同。

三、提前三天观察，连续观测，保证萤火虫宝宝看到率95%

为了更好的实现萤火虫宝宝的观赏体验，我们会安排工作人员提前3天进行种群观测与生态环境维护，确保萤火虫宝宝的良好状态、选择最佳的观赏时间。

进行萤火虫宝宝的研学观测，是一场融合了生态学、行为学和保护教育的绝佳体验。这远比单纯的观赏成年萤火虫更具科学价值和教育意义。我们会讲解萤火虫的完全变态发育过程，即卵→幼虫→蛹→成虫。重点介绍幼虫阶段，即“萤火虫宝宝”的形态、生活习性（它们同样能发光！）和捕食行为，幼虫是凶猛的蜗牛、蛞蝓猎手。会成立“萤火虫生态调查小组”，对萤火虫的栖息地进行评估，搜寻与发现，并科学的记录与描述其形态行为和发光情况。

精彩活动

独具魅力的烟墩大鼓

烟墩大鼓传说在明朝时，烟墩一带的民众为抗击倭寇，通过擂响这种大鼓来传递信号、集结队伍、鼓舞士气。得胜归来后，擂鼓便成了庆祝胜利的方式，并逐渐演变为一种民俗传统，传承千年的非物质文化遗产。

大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼，在全国独一无二。当我们抵达烟霞山，由当地传承人组成的鼓队擂响大鼓，那地动山摇、气势磅礴的场面，极具视觉和听觉的震撼力，瞬间感受到广西人民的热情和当地深厚的文化底蕴。

我们还将在传承人的指导下，尝试用巨大的鼓槌敲击，体验那种需要运用全身力量才能敲响的感觉，学习不同的鼓节奏所代表的不同含义（如集结、庆祝、祈福等）。

烟墩大鼓，不仅仅是一种乐器，更是一部可以“听见”的壮族历史，一种可以“感受”的民间力量。它用最原始、最粗犷的方式，展现了广西沿海地区人民豪迈、乐观、团结的精神风貌。

丹霞探秘

烟霞山是一处独具特色的丹霞地貌景区，形成于6000万年前的红色砂岩地貌，拥有老子峰、擎天一柱、花龙岭等象形石景。银柳瀑布、洞天瀑布、梦蝶瀑布等多处瀑布溪流，为丹霞赤壁增添了灵动之气，有白鹭、豹猫等野生动物，石斛、灵芝等珍稀植物。孩子们可以在这里学习丹霞地貌的地理知识、了解特有的植物知识。

寻访民族英雄刘永福

从黑旗军魂到民族气节——解码刘永福的爱国精神与军事智慧，了解刘永福抗法、抗日的光辉事迹，理解黑旗军的国际影响，认识晚清的民族危机。感悟“爱国、勇敢、智慧、担当”的民族精神，树立家国情怀。

分组进行探究任务，我们会把孩子们分成“军事家”小组：重点寻找刘永福的作战地图、武器模型。分析他的战术有什么特点。“外交家”小组：关注他与越南王室、清朝官员的文书往来。思考黑旗军在越南抗法有什么特殊意义？“爱国者”小组：收集刘永福说过的爱国名言。思考他为何在台湾抗日如此坚决？

坭兴陶制作

广西钦州独有的瑰宝——坭兴陶，被誉为“中国四大名陶”之一，其独特之处在于神奇的“窑变”艺术和复杂的制作流程。兴陶的泥料并非单一的泥土，而是采用钦州特有的东泥和西泥按一定比例混合，经过淘洗、过滤、陈腐，最后放入真空练泥机中反复挤压，或用脚踩踏，以排除空气，增加黏性，使泥料均匀细腻，达到“熟”的状态。这个过程就像和面，目的是让泥料“苏醒”并充满韧性。

活动中我们将亲手体验核心环节，手工拉坯：这是最传统和最具艺术性的方法。工匠将泥团放在转动的辘轳车（拉坯机）上，通过双手的力度和技巧，拉伸出壶、瓶、碗等各种器物的形状。如果前一天看不到白海豚，就二次出海，替代此项目。

北部湾观鸟赶海

红树林是红色的吗？答案是：红树林本身看起来并不是红色的。我们看到的红树林通常是四季常绿的。那它为什么叫“红树林”呢？我们将带领大家去探究其名称来源于它内部的“秘密”。

红树林里面是一个生机蓬勃的生态环境，小至浮游生物，大至甲壳动物、鱼、蟹、鸟类等，都在这一个依赖红树林的食物链中；红树林也是研究生态和观赏鸟类的最佳环境，它拥有丰富的鸟类食物资源，所以红树林区是候鸟的越冬场和迁徙中转站，更是各种海鸟的觅食栖息，生产繁殖的场所。

运气好的还可以看到世界鸟类界的“极危明星”——勺嘴鹬，全球野生个体数量估计仅有240对成熟个体（2023年数据），比大熊猫、雪豹等众所周知的濒危动物要稀有得多。

它是全球最易辨认、也最令人担忧的鸻鹬类水鸟之一。勺嘴鹬最无可替代的标志，就是它的喙，它的嘴尖端膨大、扁平，呈完美的铲形或勺状，像一把小小的琵琶或汤匙。这是它区别于地球上所有其他鸟类的独有特征。

了解海上民族---京族

京族是跨境民族。他们的祖先大约在公元16世纪初期（中国明朝正德、嘉靖年间）从越南涂山（今海防市附近）等地渡海北上，迁居到现今的“京族三岛”定居，至今已有近500年的历史。京族是我国唯一的海洋少数民族，高跷捕鱼是京族最具标志性的传统捕鱼方式。渔民踩着高跷，将巨大的锥形渔网放入浅海，这种技艺需要极高的平衡能力和经验。

独弦琴是京族文化的灵魂，也是国家级非物质文化遗产。这种乐器只有一根弦，却凭借独特的摇杆装置，能演奏出音域宽广、音色悠扬如吟的乐曲，堪称一绝。我们将一起走进京族博物馆，了解更多的京族文化。

越南芒街

在越南芒街，进行一次深度的跨国文化比较与社会调查实践，了解芒街的基本概况、经济发展模式（边贸）、中越文化的共通性与差异性。 培养跨文化观察与沟通能力、社会调查（访谈、记录）能力、信息甄别与对比分析能力。 树立开放包容的国际视野，理解和平发展与跨国交流的重要性，培养文化尊重与共情能力。

研究任务将分成3个小组进行：经济贸易组： 芒街最大的边贸市场是什么？主要交易哪些商品？价格与中国相比有何差异？文化生活组：观察芒街市民的衣着、饮食、交通工具、店铺招牌，找出3个与中国相同和3个不同的细节。建筑景观组：拍摄芒街有代表性的建筑，分析其建筑风格体现了哪些文化影响？

让孩子们从“旅游者”转变为“探索者”。通过精心设计的任务驱动，让学生带着思考去观察，带着问题去交流，才能将短暂的跨国体验，转化为对全球化、跨文化理解的深刻认知。

广西自然资源博物馆

研学主题：“穿越亿万年，解码广西自然密码”

了解地球结构、生命演化、广西独特的地质景观-喀斯特地貌和丰富的矿产资源。培养科学观察、记录、提出问题和团队协作的能力，体验“像科学家一样思考”。感受自然的神奇与壮美，树立保护自然资源、爱护地球的生态文明观。

摒弃被动听讲，采用“任务驱动”法，设计“探究式”研学活动，将学生分为地质勘探队、古生物考古队、宝石猎人队等小组，完成相应任务。让广西自然资源博物馆不再只是一个参观地点，而是一个激发科学兴趣、培养综合能力的绝佳研学课堂。活动行程

第1天：八桂首府，静谧啔程（南宁集合）

第2天：鼓声震天，萤光漫山（非遗大鼓+丹霞萤火虫）

第3天：民族英雄，海上熊猫（刘永福故居+追踪海豚）

第4天：陶艺匠心，赶海寻趣（坭兴陶制作+海边赶海）

第5天：候鸟天堂，国门印记（鸟类研学+京族博物馆 ）

第6天：异域风情，猴影初现（越南芒街+转场崇左）

第7天：喀斯特下的秘境精灵（深度探访白头叶猴）

第8天：博物致知，满载而归（博物馆总结+返程）

餐饮安排

广西美食丰富多样，有大家耳熟能详的桂林米粉、螺蛳粉、纸包鸡、荔浦芋扣肉、阳朔啤酒鱼、五色糯米饭、风吹饼……我们的用餐会以当地的特色美食为主，也会结合孩子的口味，努力做到样式丰富，营养均衡，满足不同地域孩子的口味。

住宿安排

优贝佳乐严选正规、高档、特色的酒店，卫生经确认检查，安全有保障。

研学活动特色

7. 微信公众号 -  (挖出广西0存在感小城！冷门又好吃，百元吃全城！) 2025-11-02 寻味星球   寻味星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDIxMjQ0MQ==&mid=2247911285&idx=1&sn=cde535940ce975fb3cf3ff606e9ff208

挖出广西0存在感小城！冷门又好吃，百元吃全城！

寻味星球

县城风味|本地攻略|人情味小店|餐厅指南

都说广西是个旅行好地方，阿球对此毋庸置疑。

首先，柳州螺蛳粉真的很好吃，其次，桂林山水真的无与伦比的美丽。

@图虫创意

更别说南宁，北海，百色，崇左，防城港这些网红城市，随便拎出来一个都超能打。

大众点评@小小旅游菌

不过阿球一身反骨，不喜欢人多热闹，更心仪低调小众。

这不刚好，挖出来同在广西一直被忽视的一座冷门海滨小城，这儿就是钦州！

大众点评@小小乐

钦州地处广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。

大众点评@庾纲

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市，也是一个搞不清自己归属的地方。据说一直被它的兄弟伙们冷落，连房价都是省内垫底。

大众点评@广州空心菜

正因如此，这儿才是游玩的好去处。虽说游客不多不少，地理交通却很优越，可以直达云南、贵州、重庆、四川、湖南，是新型海滨城市买房的首选。

大众点评@蹦跶的小五一

钦州的沿海风光也十分美丽，是一座没有被过度开发的小城。有三娘湾、犀丽湾、龙门港、钦州港、八寨沟、钦州老街、刘永福故居等美景…

大众点评@告别婴儿肥

最出名的景点必须是——三娘湾，被称为“中华白海豚之乡”，运气好的话，你能看到全世界都罕见的中华白海豚！

@《老广的味道》

这儿还是著名的“中国大蚝之乡”，生蚝素有“海中牛奶”之称，每一块都肥美无比，清甜爆汁。

大众点评@塔寨村林耀东

除了丰富海产之外，还有花样米粉，大腕糖水，荔枝自由…如果你想去一个小众海滨城，享受遍地美景美食，就来人少惬意的钦州看看吧～

钦州嗦粉攻略

必吃本地人直推“猪脚粉”

📍

无名猪脚粉店

大众点评@仙台小蘑菇的柚子糖

广西人的一天是从一碗米粉开始的。“宁可三日无米，不可一日无粉”说的就是广西人对米粉的热爱。

像是南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉都名头响亮，而来到钦州，必须要嗦上一碗——猪脚粉！

小红书@莫妮卡路里

俗话说的好，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，当地人对猪脚粉的热爱刻在了DNA里，早中午都能来一碗填饱肚子，随便进一家都意犹未尽。

大众点评@无敌小良子

这家无名猪脚粉店在当地属于元老级别，实际真的没有招牌，大家称之为“无名”，每天傍晚营业，位置在二马路，只要来了看到哪里人最多就来对了。

招牌是猪脚粉，13元一份，过来是叉烧粉，12元一份。每天下午6点多只有叉烧，到了晚间8点猪脚出锅，所以每晚8点是这里最热闹的时候，食客纷纷上课，只为一碗粉。

大众点评@无敌小良子

吃粉基本是自助模式，自己端碗去捞粉，粉有宽粉，细粉可选，猪脚叉烧自己选，最后阿姨加汤收钱。

大众点评@无敌小良子

它家猪脚是现成的，应该是先炸后卤的做法，吃起来外皮酥脆浓郁不咸，粉的汤汁鲜美入味，阿球喜欢配宽粉，口感更爽滑一些，还能添加酸菜、芋蒙等配菜，一口粉一口汤一口猪脚，香绝了。

大众点评@临潼吃货哥

叉烧是老板现场烤出来的，肉质恰到好处，偏甜口。

大众点评@王小熊

当然也可以点猪脚粉＋叉烧的豪华版本，阿球个人觉得叉烧肉好吃，猪脚皮好吃，选肉的时候一定要在锅中选出“梦中情肉”，肥瘦相间的最香。

📍

凌记一点五马路猪脚粉

大众点评@一个小不点真的很魔性

这家猪脚粉在当地大名鼎鼎，只开晚市，一般晚上八点多就能吃到了。

大众点评@一个小不点真的很魔性

与其说它家粉好吃不如说它家“肉”更惊艳！不同于其他猪脚，它家的猪脚更酥脆弹牙，叉烧是蜜汁口味，肥瘦相间。

大众点评@一川一叶

最精华的莫过于汤底是“酸甜口味”，加一勺酸甜汁和半勺咸汤配出来的口味和别家都不同，解腻又上头。

大众点评@猪大招财

本地人选猪脚攻略：挑选的时候可以问问老板哪边是蹄子哪边是肉，这样更好选。

📍

惠钦煲仔粉

大众点评@发大韦

距离元老级猪脚粉不远的一家“煲仔粉”店，位于二马路，主做煲仔粉。

大众点评@王尹口

招牌海鲜粉每桌必点，13元一份内含鱿鱼、沙虫、大虾、瘦肉、螺肉还有些许配菜满满一大碗。

大众点评@小苹果红扑扑

食材是看得见的新鲜，汤底清透口味鲜甜，仿佛吃到了海的味道，绝对真材实料，吃起大快朵颐，一碗下肚超满足。

大众点评@发大韦

这个价格在别地可不好吃到，唯一的缺点就是中午过来可能就售光了，想吃一定要早些来。

📍

晨阳粉店

大众点评@唐加企

这家粉店在当地开了快30年了，据说本地人从小学吃到现在。

大众点评@超级威

相比钦州遍地出彩的猪脚叉烧粉，它家的锅烧粉是当家花旦，吃起过瘾。

干捞的吃法让米粉更加入味，锅烧比叉烧更软嫩，卤的很透。

大众点评@酒酿小圆子

吃起来口感柔韧，滋味浓郁，怎么吃都不腻，连汤底都想喝光光，各种配菜随便依照个人口味加入，24小时营业随时能来嗦粉，没有不推荐的理由。

藏在街头巷尾的地道小吃

人均不过十，每样都经典

📍

何记糖水

大众点评@小妖老了

阿球作为一个外地人实在难以相信，2024年了还有4块钱任选的自助。

膛目结舌的是还有32种小料，可以任选！

大众点评@freesky3722

就是这家钦州家喻户晓的何记糖水。芒果、火龙果、哈密瓜、香芋、椰果、凉粉、绿豆、红豆、菠萝蜜等小料任选，并且水果都很新鲜，甜份很足。

选好料后可以选择加糖水还是椰奶，冷热都可以做。

大众点评@Nicole

吃起来甜香四溢，冰凉可口，天热解暑十分不错。如果吃饱饭了用来溜溜缝也是不错的选择。

椰奶比较清淡，糖水会更可口些。属于钦州当地实惠大腕的老字号糖水铺子，并且无限续杯。

📍

眼镜姨卤水

大众点评@Lisa2

眼镜姨真的是带眼镜的，每晚8点多准时出摊。

大众点评@UncleG

不同于北方的卤味，钦州的卤水先选好菜后，阿姨再把菜放入卤水汁里头烫一下和蘸料一起上桌。

小小的一份蘸水是点睛之笔，不论荤菜素菜万物皆可蘸，味道一级棒。

大众点评@哈喽snow

卤菜有三个区域可以选，阿球推荐藕片土豆片，都是粉粉糯糯的口感，爱吃脆生生口感的推荐鸭肠、瓜苗、豆芽。

大众点评@栗子大栗子

整体口味淡淡的很清新，无科技不过咸，夜宵解解馋推荐。

📍

新兴酸嘢

大众点评@大欣与小琳

来钦州，一份“酸嘢”万万不能错过，酸嘢顾名思义就是“酸的东西”，“嘢”在广西语境中就是“东西”。

大众点评@漫游者

摊摊上一般有各式各样的水果、琳琅满目的时蔬，能让你一口气解锁多样美食的“酸味吃法”。

大众点评@红铝鱼与绿锂驴

酸嘢用白米醋加白糖或冰糖短时间腌制，多汁清脆的瓜果在酸料的渲染下被充分彰显，老板秘制的辣椒水甘草盐是正确吃法，口感独特，层次分明。

阿球觉得芒果和番石榴最好吃，主要是口感滑嫩又可以吸饱调汁，入味足。

大众点评@霖夏

刚入口，一股酸味直冲天灵盖，再咬一口是瓜果爽脆的香甜，微微酸、微微辣、微微甜，解腻又好吃。

性价比也很高，对比现在市面上的“雪糕刺客”“酸奶刺客”，一份酸嘢也就10元出头，解腻的同时还能补充各样维C，现吃带走都适合。

📍

老三元凉茶店

大众点评@栗子一颗

在钦州，遍地不缺凉茶铺子，“因时而食，四季皆宜”的凉茶在钦州不仅可以清热解暑，还能下火去湿清肺清肝，是钦州人专属夏日“续命水”，尤其是在三伏天，本地人人手一杯。

这家老三元是当地老字号，主要以制作雷公根、清热凉茶、感冒凉茶、喉痛清肺等为主，具有胃胀健脾活血等功效。

大众点评@栗子一颗

与大家通俗理解的“王老吉”凉茶不同，它家的凉茶采用原生中草药熬制，不含糖不含添加剂，一口就是未加工的原生茶味。

虽说大多味道带苦、涩、酸，但小小一杯一股劲儿喝完是很爽的，对于天热爱上火的朋友，喝一次就立竿见影。

中国蚝门大乡

临走前别忘了一场“蚝门盛宴”

/钦州生蚝/

@钦州旅游局

来钦州当然不能忘却鼎鼎有名的“生蚝”。

这儿被誉为“中国大蚝之乡”，出产生蚝质地饱满汁鲜味美，据说还被誉为“海中牛奶”之称，是妥妥的蚝中珍品。

@钦州旅游局

据说在每年11月，当地还会举办“生蚝节”，俗称“耗情节”，完全是一场耗门盛宴，不仅有吃生蚝比赛还有蚝王挑选，让你从视觉、听觉、触觉全方位感受大蚝文化。

@钦州旅游局

到了初冬的时候，就是钦州生蚝最肥美的时节。这时候的生蚝肉质脆嫩、口感爽滑、品质绝佳。

最常见的做法就是鲜食，应了那句“高端的食材往往只需要朴素的烹饪方式”，将生蚝洗净后放在锅里蒸煮熟，去壳后直接吃味道鲜美至极。

/鸿发市场/

大众点评@笑芝芝麻

鸿发夜市几乎在每个钦州人的心里都有一席位置，这里美食种类样式很多，夜晚降临小摊烟火气足，绝对是填饱肚子的好去处。

@钦州旅游局

这个市场里更是吃海鲜买生蚝的好去处，有大片的海鲜区域供你选择，性价比高品质绝佳，随便买些自己爱吃的就可以去周边加工。

大众点评@笑芝芝麻

像是酥炸大蚝、胡椒大蚝粥、蒜蓉烤生蚝、橄榄蒸大蚝、养生五谷大蚝、爆炒生蚝、蚝豉发菜汤、芝士焗生蚝、粉丝蒸生蚝、生蚝煎鸡蛋、冰镇生蚝这些花样吃法就要问问老板能不能做到了，和老板混熟了可以变着花样吃。

📍

大风江烤生蚝

大众点评@rinoaoo

爱吃生蚝的朋友一定不能放过钦州这家大排档，生蚝种类尤其多，个大鲜美，性价比高。

烤生蚝蒸生蚝冰镇生蚝在它家没有瓶颈，样样拿手好吃，本地人几十个开点，保你吃到大满足。

大众点评@rinoaoo

夜幕降临就是它家最热闹的时候，配点小酒十分惬意，如果来钦州游玩临走前一定要来感受一番当地生蚝烟火气~

文中出现店铺汇总：

无名猪脚粉店：二马路50-52号

凌记一点五马路猪脚粉：人民路21之9-11

惠钦煲仔粉：二马路80号

晨阳粉店：新白沙南巷52号

何记糖水：人民路58-2号

眼镜姨卤水：二马路83号

老三元凉茶店：建设街11号(万和药店对面)

新兴酸嘢：新阳街139号

泽妈手作：钦州湾大道36号年年丰商场一层外铺A55室

大风江烤生蚝：新兴街54-9号大风江烤蚝

今天话题

你喜欢哪些冷门小城，是否还有其他风味美食推荐呢？

欢迎在评论区分享！

后台回复【球】

成为阿球的朋友圈好友

看看阿球每日的美食分享

享受惊喜美食福利

#寻味兼职编辑招聘中#

如果你是美食家/餐厅探索者/县城生活达人；

如果你喜欢小城市、小城事、小城食；

想通过文字安顿你的心和胃，

寻味就是你展示才华的平台！

请速把文章发送VX：wd2881129

-阅读索引-

▼寻味10w+榜单

常熟|桐乡| 吴忠|慈溪|嘉善|靖江|桐庐|建德|诏安|宣城|富阳|天水|诸暨|德清|梅州|娄底|彭州|晋城|眉山|昭通|郴州|福安|三水|潮州|岳阳|汕头 |潮州 |张家港 |义乌 |长沙县 | ‍芜湖 |溧阳 |泰兴 |兴化 |靖西 |芜湖 |荔波 |六盘水 |云霄县 |台山 |腾冲 |衡阳 |

▼江浙沪周边逛吃

龙游|太仓|昆山丨如皋丨临海|海宁丨青田|临海|兰溪|宁海|江阴|乐清 |武义|宜兴|奉化 |啔东 |莫干山 | 靖江 |高邮 |

▼带你发现更多宝藏小城

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

▼带你发现更多宝藏小城

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

▼带你发现更多宝藏小城

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

- 👇动动手指，关注我们👇 -

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: e33396327cc63b2cb69de4f9f816f58
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2000-02-25发行：2000-3 《国家重点保护野生动物（I级）》特种邮票) 2025-11-02 集邮信息   集邮信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjk0NjQxNQ==&mid=2247495323&idx=1&sn=9131ccb38fff8661a4f700c659ae5fd8

2000-02-25发行：2000-3 《国家重点保护野生动物（I级）》特种邮票

集邮信息

背景资料：

现在，随着全球性生态环境的日益恶化，野生动物的生存面临着空前的危机，世界上约有 1200 多种动物被定为濒危物种，为了维护生态平衡，拯救濒危野生动物，各国相继制定了有关法律。我国于 1959年开始公布了受国家保护的动物名单，1989 年公布了《中华人民共和国野生动物保护法》。自 1956 年开始建立了自然保护区，现已有 400 多处，我国是世界上拥有野生动物种类最多的国家之一。

1988 年 12 月 10 日国务院批准，收录入《国家重点保护野生动物名录》（Ⅰ级）的有：蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴（黑、白头、长尾、菲氏、戴帽、白臀 6 种）、金丝猴（川、黔、滇、怒江、越南、缅甸 6 种）、长臂猿（白掌、白眉、海南黑冠、黑、白颊 5 种）、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鱀豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、麝（林、马、原、黑、喜马拉雅 5 种）、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、羚牛、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、黑嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉（绿尾、棕尾、白尾梢 3 种）、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉（灰、海南 2 种）、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨（大、波斑、小 3 种）、遗鸥、四爪陆龟、鼋、蜥鳄、巨蜥、蟒、扬子鳄、新疆大头鱼、中华鲟、达氏鲟、白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑啄凤蝶、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。

2000 年 02 月 25 日，为了进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局发行了 2000-03【国家重点保护野生动物（Ⅰ）（一）】特种邮票一套 10 枚。版式一为 1 版 1 张。邮票图案名称分别为：【朱鹮】【金斑喙凤蝶】【大熊猫】【褐马鸡】【中华鲟】【金丝猴】【白鳍豚】【丹顶鹤】【东北虎】【扬子鳄】 

邮票赏析：

【朱鹮】又叫朱鹭、红鹤，是一种美丽的中型鸟类。其模式产地为日本（1835 年）。曾分布在西伯利亚（俄）、朝鲜和我国东北、华东及甘肃、陕西、福建、台湾、海南等地。现今在日本新鸿县的佐渡岛还残留 1 只老鹮。我国 1981 年在陕西洋县发现了 7 只朱鹮，现已繁殖到 200 只左右。并在秦岭南麓的陕西洋县设立了朱鹮保护观测站。1984 年 3 月 15 日，我国发行了 T.94《朱鹮》邮票 1 套 3 枚。

【金斑喙凤蝶】属中型至大型的美丽蝶种，是世界上最珍稀的蝴蝶之一。其模式产地为毗邻江西的广东北部的龙头山。海南亚种模式产地在海南黎族、苗族自治州的五指山。福建亚种模式产地在福建建阳县的武夷山。广西亚种模式产地在大瑶山。1963 年 4 月 5 日，我国发行了特.56《蝴蝶》邮票 1 套 20枚，其中第 9 枚即为此蝶种。

【大熊猫】又叫熊猫、猫熊，属于食肉目，猫熊科，体态胖软，四肢粗壮，是我国特产动物。其模式产地为四川宝兴（1869 年）分布于我国岷山山区（四川、甘肃）、凉山山区（四川）和秦岭山区（陕西）约 37 个县。较早建立的自然保护区有王郎大熊猫自然保护区（四川平武县）、卧龙自然保护区（四川汶川县）、佛坪珍贵动物保护区（陕西佛坪县）、唐家河自然保护区（四川青川县）、白水江自然保护区（甘肃文县）。另外，尚有甘肃的尖山、陕西的周至和四川的白河、喇叭河、鞍子河、大风顶、黄龙寺、九寨沟、小寨子沟、蜂桶寨等以大熊猫为主的自然保护区。我国分别于 1963 年 8 月 5 日、1973 年1 月 15 日、1985 年 5 月 24 日发行了特.59、编号 57-62、T.106 三套《熊猫》邮票，共计 17 枚（含无齿票与小型张）。1961 年世界野生生物基金会决定以大熊猫形象作为该组织的会徽和会旗。

【褐马鸡】褐马鸡，俗称角鸡、黑雉，属鸡形目、雉科，全身呈浓褐色，是我国特有动物。其模式产地为天津（应是河北西北部）（1862 年）。 分布在我国的山西、河北和北京。现有庞泉沟自然保护区（山西交城、方山县）、河北省褐马鸡自然保护区（河北蔚县）。我国于 1989 年 2 月 21 日发行了《褐马鸡》邮票 1 套 2 枚。

【中华鲟】中华鲟，嘴尖突，口小无牙，身体呈椭圆形。它们生在江河，长在海洋，为大型洄游性鱼类，是我国特有的古老珍稀鱼种。其模式产地为中国（1834 年）。分布于我国长江、黄河、珠江、闽江、钱塘江、淮河、辽河等水域及沿海。现有湖北宜昌的小溪塔中华鲟人工繁殖研究中心（所）。我国曾发行 1994-4《鲟》邮票 1 套 4 枚，其中第 1 枚即为此鱼种。

【金丝猴】圆头长尾，青面蓝鼻，鼻孔朝天，相貌奇特，肩背毛发金黄，闪闪发光，由此得名。为我国特有的世界珍稀动物之一。其模式产地在四川宝兴（1870 年）。分布于我国的四川、甘肃、陕西和湖北（与大熊猫分布地基本相同）。现有神农架自然保护区（湖北房县、兴山和巴东）、周至自然保护区（陕西周至县）、白河自然保护区（四川南坪）。我国于 1963 年 8 月 5 日，发行了特.60《金丝猴》邮票1 套 3 枚，并同时发行了无齿票。

【白鳍豚】又名鳍豚，身体呈纺锤形，其视听器官已经退化，但大脑却特别发达，声纳系统极为灵敏，为我国特有的水生动物之一。其模式产地为洞庭湖（1918 年）。分布于长江中下游。现有长江天鹅洲古道白鱀豚自然保护区（湖北）、铜陵大通镇白鱀豚养护场（安徽）、长江新螺叚白鱀豚保护区（湖北）、东洞庭湖保护区（湖南）、中国科学院水生生物研究所（湖北武汉东湖）——“淇淇”饲养地。我国于1980 年 12 月 15 日发行了 T.57《白鱀豚》邮票 1 套 2 枚和小本票。

【丹顶鹤】丹顶鹤，又称仙鹤、白鹤，属鹤形目、鹤科。其身姿秀丽，修颈长足，举止优雅，是一种大型的珍贵涉禽。它的模式产地为日本（1776 年）。分布在亚洲东部，繁殖在西伯利亚、日本和我国黑龙江，越冬地在我国山东（荣城）及长江中下游。现有黑龙江省齐齐哈尔市的扎龙自然保护区、吉林省通榆县的向海自然保护区、江苏省盐城地区沿海珍禽自然保护区。我国于 1962 年 6 月 10 日发行了特.48《丹顶鹤》邮票 1 套 3 枚。

【东北虎】东北虎属哺乳纲、猫科。它们体魄健壮，勇猛异常，素称“森林之王”。虎的模式产地为孟加拉（1758 年）。东北亚种模式产地为朝鲜（1844 年）。分布于西伯利亚、朝鲜和我国黑龙江、吉林。现有土星砬子东北虎自然保护区（黑龙江桦南县及双鸭山市）、长白山自然保护区（吉林安图县）。我国于 1979 年 7 月 20 日发行了 T.40《东北虎》邮票 1 套 3 枚。

【扬子鳄】扬子鳄，亦称鼍，爬行纲、鼍科。背部暗褐色，腹部灰色，皮肤上覆盖着粗糙的角质鳞片，是世界上濒临灭绝的爬行动物。其模式产地为安徽芜湖清水河（1899 年）。曾分布在长江中下游和江淮之间，现分布在安徽、浙江、江苏。现有扬子鳄自然保护区（安徽的宣城、南陵、泾县、郎溪和广德 5 县）、扬子鳄繁殖研究中心（安徽宣城）。我国于 1983 年 5 月 15 日，发行了 T.85《扬子鳄》邮票 1套 2 枚。

【梅花鹿（过桥票）】属偶蹄目鹿科，为亚洲所特有动物。现在野生的梅花鹿已经很少，大部分在我国境内，在东北、四川、江浙、两广和台湾等尚有零星分布。我国已在江西九江彭泽县建立了野生梅花鹿自然保护区。1980 年 7 月 18 日，我国发行了 T.52《梅花鹿》邮票 1 套 3 枚。

【亚洲像（过桥票）】属长鼻目象科。亚洲象比非洲象略小，仅分布在亚洲南部和东南部的印度、斯里兰卡、中国、泰国、缅甸、马来西亚等国。现在我国仅在云南西双版纳和沧源、盈江一带残存着不足 200 只野象。1995 年 7 月 1 日，为纪念中泰建交 20 周年，两国联合发行了邮票，票图即为亚洲象。

本套邮票，包括了国家 I 级重点保护野生动物 12 种，作为该系列邮票的第一组，以后将陆续发行。这些动物都曾上过新中国邮票，现在把它们集中到一个版张上再次发行，不仅形式新颖，更有其独特的宣传教育作用。

基本属性：

国家邮政局2000年2月25日发行《国家重点保护野生动物（I级）》特种邮票1套。详情如下：

志号：2000-3

发行日期：2000-02-25

版别：影写

发行量：1950.4万版

全套面值：2070分

小版张售价：21元

邮票规格：30×40毫米

小版张外形规格：146×213毫米

齿孔度数：13度

过桥票规格：60×40毫米（梅花鹿）、60×80毫米（亚洲象）

设计者：黄华强

印刷厂：北京邮票厂

图序 图名 面值 发行量

（10-1）T 朱鹮 30分

（10-2）T 金斑喙凤蝶 60分

（10-3）T 大熊猫 80分

（10-4）T 褐马鸡 100分

（10-5）T 中华鲟 150分

（10-6）T 金丝猴 200分

（10-7）T 白暨豚 260分

（10-8）T 丹顶鹤 280分

（10-9）T 东北虎 370分

（10-10）T 扬子鳄 540分

感谢观看至此，如果你喜欢今天的内容，并且觉得它对你有所启发或帮助，随手给我点个赞、在看，或转发到朋友圈吧，如果想要不错过我的每一次更新，可以将我的公众号设为星标⭐~朋友们，下次再会。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2000 年 02 月 25 日，为了进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局发行了 2000-03【国家重点保护野生动物（Ⅰ）（一）】特种邮票一套 10 枚。

文章编号: 7708aeb3aa99dc9983b4619d8bbd4048
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2025年广西国企公开招聘！待遇可观！) 2025-11-02 桂考录   桂考录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDQ5ODEyMA==&mid=2247484539&idx=3&sn=1ea6ce958bf110db557742e395a6d1fa

广西旅发沿海投资发展有限公司 

广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称“广旅沿海投资公司”）成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司（以下简称“广旅集团”）在北海市的二级区域公司，拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸（含广悦华涠洲岛海景度假酒店）、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零的突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望；在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”；在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司主要负责涠洲岛片区酒店及配套旅游服务的运营管理，业务聚焦滨海旅游住宿、餐饮服务、旅游接待及相关衍生服务，致力于以优质服务提升涠洲岛旅游体验，助力打造海岛特色旅游服务标杆。 

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。 

根据广旅沿海投资公司业务发展需要，现面向社会公开招聘本部员工，期待您的加入。 

招聘岗位及人数 

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工5人(详见附件）。 

基本条件 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德； 

2.具有招聘岗位要求的任职资格； 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

招聘的具体岗位资格条件 

详见附件 

有以下情况之一的，不得报名应聘 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的； 

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员（聘员）、招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的； 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员； 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等； 

5.法律、法规规定的其他情形。 

岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

报名 

（一）报名 

本次招聘为长期招聘，报名时间为招满即止。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

资格审查 

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。 

考试 

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试（笔试、面试）。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。 

考察 

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。 

体检 

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。 

聘用 

经体检合格者，办理聘用手续。 

招聘联系人及联系方式 

联系人：杨女士 

咨询电话：0779-3802163 

其他事宜 

（一）广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。 

（二）应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责；凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

（三）广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

（四）广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。 

点击关注下方公众号 

回复：“0109”  下载相关附件 

文章编号: 9ea97790fa56e35fc50f82ae7e6b2d60
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (奇趣新发现！德天瀑布+钦州三娘湾寻豚+南宁+方特东盟神话，高端纯玩新玩法！) 2025-11-02 广州康辉旅行社官网   广州康辉旅行社官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ5NjMyNA==&mid=2247535208&idx=3&sn=9e2c0e197ede4b038d7884a957be18a5

还在寻找一条与众不同 

充满奇趣的旅行线路吗？ 

今天，就为大家种草一条市面上 

少有的高端纯玩新线路： 

德天瀑布+钦州三娘湾+南宁+方特东盟神话 

全程入住4钻酒店 

带你开啔一段非凡的探索之旅

 这条集自然奇观、海洋生态  

 城市休闲与文化体验于一体的独特线路  

 目前市面上还极为罕见，是真正懂得享受旅行  

 追求品质的你的不二之选  

萌豚奇遇·南宁+钦州+崇左5天 

抢位价：￥1699/人 

11月4.7.13.18.22.25.29日 

12月5.10.16.20.25日出发 

★ 南宁+德天瀑布+峒那屿湾+钦州三娘湾+太平古城+三街两巷+南宁方特 

★ 全程4晚网评4钻豪华酒店，舒适入眠 

★ 中华白海豚之乡·三娘湾，偶遇海上精灵 

中华白海豚之乡·钦州三娘湾 

想与“海上大熊猫”中华白海豚 

来一次浪漫邂逅吗？ 

钦州三娘湾绝对是你的不二之选 

这里是中国中华白海豚的故乡 

乘船出海，蔚蓝的海面上 

粉白色、灰黑色的海豚不时跃出水面 

划出优美的弧线，那灵动的身影 

定会让你欢呼雀跃 

亚洲第yi跨国瀑布·德天瀑布 

这里不仅是《花千骨》的取景地 

更是亚洲第一、世界第四的跨国瀑布 

德天瀑布横跨中越两国，宽达百米 

落差高达70米，气势磅礴，水声震天

站在瀑布脚下，感受水雾扑面而来 

仿佛置身于仙境之中 

这里的水流四季不断，周围青山环绕 

绿意盎然，是摄影爱好者的天堂 

山海秘境·峒那屿湾 

在峒那屿湾，山海相遇的奇迹悄然展开 

翡翠色的海浪轻吻着月牙形的沙滩 

嶙峋的礁石群被时光雕琢成天然艺术 

热带雨林沿着海岸线铺展成流动的碧色画卷 

方特东盟神话·一日玩遍东南亚 

想要不出国门就能玩遍东南亚吗？ 

南宁方特东盟神话主题乐园帮你实现这个梦想！ 

这座以东盟十国文化为主题的 

大型高科技主题乐园 

将东南亚各国的历史遗迹 

自然风光、民俗风情融入其中 

绿城南宁·半城绿树半城楼 

作为广西的首府 

南宁以其“半城绿树半城楼”的 

独特城市风貌吸引着无数游客 

全程4钻酒店住宿·尊享舒适睡眠 

全程安排4钻酒店住宿 

确保您在每一天的精彩旅程后 

都能回到舒适温馨的住所 

享受高品质的睡眠体验 

这是一条有爱的分割线

如果您还想要了解更多的旅游线路 

您可以关注本公众号 

（ID：广州康辉旅行社官网） 

或 

到康辉各大门店咨询报名也可以哦 

* 图文部分来自网络，如有侵权请联系删除 

* 出行以文旅局最新政策为准，敬请配合 

* 上述文案报价及线路内容仅供参考，最终以门店报价以及签订合同为准 

文章编号: 68027eaf32de8b4f4719a0c65fd18081
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (等同国刊:《作家》2025年11期目录（附邮箱）) 2025-11-02 文学映像   文学映像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY0Mjk4MA==&mid=2247507722&idx=1&sn=4b199022984c5dbd8eb1a678ab70db7d

等同国刊:《作家》2025年11期目录（附邮箱）

原创  文学映像    文学映像

基层作者大都有这样的困惑：文学杂志的编辑到底打不打开他们公布的邮箱？编辑也是人，不是机器，他们会定期打开邮箱选取自由来稿，大部分稿件都是只能瞄上两眼。有幸打开的，看作品也只是看个开头，就知道好坏。当然不排除一些作品，只看开头是看不出好坏的。开头写的好，编辑自然要跟着往下看，如果不错，就会打上旗标，下载下来，进一步细审。你不要怀疑编辑的水平，依他们多年积累的经验，看个开头一般就是能分出作品的优劣。虽然从自由来稿里选取作品，往往看百十篇，遇不到一篇满意的，但多数负责任的编辑还在坚守着。

本期向您推荐的是等同于国刊的省级名刊《作家》2025年第11期目录。

《作家》是吉林省作家协会主办的国内外公开发行的综合性中文核心期刊，是中国唯一的彩版文学杂志。《作家》被评为第三届国家期刊奖百种重点期刊，北京大学编辑出版的《中文核心期刊要览》连续六次将《作家》列为全国中文核心期刊。中国唯一的彩版文学杂志，被称为“中国的《纽约客》”。

《作家》首发的重要作品包括宗璞的《我是谁》、韩少功的《文学的根》、史铁生的《奶奶的星星》、苏童的《已婚男人杨泊》、刘震云的《温故一九四二》、述平的《某》、迟子建的《亲亲土豆》、毕飞宇的《哺乳期的女人》、鬼子的《伤心的黑羊》、余华的《黄昏的男孩》、池莉的《一夜盛开如玫瑰》、徐坤的《厨房》、赵本夫的《天下无贼》等。《作家》曾以发表的作品获得全国短篇小说奖、三届中国文学最高奖--鲁迅文学奖。 每到年终岁尾，各种排行榜、年度选本都纷纷推出，几乎在每个榜单上都会找到《作家》刊发的作品。

《作家》杂志主要栏目设有：作家走廊、金短篇、中篇、长篇、名家推荐·创意写作坊、作家日记、诗人空间、记忆●故事等。

【稿费安排】目前作家稿费约为300-750元/千字。【随附作家尹文武老师的稿费单于后。】

你若有意投稿，可下拉至文后，查看投稿邮箱。

河南加入中国作家协会会员名录大全【1979-2025】

【快讯】87岁书画大师被小50岁新婚娇妻卷走20亿

《独石滩》2025年2期目录

全国省级以上纯文学公刊最新统计名单（143家）

文学期刊编辑会不会打开邮箱看自由来稿

面对5万钞票，你想不想加入中国作家协会？

市县作家的哀叹/谁抢了我们的蛋糕？

市县写作者应注意避开的误区

有奖征文链接

【总奖金26万】首届杨朔散文奖征稿啔事

总奖金200万-广西第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事

《广西文学》“向实而行—书写高质量发展广西故事”征文啔事

稿费从优《西部》双月刊2025年专栏征稿啔事

一行千元/三行诗大赛《青春》杂志社45周年征稿

《作品》创刊70周年征稿－典藏记忆

【投稿方式】

电子邮箱

ccwriter@263.net

zuojiatougao@sina.com

【通讯地址】

地址\中国长春人民大街6255号

《作家》编辑部

邮编\130021

最好的支持是分享到朋友圈

目前已超过15000+关注我们！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

电子邮箱：ccwriter@263.net zuojiatougao@sina.com【通讯地址】中国长春人民大街6255号 《作家》编辑部 邮编\x5c130021

文章编号: 92c57863afa4519de502a72499eef2a2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (最新高分、有深度的纪录片推荐) 2025-11-02 全民阅读书局   全民阅读书局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDU2NTY2NA==&mid=2247499887&idx=1&sn=270e87e2fa8cb36bb57f3edddad4399a

一、️ 华语纪录电影大会获奖作品 

如果你偏好人文纪实和历史题材，可以重点关注在第四届华语纪录电影大会上获奖的几部作品： 

· 《您的声音》：这部纪录电影获得了年度特别推荐。影片采用纪实手法拍摄政论题材，导演徐洁勤希望通过电影让普通人感受到“每一个认真生活的人都值得被听见、被看见”。 

· 《山河为证》：一部同时获得文化历史类推荐和导演单项类推荐的作品，展现了其在历史叙事和导演手法上的双重实力。 

· 《父辈的天空》：同样荣获文化历史类推荐，这部纪录片聚焦于历史中的一代人。 

· 《中华白海豚》：获得了科学自然类推荐，适合对自然和野生动物感兴趣的观众。 

· 《胡阿姨的花园》《爷爷奶奶那些事》：这两部作品都获得了社会纪实类推荐，关注的是当代社会的普通人生活。 

二、 其他近期优秀纪录片 

除了以上获奖作品，近期还有一些在题材和技术上各有特色的纪录片值得关注： 

· 《布达拉宫》第二季：这部纪录片在“2025中国广电视听精品之夜”上获评年度推荐纪录片。它通过8K摄影、AI动画情景再现等技术，沉浸式地讲述了布达拉宫的历史与现实、文物保护与非遗传承的故事。如果你对西藏文化、历史建筑感兴趣，这部作品非常值得一看。 

· 《世界记忆：中国回响》英文国际版：如果你希望了解更具全球视野的题材，这部由国家档案局与中央广播电视总台联合制作的纪录片，其英文国际版已于近期面向全球播出。它旨在向世界展现相关历史档案记忆。 

· 《爱与战争》：由奥斯卡获奖导演组合伊丽莎白·蔡·瓦萨赫利与吉米·钦（代表作《自由独攀》）执导。这部纪录片描绘了普利策奖得主、美国战地摄影师琳赛·阿达里奥的职业生涯，预计将于11月上旬在Disney+和国家地理频道播出。适合对战地摄影、人物传记感兴趣的观众。 

三、广西文艺创作铜鼓奖获奖作品 

如果你喜欢地域文化浓厚的纪录片，可以关注第十二届广西文艺创作铜鼓奖的获奖作品，例如： 

  · 《漓江》：首部全景呈现漓江流域生态文明的纪录影像，极致展现了漓江的山水、生态与人文之美。 

  · 《喜结莲荔》：中国与马来西亚合拍的纪录片，以一套坭兴陶壶具的诞生为起点，展现了中马“两国双园”等合作项目的成果。 

 你可以根据自己的兴趣点来挑选： 

· 如果对社会现实和普通人故事有共鸣，优先选择《您的声音》《胡阿姨的花园》《爷爷奶奶那些事》。 

· 如果痴迷于历史与文化的厚重感，不要错过《山河为证》《父辈的天空》和《布达拉宫第二季》。 

· 如果是自然风光和科技探索的爱好者，《中华白海豚》和运用了前沿技术的《布达拉宫》第二季会很适合你。 

· 如果想接触国际视角或人物传记，可以期待《爱与战争》和《世界记忆：中国回响》。 

阅读推荐下载：微信读书app 

文章编号: 328c20dc671dcac4c8814e21874eeb24
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (钦州旅游必去十大景点游玩攻略，2025年钦州十景图鉴，从海豚湾到古民居，这趟滨海之旅让您秒变朋友圈C位！推荐收藏游玩) 2025-11-02 玖可馨日记   玖可馨日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjc4MjE2MA==&mid=2247487299&idx=1&sn=80cf3721679da603647a858fdd19f744

钦州旅游必去十大景点游玩攻略摘要：本文小九为您精选钦州2025年最新十大必去景点与五大非遗美食，结合旅行路线、住宿推荐、穿搭指南等实用干货，带您沉浸式体验滨海运河城的自然奇观与人文风情。从三娘湾寻豚到八寨沟溯溪，从钦州老街品非遗到犀丽湾赶海，更有万寿鱼羹、武利牛巴等舌尖美味，一站式解锁滨海度假新玩法。第一、三娘湾景区4A级景区，免费开放。作为中华白海豚的故乡，这里每日清晨可乘船出海寻豚。推荐穿浅色系防晒服，搭配草帽与墨镜，最佳拍照点在观海长廊与海豚雕塑群。景区内三娘湾国际海豚公园可近距离接触海洋生物，海水浴场沙质细腻，适合亲子戏水。第二、八寨沟景区4A级景区，门票45元起。以原始森林、峡谷瀑布群闻名，徒步路线分休闲线与探险线。建议穿防滑登山鞋与速干衣，夏季需备驱蚊液。景区内八寨沟漂流项目惊险刺激，秋日特惠期间可享门票折扣。第三、钦州老街区4A级景区，免费开放。青石板路串联骑楼、古井与老字号店铺，夜晚灯笼亮起时宛如穿越民国。推荐骑行游览，穿棉麻衬衫搭配阔腿裤，在钦州美食一条街品尝猪脚粉与水糕籺。老街区内的钦州市博物馆可免费参观，展出清代古炮与坭兴陶精品。第四、犀丽湾免费沙滩景区，以“海滨玩水”著称。退潮时可赶海拾贝，涨潮时海浪拍打礁石形成壮观景象。建议穿泳装外搭防晒衫，搭配人字拖。周边有犀丽湾度假酒店，提供海景房与海鲜自助餐。第五、大芦村民俗风情旅游区4A级景区，门票20元起。以古民居建筑群与农耕文化为核心，可体验传统制陶、编竹篓等非遗手作。推荐穿汉服或民族风服饰，在古榕树下拍摄复古大片。景区内设有农家乐，可品尝灵山大粽与官垌米糤。第六、钦州园博园园林园艺景观区，免费开放。汇集广西各市特色园林，适合家庭野餐与摄影采风。建议穿浅色连衣裙搭配草编包，在花海与亭台间留影。园内设有儿童乐园与游船项目，亲子游首选。第七、钦州湾广场城市地标商圈，周边聚集雅斯特酒店、中青国际酒店等高端住宿。推荐入住天骄国际酒店，凭窗可俯瞰白石湖夜景。广场夜市可品尝福旺云吞与海螺小吃，搭配柠檬酱与辣椒酱更显风味。第八、五皇山景区以“地貌奇观”著称，可登顶俯瞰云海与梯田。建议穿登山装备，携带登山杖与能量棒。景区内设有缆车，适合不同体力游客。春季杜鹃花盛开时，摄影爱好者不可错过。第九、钦州市博物馆免费展馆，系统展示钦州历史文化。镇馆之宝包括宋代青瓷与明代坭兴陶壶。建议穿素色衬衫搭配休闲裤，在展厅内静心观展。馆内提供语音导览服务，可深入了解文物背后的故事。第十、浦北县神蜉酒庄园工业旅游新地标，可参观酿酒工艺与品鉴神蜉酒。推荐穿商务休闲装，搭配皮鞋。庄园内设有酒窖与品鉴室，适合团队研学与商务考察。【美食推荐】第一、万寿鱼羹钦州非遗美食，以官垌鱼松与浦北陈皮丝为主料，经山泉水熬煮，羹体剔透清甜。推荐在老街区“万寿楼”品尝，人均消费80元，需提前预约。第二、武利大肚周牛巴灵山县非遗小吃，精选牛肉经秘制卤制，色泽黑亮如琥珀。推荐在武利镇“大肚周”老店购买，真空包装可带走，人均消费50元。第三、钦州猪脚粉粉界“扛把子”，猪脚软糯弹牙，米粉爽滑吸味。推荐在钦州湾广场“老街猪脚粉”店，清晨食客络绎不绝，人均消费15元。第四、灵山大粽以“大”著称，状如枕头，内馅包含猪蹄、香鸡等食材。推荐在灵山县“福旺云吞”店搭配购买，人均消费20元，可当早餐或下午茶。第五、钦州大蚝“海中牛奶”，个头饱满，蚝肉嫩滑。推荐在三娘湾“蚝门宴”餐厅，蒜蓉烤生蚝与胡椒大蚝粥是招牌菜，人均消费100元。【游玩心得】钦州之行，最难忘的是三娘湾的晨雾中寻豚，八寨沟的溪流边听蝉，老街区的骑楼下品粉。这座滨海小城，既有大海的壮阔，又有古村的静谧，更有非遗美食的烟火气。穿行在钦州的街巷，仿佛触摸到历史的温度，又感受到现代的活力。建议每日行程安排：首日三娘湾+犀丽湾，次日八寨沟+老街区，第三日五皇山+园博园。交通接驳建议自驾或租车，公共交通可乘钦州港站至南宁的巴士，票价60元起。最佳游览时长3-5天，穿搭建议浅色系防晒服与舒适运动鞋。购票可通过携程、美团等平台预订，享受优惠折扣。【购票指南】三娘湾景区：携程网可订门票，免费景点需预约；八寨沟景区：美团网购票享秋日特惠，45元起；钦州老街区：免费开放，无需购票；犀丽湾：免费沙滩，部分项目需单独收费；大芦村：门票20元起，可通过景区官网预订；钦州园博园：免费开放；钦州湾广场商圈：住宿可通过携程预订，雅斯特酒店300元起；五皇山景区：门票含缆车费用，可通过景区售票处购买；钦州市博物馆：免费参观，需携带身份证；浦北神蜉酒庄园：工业旅游项目需提前电话预约。

收藏这篇指南，2025年玩转广西钦州不迷路~ 关注我，获取更多2025旅行新玩法！  （点击关注，每天接收最新鲜的旅行避坑指南！）注：图片来源于网络如有侵权联系删除谢谢，点击收藏这份攻略,（注：文中景点价格以2025年实际为准，建议出行前再次确认。）您今年最想去什么景点呢，您还有什么要补充的欢迎评论区和小九交流，关注小九，让我们畅游广西钦州，小九带您领略祖国大好河山，持续更新作品中谢谢您花时间阅读小九的文章。摘要：本文小九为您精选钦州2025年最新十大必去景点与五大非遗美食，结合旅行路线、住宿推荐、穿搭指南等实用干货，带您沉浸式体验滨海运河城的自然奇观与人文风情。从三娘湾寻豚到八寨沟溯溪，从钦州老街品非遗到犀丽湾赶海，更有万寿鱼羹

文章编号: 772a6770a12978cfd14f60419562750d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (为爱朗读┃博物啔童心，探索伴成长，回顾动物世界的奇妙之旅) 2025-11-01 广西师范大学实验幼儿园   广西师范大学实验幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njc1NTAwMw==&mid=2247687371&idx=1&sn=a5c8a349cb0ce6aeda1c24914b3abf59

为爱朗读┃博物啔童心，探索伴成长，回顾动物世界的奇妙之旅

gxsdy    广西师范大学实验幼儿园

博物啔童心

探索伴成长

自然界的神秘与浩瀚孕育着

丰富多样的生物。

不管天地万物如何演变，

我们始终走在探索自然的道路上，

追寻着宇宙和生命起源的线索。

一座博物馆就是一本立体的百科全书，

走进广西师范大学生物多样性博物馆，

一起寻找生命的答案。

你们知道吗？白头叶猴小时候是金黄色的。

原来大熊猫刚出生是粉粉的，就像小老鼠一样！

探生命奇迹，读成长密码

活动伊始，老师以真实任务驱动点燃了孩子们的探究热情，“许多小朋友在参观广西师范大学生物多样性博物馆时很好奇：动物是怎么长大的”。让我们一起担任小小记录员，去寻找动物成长的秘密吧！

在博物馆讲解员的带领下，孩子们分为两组，有序进入展厅。

从珍贵的白头叶猴到憨态可掬的大熊猫；从优雅的黑天鹅，到破茧成蝶的蝴蝶……一个个栩栩如生的标本，犹如一部部立体的“动物生命故事书”。

“中华白海豚小时候是灰色的。”“鸵鸟宝宝原来这么小！”孩子们睁大了求知的眼睛，在惊叹中初步感知了“卵生”、“胎生” 和 “完全变态发育” 这些奇妙的生命成长方式。

亲子合作，共绘成长轨迹

集体参观后，探究任务正式开啔！博物馆瞬间变成一个开放的探究课堂。孩子们和爸爸妈妈一起，有的驻足标本前细致观察，有的认真阅读科普海报上的信息，还有的扫码观看生动的科普短视频，通过多元的方式收集信息。

他们用画笔认真描绘，或用准备好的成长阶段图卡贴纸进行排序，专注地记录下所观察动物的成长阶段。

此次探秘，不仅是一次与生命的对话，更是一场阅读与STEAM教育理念的生动融合。立体标本、科普海报与视频的多元阅读方式，驱动任务、观察梳理、记录分享的完整探究过程，正是我们持续探索的：让学习在真实问题中发生，让核心素养在跨学科实践中发展。

01

自信分享，趣解生命故事

蝴蝶一开始是虫卵，然后是毛毛虫、蛹和蝴蝶。

我研究的是大熊猫，它是哺乳动物，熊猫宝宝是妈妈直接生下来的。

@SUMMER

在分享环节，小记录员们自信地走上台，借助自己的记录表，清晰地介绍动物的成长过程。他们还勇敢地扮演起 “小小解说员” ，用充满童趣的语言，模拟向“小游客”揭秘动物的成长故事。

（

左右滑动欣赏更多动物成长记录

）

在探索动物成长的过程中，我们还了解到熊猫、中华白海豚是国家一级保护动物，是生活在中华大地这片共同家园的瑰宝。保护它们，就是守护我们共同赖以生存的生态环境。

点击观看小解说员的精彩介绍

陪伴中的惊喜发现

晨伊爸爸

（向上滑动啔阅）

有幸跟着广西师范大学实验幼儿园的老师们，带孩子走进广西师范大学生物多样性博物馆，这场“与动物的近距离对话”，让我和孩子都收获满满。

看着孩子踮着脚尖观察动物标本时眼中的好奇，听着他们追着老师追问“袋鼠妈妈的口袋是用来装宝宝的吗”，再到后来专注地观察幼小动物成长过程，小手轻轻指着图片里“小时候的熊猫和老虎，看起来比妈妈小好多呀”，我真切感受到幼儿园用心设计的这场活动，不仅让孩子直观认识了多样的动物世界，更悄悄种下了探索自然、爱护生命的小种子。

特别感谢幼儿园和博物馆提供这样优质的资源，感谢老师们全程耐心引导，用孩子能理解的方式讲解知识，既保护了他们的好奇心，又让“生命成长”“生物多样”这些抽象概念变得生动易懂。这样的实践活动，比书本更能打动孩子，也让我们家长看到了幼儿园在“生活即教育”上的用心，期待未来能有更多这样有意义的探索之旅！

誉宸妈妈

（向上滑动啔阅）

上周和孩子参加了幼儿园组织的雁山生物多样性博物馆参观活动，小家伙从进门开始眼睛就亮晶晶的。

在探索过程中，我们了解到大熊猫不光有五个手指，还有一个伪拇指，是后面进化过程中长出来为了方便抓握竹子的，成年的大熊猫每天要吃30公斤的竹子，还吃一些少量的水果和肉类，难怪大熊猫长得那么大，原来吃得那么多！

在小熊猫面前，他仰着头小声说：“妈妈，小熊猫和小浣熊怎么那么像？他们是双胞胎吗？”我给他建议去问问讲解员姐姐，姐姐告诉他:“小熊猫毛色是棕褐色的，小浣熊是灰黑色，小浣熊是小尖脸”。孩子顿时明白了。

在蝴蝶区域，五颜六色的蝴蝶标本，那叫一个绚丽夺目，他踮着脚尖对一只蓝闪蝶标本说：“你要是在外面飞就更漂亮了。”童真的话语里，藏着对生命最本真的尊重。

感谢这次幼儿园组织的参观，让我透过孩子的眼睛重新看见：这个世界如此辽阔，每个生命都值得被温柔以待。这样的亲子时光，是我们共同成长的珍贵礼物。

宝仪妈妈

（向上滑动啔阅）

这趟由幼儿园精心策划的亲子之旅，于我而言，不仅仅是一次亲子活动，更是一场心灵的洗礼，一次与孩子共同成长的宝贵契机。

一进入展厅，时光仿佛瞬间慢了下来。孩子们原本叽叽喳喳的声音戛然而止，取而代之的是一双双瞪得圆圆的眼睛，和一声声充满惊叹的“哇——”。生命的长河，就以如此具象而震撼的方式，在我们面前缓缓铺开。

我们首先步入“热带雨林”。色彩斑斓的鸟类标本栖息在模拟的枝头，蝴蝶的翅膀在灯光下闪烁着宝石般的光泽。孩子趴在玻璃展柜前，鼻子都快贴了上去，对着书本上才见过的“天堂鸟”发出连连赞叹。她不时地拉扯我的衣角，提出一连串的“为什么”——“为什么它的尾巴这么长？”“为什么这只青蛙的颜色这么鲜艳？”有些问题我能解答，有些则让我们一同陷入思考，然后一起寻找旁边的说明文字。这个过程，让我深切地体会到，最好的教育不是灌输，而是这样并肩探索的陪伴。

最让我动容的，是在白鳍豚展区。白鳍豚的标本保持着它生前最优雅的姿势，仿佛向我们诉说它生前的辉煌。我俯下身，声音不自觉地放轻：“宝贝，这是白鳍豚，它曾经在我们的长江里自由地游泳，是长江里的‘女神’。但现在，我们人类很难再看到它们了。它在这里，是为了让我们永远记住它的样子。”她似懂非懂，却流露出一种真切的惋惜。我借此轻轻告诉她，正因如此，我们更要爱护身边的花草树木、小鸟昆虫，保护每一个独一无二的生命。她用力地点了点头。那一刻，我知道，一颗名为“敬畏”与“责任”的种子，已在她纯净的心田里悄然埋下。

回程的路上，孩子兴奋地向我复述着他看到的“大角羚羊”、“猫头鹰”和“华南虎”。她的快乐如此简单而纯粹。而我，收获的远不止是陪她度过了一个上午。我看到了她眼中被点燃的求知火花，感受到了亲子之间因共同探索而愈发紧密的联结。

由衷地感谢幼儿园的老师们，你们的用心，为我们打开了一本立体的、浩瀚的自然之书。这趟旅程，就像在孩子的人生行囊中，装入了一枚珍贵的“自然坐标”。未来，无论她走向何方，这份对生命多样性的惊叹与敬畏，都将是她看待这个世界时，一抹温暖而明亮的底色。

还想与您分享……

《为什么狗狗这么忠诚》（全4册）

作者：[斯洛文尼亚]莉娜·布拉普/著·绘

译者：鲍捷

出版社：广西师范大学出版社

内容简介：

为什么狗狗这么忠诚？为什么斑马长满条纹？为什么萤火虫会发光？为什么猫咪爱捉老鼠？

这些关于动物的小问题，家长们是不是会被小朋友们问倒？你们又是怎么回答的呢？是不知所云的糊弄而过？还是搬出长长的数据图片开始长篇解释？面对小朋友们数不清的十万个为什么，一起来看看，斯洛文尼亚国宝级图画书作家怎么回答~

《要是我有尾巴》

作者：[韩]崔贞善/著 

[韩]李惠利/绘

译者：徐丽红

出版社：广西师范大学出版社

内容简介：

要是我有尾巴？童趣十足的问题，让人浮想联翩：要是我有猴子尾巴、老鼠尾巴、黄牛尾巴、孔雀尾巴……适合爸爸妈妈和孩子开怀大笑、问答游戏、共探神奇的动物尾巴。

《神奇的动物》

作者：[荷]英格里德.舒伯特，[荷]迪特尔.舒伯特/文·图

译者：路文彬

出版社：明天出版社

内容简介：

打开这本图画书，神奇而热闹的感觉扑面而来。丰富多样的动物构成的画面，琅琅上口的韵文译作的句子。本书在轻松的游戏氛围中介绍了近百种动物，也介绍了各种动物的不同习性，以及动物间的相互关系和各种自我保护方式。

TRAVEL IN SUMMER

从问题开始，

用体验感知，

以创造延续。

在此，

特别感谢

广西师范大学生物多样性博物馆的支持，

孩子们的参与，

爸爸妈妈们的陪伴。

让我们以阅读为舟，以探究为桨，

继续热爱探索，丈量世界。

文案、编辑：谭健

图片：阅读项目组

初审：唐丽

复审：李丽萍

终审：何慧霞

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 9ae215ce11bd2727aee0a8d26823db0a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (吸氧、养生……广西这6条旅居康养路线全满足↘) 2025-11-01 Livin来宾   Livin来宾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI3NDY0NQ==&mid=2247485549&idx=1&sn=908696a42909f17baa07ee36fcec1daa

广西，北回归线横贯而过， 

让这里的冬天，气候宜人，

21℃的暖阳弥漫山海， 

赋予了八桂大地无限的暖意，

是国内外游客重要旅游目的地之一。 

    冬日广西，暖阳和煦。现下正是康养旅居的绝佳时节。文旅君为你带来“桂林山水揽胜之旅”“壮美边关探秘之旅”“浪漫滨海漫游之旅”“休闲康养舒心之旅”“非遗民宿体验之旅”“多彩岭南文化之旅”，6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路，带你领略不一样的广西冬日魅力，满足你对暖冬之旅的所有想象。 

桂林山水揽胜之旅(6天5晚) 

推荐城市：桂林

DAY1：桂林 

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉 

▲靖江王府 图源/小红书@君在长安 

    ▲ 

    东西巷街景 

▲桂林日月双塔 小红书@summer_der 

DAY2：桂林市区一桂林阳朔 

走进桂海碑林→游览“中国国宾洞”芦笛岩→乘船游漓江，赏世界自然遗产风光→漫步兴坪古镇，打卡20元人民币背景→看大型山水实景演出《印象·刘三姐》→夜游阳朔西街 

▲桂海碑林 李安荣 摄 

▲芦笛岩 

▲20元人民币背景 图虫@婷仔_dinhoidinh 

    ▲《印象·刘三姐》 

▲阳朔西街 图源/小红书@肖筱 

DAY3：桂林阳朔 

乘坐缆车登上如意峰，俯瞰阳朔喀斯特群山→遇龙河竹筏漂流→骑行十里画廊→在一尺稻田咖啡感受冬日惬意时光 

▲图源/阳朔如意峰索道景区 

▲遇龙河-富里桥 摄影师/伊蓝 

    ▲桂林十里画廊 图/小红书@一只伊乔 

DAY4：桂林兴安 

徒步“华南之巅”猫儿山→—游览“世界古代水利建筑明珠”兴安灵渠→到红军长征突破湘江烈士纪念碑园，缅怀革命先烈→入住雁山旅游度假区 

▲猫儿山景区供图 

    ▲灵渠 图源/王战飞 摄 

    ▲ 

    红军长征突破湘江烈士纪念碑园 

    供图 

    ▲融创度假区树屋 图/小红书@刘聪lclclc 

DAY5：桂林资源 

探秘被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一的丹霞·八角寨 

▲桂林丹霞·八角寨景区。桂林市文化广电和旅游局供图 

DAY6：桂林市区 

打卡桂林新晋网红桂海晴岚→返程 

▲桂海晴岚 

壮美边关探秘之旅(6天5晚) 

推荐城市：南宁、崇左、百色

DAY1：南宁 

乘飞机抵达南宁→走进广西博物馆，了解广西的历史文化一游览邕州古城·三街两巷历史文化街区，品尝老友粉等美食 

    ▲广西博物馆 

    ▲ 

    三街两巷和畅游阁 图源/小红书@小a家的饭团 

▲老友粉图源/吃遍南宁 

DAY2：南宁 

徒步青秀山，访古迹、游花海，俯瞰南宁城市景观→参观广西民族博物馆，领略广西十二世居民族风情→打卡南宁之夜或琅西夜市，感受南宁缤纷夜生活 

     ▲南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

▲广西民族博物馆 图/小红书@小墨见天地 

    ▲ 

    南宁之夜 

    ▲埌西夜市 图源/小红书@boni.  

DAY3：崇左宁明一崇左凭祥 

游览“世界文化遗产”花山岩画→到花山温泉旅游度假区泡温泉→游览“中国九大历史名关”之一凭祥友谊关 

      ▲图源/花山岩画景区 

▲崇左宁明花山温泉旅游度假区 图/宁明花山温泉谷 

▲友谊关 图源/小红书@羽见旅行 

DAY4：崇左大新 

泛舟水上仙境峒那屿湾→领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的震撼→游览国家级旅游度假区明仕田园，入住明仕山庄或丽世秘境度假村 

    ▲峒那屿湾 图/“畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会 

    ▲德天跨国瀑布 图源/小红书@JINGJ_ 

    ▲ 

    明仕田园 图源/小红书@林琛Live 

▲崇左丽世秘境度假村 图源/小红书@林琛Live 

DAY5：百色靖西 

探秘“中国原生态洞穴峡谷”古龙山通灵大峡谷→走进“西南三大名泉”之一的鹅泉景区，感受“灵泉晚照”的诗意一漫游“中国绣球之乡”旧州古镇 

▲图源/古龙山通灵大峡谷营销部 

▲图源/小红书@嗯呐 

▲图源/小红书@雨辰的旅途 

DAY6：百色靖西一南宁返程 

浪漫滨海漫游之旅(6天5晚) 

推荐城市：北海、钦州、防城港

DAY1：北海 

乘飞机抵达北海→夜游侨港风情街，品尝海鲜粉等特色小吃 

▲图源/北海市旅游文体局 

     ▲图源/小红书@木薯鸭 

DAY2：北海涠洲岛 

乘船登上“中国最美、最年轻的火山岛”涠洲岛→游览南湾鳄鱼山景区，看火山地质奇观；到滴水丹屏观日落→体验南湾街滨海夜生活 

    ▲ 

    鳄鱼山景区 图源/ 

    小红书@卡布奇诺Bo 

▲滴水丹屏 图源/小红书@卡斯LV 

▲南湾街夜景 图源/小红书@涠洲岛景区 

DAY3：涠洲岛一北海

早起到五彩滩看日出→环岛骑行，打卡春夏悬崖花园、圣堂景区→乘船返回北海市区，漫步天下第一滩北海银滩→漫游北海老街，看骑楼建筑 

▲五彩滩日出 图源/小红书@喵梓葱头 

▲春夏悬崖花园 图源/小红书@春夏悬崖花园  

    ▲北海银滩 图/高志广 摄 

    ▲ 

    北海老街 图源/@曦 

DAY4：北海一防城港东兴 

游览东兴国门景区，打卡中越友谊大桥、大清国五号界碑→漫步京岛万尾金滩，体验京族风情，赏金滩日落 

    ▲东兴国门景区 图源/小红书@采采卷耳 

    ▲ 

    中越友谊大桥 图源/ 

    防城港市文化广电体育和旅游局 供图 

▲万尾金滩 图源/小红书@nikko 

▲东兴京族 图源/小红书@北纬 

DAY5：钦州 

逛钦州老街，品尝钦州特色猪脚粉→走进千年古陶城，体验“中国四大名陶”之一的坭兴陶制作技艺→游览三娘湾，偶遇中华白海豚 

▲钦州老街 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

    ▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶（坭兴陶） 

▲钦州三娘湾 图源/钦州三娘湾旅游景区 

DAY6：钦州一南宁返程 

休闲康养舒心之旅(6天5晚) 

推荐城市：南宁、百色、河池

DAY1：南宁 

乘飞机抵达南宁，入住酒店→漫步青秀山，赏满山花海，俯瞰南宁城市景观→游览邕州古城·三街两巷历史文化街区品尝南宁老友粉 

▲青秀山叶子花园 图源/小红书@保护我方御姐 

▲南宁邕州古城·三街两巷 图源/小红书@张宝盒 

▲南宁老友粉 图源/小红书@吃遍南宁 

DAY2：百色凌云一百色乐业 

游览凌云浩坤湖，湖畔徒步、骑行→走进世界长寿之乡乐业打卡乐业大石围天坑群 

▲百色环浩坤湖山水生态体验区 

    ▲大石围黄猄洞天坑 图源/图虫@黄永佳 

DAY3：河池巴马 

游览巴马水晶宫→探秘仁寿山庄长寿文化，赏“惟仁者寿牌匾”→赐福湖漫步或骑行，入住赐福湖酒店 

     ▲水晶宫 图/李肖昌摄影 

    ▲仁寿山庄 

    ▲赐福湖 图/微博@飞马影像 

▲图/巴马赐福湖君澜度假酒店 

DAY4：河池凤山一河池南丹 

乘船游览“世界唯一水游天窗群”三门海；走进歌娅思谷领略白裤瑶风情→入住南丹矿物温泉酒店 

▲广西云-广西日报记者 黄君栋 供图 

▲歌娅思谷 图源/小红书@行摄南丹 丹泉旅游 

▲南丹矿物温泉地磁度假酒店 图源/丹泉旅游 

DAY5：河池南丹 

穿梭洞天盛境，探秘喀斯特奇幻大峡谷→打卡“世界最大天然藏酒洞”洞天酒海，品丹泉美酒 

▲洞天盛境一景 图/谢嘉威摄 

▲洞天酒海 图源/六六 摄 

DAY6：河池南丹一南宁返程 

非遗民俗体验之旅(6天5晚) 

推荐城市：桂林、柳州、来宾

DAY1：桂林 

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉。 

    ▲独秀峰 图源/小红书@阿诚的白日梦 

▲桂林东西巷夜景 

    ▲图源/桂林两江四湖象山景区微信公众号 

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山 

DAY2:桂林龙胜 

前往“人类重要农业文化遗产”龙胜龙脊梯田，徒步金坑大寨观赏梯田美景，探访“天下第一长发村”黄洛瑶寨，入住梯田民宿。 

 ▲龙脊梯田 图/小红书@是楠楠呀 

▲黄洛瑶寨长发节 图/公众号@桂林龙胜 

DAY3:柳州三江 

走进千年侗寨程阳八寨，漫步风雨桥，听侗族大歌，体验侗族百家宴→到侗乡鸟巢观看中国首部侗族风情实景演出《坐妹·三江》。 

▲图源/ 广西程阳八寨景区 

    ▲程阳八寨风雨桥 

    ▲百家宴 图源/  

    广西程阳八寨景区 

    ▲ 

    《坐妹·三江》 图源/ 

    三江县文化体育广电和旅游局 

DAY4:柳州融水一柳州市区 

游览融水梦呜苗寨，听芦笙、观斗马，感受苗族风情→打卡柳州工业博物馆→夜游窑埠古镇，品尝柳州螺蛳粉等特色美食。 

    ▲ 

    梦 

    呜 

    苗 

    寨  

    图源/同程验客 

    ▲ 

    柳州工业博物馆  

    图/ 

    “畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会 

     ▲窑埠古镇 图/同程验客 

    ▲阿四螺蛳粉 图/小红书@举个丽子 

DAY5:来宾金秀 

前往“世界瑶都”来宾金秀古占瑶寨，欣赏国家级非遗项目黄泥鼓舞→入住金秀瑶天下旅游度假区，体验瑶医瑶浴。 

▲古占瑶寨 

    ▲黄泥鼓舞 图/公众号@微观来宾 

▲瑶浴 图源/来宾文旅云公众号 

DAY6:南宁返程 

多彩岭南文化之旅(6天5晚) 

推荐城市：玉林、贵港、梧州、贺州

DAY1：玉林 

乘飞机抵达玉林→夜游玉林十字街，开啔美食探秘之旅 

▲玉林十字街 

▲玉林牛巴 图源/小红书@差点是瘦菇凉 

DAY2：玉林北流一玉林容县 

徒步大容山国家森林公园，体验骑行、露营→前往杨贵妃故里玉林容州古城→打卡“江南四大名楼”之一的真武阁 

▲大容山国家森林公园 

    ▲容州古城 图/容县文体广电 

    和旅游局 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

DAY3：贵港平南 

徒步北帝山旅游风景区，漫步玻璃观景栈道→走进雄森旅游度假区，感受广西版“疯狂动物城” 

▲北帝山 图源/小红书@户外橙子 

▲平南雄森动物大世界 图源/小红书@添饭小姐姐(旅行版) 

DAY4：梧州市区 

前往梧州岭南文化园，探寻深厚的岭南文化→夜游梧州骑楼城，领略百年商埠的繁华，品尝梧州纸包鸡、龟苓膏等美食 

▲梧州岭南文化园 图/阿噗洛Alokchan 摄 

    ▲梧州骑楼城 图/梧州市文化广电体育和旅游局 

      ▲纸包鸡 

▲龟苓膏 公众号@梧州双钱龟苓膏 

DAY5：贺州昭平一贺州市区 

前往贺州昭平，漫游“中国十大最美古镇”黄姚古镇→打卡玉石林自然奇景→到姑婆山旅游度假区，森林徒步，沐浴姑婆山养生温泉 

▲黄姚古镇 图/@秋冬游广西TOUCH壮乡 

    ▲玉石林景区“南国雪原” 图源/姑婆山旅游度假区 

▲图源/姑婆山旅游度假区 

    ▲天沐·姑婆山伴山温泉度假村的“网红”溶洞温泉 图源/小红书@是李鸭 

DAY6：贺州市区-返程 

   来源丨广西文化和旅游厅 

更多精彩视频，请关注“Livin来宾”视频号 

文章编号: 97e591e6eeb4605ff925c30a18018001
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (旅游月历|十一月想搵“松弛感”？肯定要来钦州啊！) 2025-11-01 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650699590&idx=1&sn=f6bd8f83f5e9a90c98d462638b6a4cab

十一月的钦州 

海风褪去了夏日的黏腻 

阳光变得温柔可亲 

正是探索这座滨海运河城的好时节 

无论你是向往滨海浪漫 

还是钟情山野静谧 

都能在这里找到心仪之所~ 

「十一月游钦州，来get这条超松弛线路」 

龙门港镇——三墩海上公路——钦州市区——钦北区——灵山县——浦北县——结束愉快旅程 

        Day 1 

-海的「咸」| 追浪寻豚- 

              ● 

              ● 

地址：钦州市钦南区龙门港镇 

️特色：绚烂如虹的龙门大桥、幸运值MAX的粉色海豚、电影感十足的橘子海日落，包你流连忘返。 

           ● 

「行程推荐」 

⌚上午 

一早出发前往钦州龙门港镇，一路上可以打卡广西首座千米级跨海悬索桥和最长跨海大桥——龙门大桥。 

⇪龙门大桥 

看到这道绚烂的彩虹，就意味着离龙门港镇不远了。镇上的72阶青云梯直通将军楼，站在观景台俯瞰七十二泾，拍摄红树林与渔船构成水墨画般的风景，别错过村里的涂鸦艺术墙。 

⇪龙门港镇 

⇪龙门港镇风光。陆敏 摄 

前往三墩海上公路，风光旖旎，沉浸式感受“广西最美海上公路”。 

⇪三墩海上公路 

⌚下午 

钦州三娘湾是中华白海豚的故乡，在三娘湾乘船出海有机会邂逅粉色海豚，傍晚的橘子海日落超治愈，很出片。 

⇪三娘湾 

⇪中华白海豚 

悄悄告诉你，三娘湾附近的犀丽湾和乌雷码头，都是本地人常去的赶海地，看日落美得很。 

⇪犀丽湾景区 

⇪乌雷村 

⌚晚上 

夜宿钦州，逛夜市吃生蚝，还有海鲜管够。 

⇪让人垂涎欲滴的钦州烤生蚝 

⇪钦州海鲜 

TIPS： 

1.中午可以选择在龙门港渔村撬一筐生蚝，蘸柠檬辣酱生吃，鲜甜爆汁。 

2.答应我！看到海豚的时候记得捂嘴忍住尖叫！（白海豚听觉敏感哦~） 

给大家提供一份三娘湾观豚护豚指南，想去看海豚的小伙伴可以认真学习~ 

⇪图源：自治区生态环境厅 

         Day 2 

-城的「悠」| 老街陶艺初体验- 

               ● 

               ● 

city walk怎么可能在哪里都一样 

可是你问这里有多好walk 

哎呀，好难讲 

不如你自己来一趟 

—— 

花几十块做个丑陶杯 

但它是属于你的独一份的纪念品 

4块钱的糖水自由 

钦州是懂游客的~ 

地址：钦州市区 

️特色：吃便宜大碗的粉，逛随处可见的景点，松弛感是拉满的。 

● 

「行程建议」 

⌚上午 

用一碗香喷喷的钦州猪脚粉为city walk储备能量。 

⇪钦州猪脚粉 

钦州老街的景点很集中，可以沿着老街慢慢逛，穿梭在广州会馆、平南古渡、宋城墙遗址、一马路钟楼、中山路骑楼街（板桂街）、钦州书局、刘永福旧居之间，沉浸式感受钦州的市井生活和浓浓的烟火气息。 

⇪钦州老街 

⇪钦州书局3楼露台可俯瞰老街全貌，随手拍都是文艺大片。（偷偷告诉你：这里还是《隐秘的角落》取景地）。 

⇪宋城墙遗址公园 

⇪刘永福旧居 

⇪广州会馆 

⌚下午 

到坭兴陶博物馆了解“中国四大名陶”之一的钦州坭兴陶，体验钦州坭兴陶烧制技艺的拉坯、雕刻等，制作专属茶器，很适合亲子研学哦！ 

⇪钦州坭兴陶博物馆 

⇪千年古陶城 

⇪制作坭兴陶 

⌚傍晚 

找家大排档炫饭，之后到当地人爱去的白石湖公园消食，沿着湖边步道漫步，清风拂面，惬意。 

⇪白石湖公园 

⌚晚上 

四块钱一碗随便加料的糖水当夜宵，你不来一碗？ 

⇪一马路糖水 

TIPS： 

都在市区了，那肯定要顺手带点伴手礼啦！不带钦州特产，怎么说来过钦州嘞！ 

⇪钦州坭兴陶 

⇪钦州咸海鸭蛋 

⇪钦州瓜皮 

⇪钦州海鲜干货 

        Day 3 

-冒险的「王」|户外探险体验- 

              ● 

              ● 

地址：钦州市钦北区 

️特色：天然氧吧、刺激的滑翔伞、生态园中田园乐趣。 

● 

「行程推荐」 

⌚上午 

自驾出发享有“天然氧吧”美誉的八寨沟景区，它是国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区，是广西北部湾沿海集探险、猎奇、休闲度假于一体的旅游胜地。 

⇪钦州八寨沟 

⌚下午 

午后驱车前往望海岭国际滑翔伞基地。在专业教练的带领下，体验滑翔伞飞行的刺激与乐趣，从高空俯瞰山川田园的壮丽景色。 

⇪钦州望海岭 

⌚傍晚 

随后前往娥眉湾生态园。这里是一个综合性的生态园区，可以体验水果采摘（季节性的，行前可咨询具体品类）、烧烤等活动。如果游玩尽兴不想赶回市区，可以选择在生态园的特色民宿入住。 

⇪娥眉湾 

TIPS： 

1.滑翔伞易受天气影响，建议提前电话预约咨询，并确认当天飞行条件。 

2.八寨沟徒步建议穿防滑鞋。参与滑翔伞体验时，穿运动鞋和便于活动的衣物。 

3.山区天气多变，出行前务必查看天气预报，雨天可能会影响部分户外体验。 

        Day 4 

-古的「韵」| 畅玩荔乡之旅- 

              ● 

              ● 

地址：钦州市灵山县 

️特色：一座被荔枝吻过的岭南古郡，一半是甜润果香，一半是古村诗意。 

● 

「行程推荐」 

⌚上午 

驾车出发龙武庄园，其位于百年荔枝（核心）示范区内，以保存完好的大型清末民国初年封建家族建筑院落为主。古树参天，青苔石阶，每个角落都是故事感～，朋友圈等着你晒图呢。 

⇪龙武庄园 

⌚下午 

前往六峰山风景名胜区，道教圣地，这个国家4A级旅游景区被誉为“缩小版黄山”，登顶后可俯瞰灵山全景。这里也是网剧《隐秘的角落》的取景哦！ 

⇪六峰山风景名胜区 

【注意事项】景区需购买门票，上山主路只有一条，岔路有2～3条，都能通往山顶。登顶约1小时左右。 

下山后前往“广西楹联第一村”大芦古村，其古宅门窗的光影绝了！夕阳西下，光影穿过楹联洒在石板上…穿上汉服，尽情拍大片。 

⇪大芦古村 

        Day 5 

-茶的「禅」| 遁入浦北山林当半日闲人- 

              ● 

              ● 

地址：钦州市浦北县 

️特色：奇石和云海、无边泳池、蚂蚁酿酒文化、小江瓷，让人期待满满! 

● 

「行程推荐」 

⌚上午 

石祖禅茶园被誉为“中国森林养生基地”，清晨，从这片隐匿于山林的秘境中醒来，空气中满满的负氧离子，实在是太惬意了！在无边际的山泉池边眺望峰峦，再顺手泡一壶有机禅茶，真是心旷神怡。 

⇪石祖禅茶园 

⌚下午 

登高望远，感受五皇山的奇石云海，站在花岗岩巨石之巅，仿佛能摸到流动的云。如果实在不想走着登顶，也可以选择缆车登顶，让行程变得更轻松惬意。 

⇪五皇山风景区 

下山后可以前往神蜉酒庄园，了解独特的蚂蚁酿酒文化，品尝保健美酒，体验不一样的工业旅游。也可以选择去小江瓷艺术馆，钦州浦北县的小江瓷，作为岭南文化的重要标志和符号，已经具有1500年的历史。曾久负盛名，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。 

⇪神蜉酒庄园 

⇪小江瓷艺术馆 

咸咸的海风 

松弛的氛围 

你真的不心动？ 

这都十一月了 

赶快向钦州出发！ 

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局 广西日报 

▍图文整理：宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱：3898969613@qq.com 

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。 

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源） 

文章编号: e413ccef6a797a80fbe383f1a3ebd27f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西崇左亲子营~追寻中华白海豚+白头叶猴，横跨中越边境线赏天然美景，探索自然与生态保护！收获两大研学证书！) 2025-11-01 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247664537&idx=5&sn=1b037fea5861334e934acc30cda869d0

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录  ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔森林徒步

✔山洞探险  ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂

✔近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。原价：5680元/人限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人实付价： 4680元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；【上述优惠请联系客服】

活动团期安排每期活动，25人满团

圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码报名注明：秘境崇左长按识别下方二维码添加微信咨询查更多冬令营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...寻迹成都！五钻酒店、探秘三星堆考古、大熊猫研学...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…航天专家带领！以火箭工程为核心，从0到1手搓火箭并发射！中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人！中科院无人机3日营~深度了解无人机，编程，智能控制4天3晚！初高中物理探究营，深入实验室，了解物理在各领域的应用！中科院3天生物科研~各种仪器，做好玩实验，了解DNA与蛋白质生态环境科研~聚焦土壤生态保护，模拟实验中科院5天4晚~AI，无人机，纳米平台，航空航天，轨道交通...北京纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！2025圣诞寒假 | 亲子征途之硬核贵州！口语达人·口语浸泡冬令营~让英语随时随地脱口而出北京国际演说家·青少年领导力营超级外交官·国际青少年领袖营

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

文章编号: be9b3f36e2e637fbca908ac7a72f0713
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (中华白海豚保护记者行 ｜钦州市三娘湾海域观豚与北溟鱼咖啡馆奇遇) 2025-11-01 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651104905&idx=1&sn=44c88a4b4b652482e88fc9128a2d6a09

  "10月31日，在钦州市三娘湾海域，记者登上渔政船\x26ltnull

文章编号: c593027a90a9018cc322d58268d54c21
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西暖冬攻略来了，6 条精品线路发布！来贺州，开啔康养旅居新模式) 2025-11-01 贺州发展研究   贺州发展研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUxMTY2Mg==&mid=2247610660&idx=4&sn=76eb04275329cd92b194663aac35910c

广西暖冬攻略来了，6 条精品线路发布！来贺州，开啔康养旅居新模式

贺州发展研究

点击箭头处“蓝色字”，关注我们哦！！

广西，北回归线横贯而过，

让这里的冬天，气候宜人，

21℃的暖阳弥漫山海，

赋予了八桂大地无限的暖意，

是国内外游客重要旅游目的地之一。

冬日广西，暖阳和煦。现下正是康养旅居的绝佳时节。文旅君为你带来“桂林山水揽胜之旅”“壮美边关探秘之旅”“浪漫滨海漫游之旅”“休闲康养舒心之旅”“非遗民宿体验之旅”“多彩岭南文化之旅”，6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路，带你领略不一样的广西冬日魅力，满足你对暖冬之旅的所有想象。

桂林山水揽胜之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林

DAY1：桂林

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉

▲靖江王府 图源/小红书@君在长安

▲东西巷街景

▲桂林日月双塔 小红书@summer_der

DAY2：桂林市区一桂林阳朔

走进桂海碑林→游览“中国国宾洞”芦笛岩→乘船游漓江，赏世界自然遗产风光→漫步兴坪古镇，打卡20元人民币背景→看大型山水实景演出《印象·刘三姐》→夜游阳朔西街

▲桂海碑林 李安荣 摄

▲芦笛岩

▲20元人民币背景 图虫@婷仔_dinhoidinh

▲《印象·刘三姐》

▲阳朔西街 图源/小红书@肖筱

DAY3：桂林阳朔

乘坐缆车登上如意峰，俯瞰阳朔喀斯特群山→遇龙河竹筏漂流→骑行十里画廊→在一尺稻田咖啡感受冬日惬意时光

▲图源/阳朔如意峰索道景区

▲遇龙河-富里桥 摄影师/伊蓝

▲桂林十里画廊 图/小红书@一只伊乔

DAY4：桂林兴安

徒步“华南之巅”猫儿山→—游览“世界古代水利建筑明珠”兴安灵渠→到红军长征突破湘江烈士纪念碑园，缅怀革命先烈→入住雁山旅游度假区

▲猫儿山景区供图

▲灵渠 图源/王战飞 摄

▲红军长征突破湘江烈士纪念碑园供图

▲融创度假区树屋 图/小红书@刘聪lclclc

DAY5：桂林资源

探秘被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一的丹霞·八角寨

▲桂林丹霞·八角寨景区。桂林市文化广电和旅游局供图

DAY6：桂林市区

打卡桂林新晋网红桂海晴岚→返程

▲桂海晴岚

壮美边关探秘之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、崇左、百色

DAY1：南宁

乘飞机抵达南宁→走进广西博物馆，了解广西的历史文化一游览邕州古城·三街两巷历史文化街区，品尝老友粉等美食

▲广西博物馆

▲三街两巷和畅游阁 图源/小红书@小a家的饭团

▲老友粉图源/吃遍南宁

DAY2：南宁

徒步青秀山，访古迹、游花海，俯瞰南宁城市景观→参观广西民族博物馆，领略广西十二世居民族风情→打卡南宁之夜或琅西夜市，感受南宁缤纷夜生活

▲南宁青秀山 图/陈旭 摄影

▲广西民族博物馆 图/小红书@小墨见天地

▲南宁之夜

▲埌西夜市 图源/小红书@boni.

DAY3：崇左宁明一崇左凭祥

游览“世界文化遗产”花山岩画→到花山温泉旅游度假区泡温泉→游览“中国九大历史名关”之一凭祥友谊关

▲图源/花山岩画景区

▲崇左宁明花山温泉旅游度假区图/宁明花山温泉谷

▲友谊关 图源/小红书@羽见旅行

DAY4：崇左大新

泛舟水上仙境峒那屿湾→领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的震撼→游览国家级旅游度假区明仕田园，入住明仕山庄或丽世秘境度假村

▲峒那屿湾 图/“畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@JINGJ_

▲明仕田园 图源/小红书@林琛Live

▲崇左丽世秘境度假村图源/小红书@林琛Live

DAY5：百色靖西

探秘“中国原生态洞穴峡谷”古龙山通灵大峡谷→走进“西南三大名泉”之一的鹅泉景区，感受“灵泉晚照”的诗意一漫游“中国绣球之乡”旧州古镇

▲图源/古龙山通灵大峡谷营销部

▲图源/小红书@嗯呐

▲图源/小红书@雨辰的旅途

DAY6：百色靖西一南宁返程

浪漫滨海漫游之旅(6天5晚)

推荐城市：北海、钦州、防城港

DAY1：北海

乘飞机抵达北海→夜游侨港风情街，品尝海鲜粉等特色小吃

▲图源/北海市旅游文体局

▲图源/小红书@木薯鸭

DAY2：北海涠洲岛

乘船登上“中国最美、最年轻的火山岛”涠洲岛→游览南湾鳄鱼山景区，看火山地质奇观；到滴水丹屏观日落→体验南湾街滨海夜生活

▲鳄鱼山景区 图源/小红书@卡布奇诺Bo

▲滴水丹屏 图源/小红书@卡斯LV

▲南湾街夜景 图源/小红书@涠洲岛景区

DAY3：涠洲岛一北海

早起到五彩滩看日出→环岛骑行，打卡春夏悬崖花园、圣堂景区→乘船返回北海市区，漫步天下第一滩北海银滩→漫游北海老街，看骑楼建筑

▲五彩滩日出 图源/小红书@喵梓葱头

▲春夏悬崖花园 图源/小红书@春夏悬崖花园

▲北海银滩 图/高志广 摄

▲北海老街 图源/@曦

DAY4：北海一防城港东兴

游览东兴国门景区，打卡中越友谊大桥、大清国五号界碑→漫步京岛万尾金滩，体验京族风情，赏金滩日落

▲东兴国门景区 图源/小红书@采采卷耳

▲中越友谊大桥 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 供图

▲万尾金滩 图源/小红书@nikko

▲东兴京族 图源/小红书@北纬

DAY5：钦州

逛钦州老街，品尝钦州特色猪脚粉→走进千年古陶城，体验“中国四大名陶”之一的坭兴陶制作技艺→游览三娘湾，偶遇中华白海豚

▲钦州老街 图源/钦州市文化广电体育和旅游局

▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶（坭兴陶）

▲钦州三娘湾图源/钦州三娘湾旅游景区

DAY6：钦州一南宁返程

休闲康养舒心之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、百色、河池

DAY1：南宁

乘飞机抵达南宁，入住酒店→漫步青秀山，赏满山花海，俯瞰南宁城市景观→游览邕州古城·三街两巷历史文化街区品尝南宁老友粉

▲青秀山叶子花园 图源/小红书@保护我方御姐

▲南宁邕州古城·三街两巷 图源/小红书@张宝盒

▲南宁老友粉 图源/小红书@吃遍南宁

DAY2：百色凌云一百色乐业

游览凌云浩坤湖，湖畔徒步、骑行→走进世界长寿之乡乐业打卡乐业大石围天坑群

▲百色环浩坤湖山水生态体验区

▲大石围黄猄洞天坑图源/图虫@黄永佳

DAY3：河池巴马

游览巴马水晶宫→探秘仁寿山庄长寿文化，赏“惟仁者寿牌匾”→赐福湖漫步或骑行，入住赐福湖酒店

▲水晶宫 图/李肖昌摄影

▲仁寿山庄

▲赐福湖 图/微博@飞马影像

▲图/巴马赐福湖君澜度假酒店

DAY4：河池凤山一河池南丹

乘船游览“世界唯一水游天窗群”三门海；走进歌娅思谷领略白裤瑶风情→入住南丹矿物温泉酒店

▲广西云-广西日报记者 黄君栋 供图

▲歌娅思谷图源/小红书@行摄南丹 丹泉旅游

▲南丹矿物温泉地磁度假酒店 图源/丹泉旅游

DAY5：河池南丹

穿梭洞天盛境，探秘喀斯特奇幻大峡谷→打卡“世界最大天然藏酒洞”洞天酒海，品丹泉美酒

▲洞天盛境一景 图/谢嘉威摄

▲洞天酒海 图源/六六 摄

DAY6：河池南丹一南宁返程

非遗民俗体验之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林、柳州、来宾

DAY1：桂林

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉。

▲独秀峰 图源/小红书@阿诚的白日梦

▲桂林东西巷夜景

▲图源/桂林两江四湖象山景区微信公众号

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山

DAY2:桂林龙胜

前往“人类重要农业文化遗产”龙胜龙脊梯田，徒步金坑大寨观赏梯田美景，探访“天下第一长发村”黄洛瑶寨，入住梯田民宿。

▲龙脊梯田 图/小红书@是楠楠呀

▲黄洛瑶寨长发节图/公众号@桂林龙胜

DAY3:柳州三江

走进千年侗寨程阳八寨，漫步风雨桥，听侗族大歌，体验侗族百家宴→到侗乡鸟巢观看中国首部侗族风情实景演出《坐妹·三江》。

▲图源/ 广西程阳八寨景区

▲程阳八寨风雨桥

▲百家宴 图源/广西程阳八寨景区

▲《坐妹·三江》 图源/三江县文化体育广电和旅游局

DAY4:柳州融水一柳州市区

游览融水梦呜苗寨，听芦笙、观斗马，感受苗族风情→打卡柳州工业博物馆→夜游窑埠古镇，品尝柳州螺蛳粉等特色美食。

▲梦呜苗寨图源/同程验客

▲柳州工业博物馆图/“畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会

▲窑埠古镇 图/同程验客

▲阿四螺蛳粉 图/小红书@🎀举个丽子

DAY5:来宾金秀

前往“世界瑶都”来宾金秀古占瑶寨，欣赏国家级非遗项目黄泥鼓舞→入住金秀瑶天下旅游度假区，体验瑶医瑶浴。

▲古占瑶寨

▲黄泥鼓舞 图/公众号@微观来宾

▲瑶浴 图源/来宾文旅云公众号

DAY6:南宁返程

多彩岭南文化之旅(6天5晚)

推荐城市：玉林、贵港、梧州、贺州

DAY1：玉林

乘飞机抵达玉林→夜游玉林十字街，开啔美食探秘之旅

▲玉林十字街

▲玉林牛巴 图源/小红书@差点是瘦菇凉

DAY2：玉林北流一玉林容县

徒步大容山国家森林公园，体验骑行、露营→前往杨贵妃故里玉林容州古城→打卡“江南四大名楼”之一的真武阁

▲大容山国家森林公园

▲容州古城 图/容县文体广电和旅游局

▲ 真武阁 图/容县文体广电和旅游局

DAY3：贵港平南

徒步北帝山旅游风景区，漫步玻璃观景栈道→走进雄森旅游度假区，感受广西版“疯狂动物城”

▲北帝山 图源/小红书@户外橙子

▲平南雄森动物大世界 图源/小红书@添饭小姐姐(旅行版)

DAY4：梧州市区

前往梧州岭南文化园，探寻深厚的岭南文化→夜游梧州骑楼城，领略百年商埠的繁华，品尝梧州纸包鸡、龟苓膏等美食

▲梧州岭南文化园 图/阿噗洛Alokchan 摄

▲梧州骑楼城 图/梧州市文化广电体育和旅游局

▲纸包鸡

▲龟苓膏 公众号@梧州双钱龟苓膏

DAY5：贺州昭平一贺州市区

前往贺州昭平，漫游“中国十大最美古镇”黄姚古镇→打卡玉石林自然奇景→到姑婆山旅游度假区，森林徒步，沐浴姑婆山养生温泉

▲黄姚古镇 图/@秋冬游广西TOUCH壮乡

▲玉石林景区“南国雪原”图源/姑婆山旅游度假区

▲图源/姑婆山旅游度假区

▲天沐·姑婆山伴山温泉度假村的“网红”溶洞温泉 图源/小红书@是李鸭

DAY6：贺州市区-返程

图 文 来 源 |广西壮族自治区文化和旅游厅

免责声明

凡注明“来源微信公众号、网页”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息。文章如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: afec54a20bfcecf8ea8f58ea33499ffe
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (寒假大童/成人｜跟随保护工作者深入鄱阳湖，赏雁飞鹤鸣、江豚嬉戏) 2025-11-01 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650128259&idx=1&sn=d46ce0bf34e126c022dbaeb45b79e799

寒假大童/成人｜跟随保护工作者深入鄱阳湖，赏雁飞鹤鸣、江豚嬉戏

认识世界的    浙江山野

让自然生活成为杭州的一张名片

博物·生活·乡土

你是否见过城市广场上白鸽成群飞舞的样子？在江西鄱阳湖，无数的鹤类、天鹅、大雁会像鸽子一般纷飞，让你目不暇接。

鹤鸣九皋

鄱阳湖是东亚-澳大利亚鸟类迁徙线路中最重要的站点之一

作为中国最大的淡水湖，鄱阳湖的水位在不同季节会发生变化，冬季枯水期露出的大片滩涂以及滩涂里孕育的水草为冬季到此的候鸟提供了落脚之处和果腹之食。

大湖池的浅水和滩涂深受候鸟青睐

纷飞的各种保护鸟类

鄱阳湖已知鸟类400多种，其中有白鹤、白头鹤、东方白鹳、中华秋沙鸭等10种国家一级保护鸟类，白枕鹤、白琵鹭、鸿雁、小天鹅等56种国家二级保护鸟类。在鄱阳湖越冬的白鹤数量占全球种群95%以上，这里也是世界上最大的鸿雁种群越冬地和中国最大的小天鹅种群越冬地。

短嘴豆雁和白额雁群

起飞的白枕鹤群

观鸟人常将鄱阳湖戏称为“养鹤场”、“养鹅场”

在现场亲眼见到感觉确实贴切

鄱阳湖也是长江江豚的重要栖息地，作为我国特有物种，江豚的数量在最新一次的考察中确认为1249头，比大熊猫更加稀少。枯水期江豚活动范围大大缩小，我们有更多机会更近距离的一睹“微笑天使”的芳容。

江豚在水中活动自如

我们很难预测它在何处露出水面

照片©袁文斌

我们将乘坐巡护船前往日常巡护线路

开展观察、了解巡护工作

在老师的带领下调查江豚出没最多的区域

鄱阳湖有着丰富的生物多样性，但也面临许多挑战，如工程建设、污染、气候变化、生物入侵......2026年寒假，山野将邀请一线保护工作者同行，再次带领大家前往鄱阳湖，在尽可能多的观察记录鄱阳湖的明星物种的同时，了解鄱阳湖生态与保护工作，参与力所能及的保护工作。

2026等你一起来~

营期老师

彭丽兵（骆驼）

浙江山野全职自然导师。自2016年开始观鸟，曾在福建省、青海省等多地参与鸟类样线的调查，擅长发现和分享鸟类之美。毕业于厦门大学视觉传达设计专业，擅长绘画与摄影，曾担任2025年杭州市临安区自然笔记大赛项目负责人。

蒋忆

曾任浙江大学教育基金会钱塘江江豚保护基金副秘书长，从2010年开始关注河流水污染和江豚栖息地的保护，2016年发起江豚保护行动网络，2019年获生态环境部办公厅和中央文明办秘书局联合授予的“百名最美生态环保志愿者”。曾受美国国务院邀请为“国际访问者领袖计划”（IVLP）青年访问学者访问美国。

我们做什么？

#第一天：2月7日（周六）

上午：各地前往南昌西站集合。

下午&晚上：拜访吴城保护站，参观科普馆，建立对鄱阳湖整体生境、保护工作的认识，初次观察鄱阳湖湖泊、草荡、农田等多种生境中的鸟类，进行鸟类记录。

在保护站内，初识鄱阳湖

对于距离较远的水鸟

营期内将配有长焦单反相机和单筒望远镜辅助观察

在农田踱步的东方白鹳

发型潇洒的凤头麦鸡

常常有成群的天鹅飞过我们的头顶

我们会得到许多近距离观察鸟类行为的机会

# 第二天：2月8日（周日）

上午：岸边进行江豚定点观察，了解江豚调查方法；乘船进行江豚观察和巡护。

下午：邀请当地渔民、政府代表、巡护员、志愿者等开展交流活动，了解当地不同利益相关方诉求；协助保护工作者进村开展保护行动（如入户访谈、科普宣讲、科普创作等），视当时当地真实需求决定；颁发志愿服务证书。

晚上：室内总结收获，制作鄱阳湖生态自然笔记。

往期活动中对于违法问题进行举报，渔政执法船来到现场执法

照片©江豚保护行动网络

穿上救生衣，一起去巡护

2024寒假营期中开展渔民对谈

进村送年历贺年，科普江豚保护知识

晚上回到室内，总结收获

将了解到的内容做成自然笔记

趣味形式回顾所学，让孩子不止于听讲

#第三天：2月9日（周一）

上午：前往南矶湿地，拜访保护站及保护区设施，直观的看到鄱阳湖的水位变化，对鄱阳湖明星水鸟查缺补漏；结营。

下午：包车送往高铁站，返程。

拜访保护站，听工作人员介绍保护工作

为了适应水位变化，保护区范围内许多设施都做了架高的处理

我们不仅记录鸟种

还有机会捕捉到有意思的行为瞬间

体型更大的白胸翡翠是鄱阳湖常见的翠鸟

水边守株待兔的冠鱼狗

营期须知

课程时间：

2026年2月7日（周六）-2026年2月9日（周一）

集合方式：

营期预计于2月7日11:00前于高铁南昌西站集合，包车出发开始行程。杭州出发的伙伴由山野统一订票，一起出发。其它城市出发的伙伴请与客服具体沟通大交通安排。

解散方式：

营期预计2月9日午餐后结束，预计于15:30回到南昌西站。杭州返程的伙伴由山野统一订票，一起返程。返回其它城市或有个人安排的伙伴请与客服具体沟通大交通安排。

招募对象

本营期主要面向7-12周岁大童亲子家庭，成人爱好者亦允许报名。营期8人成行，20人截止。

营期费用

原价：3680元/人，早鸟价3480元（11月15日24:00早鸟价截止）

费用包含：往返南昌的大交通费用、行程期间的餐饮（共2份早餐5份正餐）、户外保险、住宿费、交通费、导师费、课程设计费、物料费、场地费、组织管理费等，费用包含400元/人捐赠给当地江豚保护进行日常保护的费用。

费用不含：行程中个人消费。

优惠：

① 早鸟价优惠 200 元/人；

② 山野自然教育会员优惠 80 元/人；

③ 团报优惠：3人一起报名将分别优惠100元，4人及以上一起报名将分别优惠 150 元，请在报名时备注一起报名的同伴姓名，在参加营期结束后客服会确认并退回。（如1家3口或4口报名也可以算3人或4人一起报名，如果不确定欢迎咨询客服哦~）

如何成为“山野自然教育会员”？

进入会员群，享受线上解疑答惑福利和会员折扣。还有丰富的会员活动等你来发现

会员活动｜山野自然教育会员卡重啔！

点击图片进入小程序购买

关于住宿

本次营期计划入住南昌希尔顿欢朋酒店。

关于退费

请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：

1.因故不能参加，可自行转让名额，并告知山野；

2.开营前20天及之前退出，全额退款；

3.开营前15-19天退出，退款90%；

4.开营前8-14天退出，退款70%；

5.开营前4-7天退出，退款50%；

6.开营前3天及以后退出，不退款；

7.如因台风、极端大雨等不可抗力因素导致活动无法正常进行，将全额退费。

报名方式

点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。

咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服

报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。

往期精彩

寒假营期：

寒假广西｜桂西南与北部湾国宝之旅，与白头叶猴、白海豚、鲎、凭祥睑虎等国家保护动物相遇

周末招募：

【博物游】周末亲子/成人 | 山野博物游：循着古道印记，解码深秋的山野密语

【自然笔记】周末大童｜秋季自然笔记——秋花篇

【群山】周末亲子/成人 | 每周一山，赴一场与山的约会

【鸟类】十一月大童/成人 | 鸟类观察课：孤山公园、南湖、杭州植物园

【小童】周末小童亲子｜收到秋娃娃的来信&参加冬精灵的聚会

山野公益：浙江山野7-9月公益简报

山野来信：山野来信 | 牡蛎会变性？有的花开在树干上？（9月下旬-10月中旬物种记录）

山野介绍：2023年末，再认识一下山野吧

植物：浙贝母| 猫爪草|假婆婆纳

昆虫：闪光金灰蝶|黄钩蛱蝶|红胸窗萤鸟类：日本鹰鸮| 白胸苦恶鸟|红交嘴雀---------------------------如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。

让自然生活成为杭州的一张名片

长按上方二维码关注山野客服了解更多活动

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

徒步观鸟、拜访保护站、乘船巡护、进村宣传、生态游戏……多角度了解鄱阳湖

文章编号: febacbf444ebabae6235cd47654fd7b1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (钦州的暖冬“康养风”又吹到了“尔滨”) 2025-11-01 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247502723&idx=2&sn=ebc45d95fdd26926bcca0c427ed45ea4

为激发广西秋冬季文旅市场活力，10月28日至29日，“康养旅居 冬游广西”旅游推介活动在哈尔滨开展。活动由广西壮族自治区文化和旅游厅等多个官方单位共同主办，旨在针对北方的 “银发族” 与 “青年群体” ，以“创意情景推介+政企对接交流+户外旅游体验+文化旅游主题推介”的形式，生动展现广西冬季康养核心资源，大力引客入桂，向全国游客发出秋冬游广西的盛情邀约。

特色好物诠释康养内涵

28日下午，“康养旅居 冬游广西”旅游体验活动在哈尔滨红博西城红场举行。现场不仅设有主题展区，还可以体验“甜蜜广西”流水席和“八桂欢乐”运动赛，并穿插“多彩民俗”歌舞表演、广西冬季旅游推介等多项互动体验，让市民近距离感受广西的民俗风情与康养魅力。

在钦州展位上，被誉为“中国四大名陶”之一的钦州坭兴陶以其古朴典雅的造型和神奇的窑变艺术，吸引了众多观众驻足欣赏。

来自“中国长寿之乡”浦北的陈皮系列产品散发着淡淡茶香，小董麻通的酥脆香甜、荔枝醋的清爽口感，更是让现场观众在味觉上感受到了钦州的独特风味。琳琅满目的“钦州好物”让哈尔滨市民游客流连忘返。

▲浦北陈皮▲小董麻通▲灵山荔枝醋

一程多站，解锁冬游新体验

29日，“康养旅居 冬游广西”旅游推介活动在哈尔滨松北香格里拉大酒店举行，创意情景推介让八桂温暖蔓延，歌舞表演展现了浓郁的广西民族风情。活动重点推出了6条“康养旅居 冬游广西”精品线路。

其中，“浪漫滨海漫游之旅”作为串联钦州、北海、防城港三市优质资源的特色线路，向东北游客全景展示了广西滨海旅游的独特魅力。钦州则以中华白海豚和钦州坭兴陶手作体验为亮点，让现场东北游客沉浸式触摸钦州的生态脉搏与千年陶韵。

▲线路推介展示

旅游推介活动现场的钦州展台，精美的钦州坭兴陶作品、地道的钦州特产与旅游资源展示相得益彰，宾客们一边观看推介，一边感受钦州好物，纷纷表示出对滨海运河城钦州的向往，与冬季出行钦州的意愿。

▲钦州坭兴陶▲钦州特产

这个冬天，不妨告别严寒，奔赴钦州，在这片山海相拥的土地上，寻找属于您的温暖时光。

END

▍信息来源：钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: d2a84920983edbac0d1378ffbdb22e19
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【寒假长途研学】邂逅崇左|喀斯特地貌+德天大瀑布+中华白海豚+丁达尔雨林秘境徒步+中越界碑+明仕田园+少数民族村落+白头叶猴科考) 2025-11-01 小马识途研学旅行   小马识途研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY1MzExNg==&mid=2247503695&idx=2&sn=53af05637a7f8e10399409e77b8e7516

广西的美在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意

本次我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」时间：第一期：2026年1月初放假就出发（六天五夜）第二期：2026年1月29--31日（六天五夜）地点：南宁--崇左--钦州交通：高铁+飞机+大巴年级：小学2年级以上（可亲子）团费：4880元/人（吉林至龙嘉往返动车+行程所列门票及专业讲解+白头叶猴科考+出海寻觅白海豚+研学老师+旅行当地大巴车+研学保险+研学物料+拍照管理等）咨询：月亮：***********（电话同微信）鹿鸣：***********（电话同微信）小途：***********（电话同微信）静水：***********（电话同微信）报名：微信识别本链接最后二维码填写孩子信息，然后联系静水老师或者月亮老师

《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

横跨中越边境线进行界碑研学，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......6天5晚，重新认识山水崇左的美！有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕那里、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

※ 全国有很多雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合孩子的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣；

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

※拒绝走马观花，小马识途研学老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配研学手册，体验畅玩沉浸式研学旅行。

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找喀斯特石山精灵白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

孩子们跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡亚洲No.1瀑布德天跨国瀑布

界碑研学

德天瀑布是一幅悬挂于中越边境的壮丽山水画卷。行走于观景栈道，看归春河水奔涌而下，感受水雾扑面、声震河谷的磅礴气势，领略亚洲第一跨国瀑布的无双气概。

更可走近沧桑的53号界碑，触摸历史的厚重，了解其从清光绪年间确立至今的守护意义，于山河交汇处，完成一次对国家、边界与民族认同的深刻理解

穿越原始雨林秘境自然老师全程科普

全程自然科普老师同行丁达尔森林3.5km徒步动植物科普课堂挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林，体会没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

亲临喀斯特美丽画卷遇见明仕田园

乘坐明仕田园竹筏欣赏稻田风光打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。

探访南宁民族博物馆

展厅中尽览八桂民族风情非遗里触摸千年匠心传承

南宁民族博物馆是一座浓缩广西多民族文化的艺术殿堂。踏入其中，穿梭于各族文化展厅，欣赏精美的壮锦、银饰与民族器物，感受壮、瑶、苗、侗等族群的生活智慧与文化底蕴，来一场与历史深情相拥的对话。

03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验壮乡民俗风情动手实践DIY

壮语小课堂田园采摘壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们将带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味广西美食盛宴早餐正餐嗨享

米粉名闻天下越南特色簸箕宴壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

04 研学报名

走出去看不一样的世界

报名请扫码，填写参团者相关信息

文章编号: 53a937d27bab486b6418e4ae78d83415
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (别错过！香港11月限定活动攻略合集来啦~) 2025-11-01 政在旅游 香港澳门包车接送   政在旅游 香港澳门包车接送

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY2MDI0MA==&mid=2247502687&idx=1&sn=72e778817624b9a8f9e3ba0b377ea00c

别错过！香港11月限定活动攻略合集来啦~

楠嘉    政在旅游 香港澳门包车接送

11

月

香港

NOVEMBER

盛事活动

HONGKONG  HONGKONG HONGKONG

HONGKONG  HONGKONG HONGKONG

11月的香港

暑热尽消，凉意渐浓

正是一年中最宜人的季节

亦是出门探索的好时节！

这座城市也迎来了

全年最多姿多彩的时刻

世界级的艺术展览、舌尖上的美酒盛宴、

热血沸腾的户外运动

以及充满文化气息的节庆接踵而至

小编为大家整理了这份

不可错过的

11月活动清单

赶紧收藏并约上朋友一起

轻松安排你的完美11月吧~

PART.01

香港时装荟

“香港时装荟”旨在发展为年度盛事，打造香港成为亚洲时装设计中心。每年透过汇集不同时装设计盛事和周边活动，推广香港时装及纺织设计品牌发展及文创盛事化。

日期：11月1日至12月31日

时间：详情请查看官方网站

网址：hongkongfashionfest.com/sc/home-sc

PART.02

乐．谊国际音乐节2025

乐・谊国际音乐节将呈献多场精彩音乐会，庆贺谊乐社成立15周年！

开幕音乐会将邀请英格兰室乐团与艺术总监李垂谊，共同以动人乐章为音乐节掀起序幕。

谊乐社今年亦邀请了来自芬兰、澳大利亚及加拿大的音乐家，与从各地回港的香港年轻乐手交流演出。李垂谊策划的丰富节目，既有经典大型合奏乐曲，亦有炫技独奏曲目，乐迷切勿错过。此外，今年的“乐・忆古迹”社区音乐会，将于12月在法定古迹旧鲤鱼门军营及二级历史建筑林边屋举行，为乐迷带来独特的演出。

日期：11月1日至12月15日

时间：不同时间，详情请浏览盛事网站

地点：不同地点，详情请浏览盛事网站

网址：www.musicussociety.org/sc/Musicus-Fest/Concert.html

*「乐・忆古迹」社区音乐会将于12月14日至15日举行

PART.03

香港博物馆节2025

“香港博物馆节”踏入第11年，以“博物馆庆典年”为主题，庆祝6间博物馆的周年纪念。康文署辖下博物馆和艺术空间，将引领市民探索香港丰富而独特的文化历史和艺术多元面貌。

“缤FUN博物馆嘉年华”将为开幕活动。嘉年华节目内容丰富，包括舞台表演、互动摊位及体验工作坊等。此外，多间博物馆亦将于11月的各个周末举办同乐日，开放予公众参与。

日期：11月1日至30日

时间：不同时间，详情请浏览盛事网站

地点：不同地点，详情请浏览盛事网站

票价：免费入场，部分为收费活动

*缤FUN博物馆嘉年华地址：尖沙咀香港文化中心露天广场

PART.04

自由爵士音乐节2025

香港年度旗舰大型音乐盛事——第七届“自由爵士音乐节”强势回归，呈献多场户内外免费表演及环球美食盛宴。

音乐节汇聚本地、亚洲及海外知名音乐单位，并糅合流行音乐、实验音乐及民族音乐元素，一连四日爵士盛宴，势必燃点全城音乐热潮！

日期：11月6日至9日

时间：不同时间，详情请浏览盛事网站

地点：自由空间、艺术公园大草坪、

海滨草坪西面及留白Livehouse

票价：设免费及售票节目，详情请

浏览盛事网站

网址：www.westk.hk/sc/event/

freespace-jazz-fest

PART.05

2025香港六人板球赛

香港六人板球赛是板球界的高水准国际级比赛。今届赛事共12支板球界劲旅参赛，当中包括世界排名第一的印度。

日期：11月7日至9日

地点：天光道游乐场

票价：不同票价

PART.06

第十五届全国运动会

四年一度的全运会是国家最高水平的全国性大型综合运动会。今届首次由粤港澳三地联合举办，而香港将会承办八个竞赛项目，包括剑击、篮球（男子22岁以下组）、场地单车、高尔夫球、男子手球、七人榄球、铁人三项及沙滩排球，另有群众项目保龄球。此外，田径马拉松及公路自行车赛事计划以跨境形式举行。

为了迎接运动会来临，观众将可以看到两个可爱萌宠的吉祥物，它们以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。吉祥物分别取名“喜洋洋”、“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

日期：11月9日至21日

地点：不同地点

票价：不同票价

网址：https://www.2025nationalgames.gov.hk/

sc/ng.html

PART.07

初音未来2025香港演唱会

全球最具代表性的虚拟流行音乐巨星“初音未来”即将再次点燃观众热情，迎来全球巡回演唱会及文化盛事《HATSUNE MIKU EXPO》的回归，持续庆祝数位创意与未来流行音乐表演。

《HATSUNE MIKU EXPO 2025》结合高能量演出、震撼视觉效果以及深受歌迷喜爱的热门歌曲于同一场演出中。

日期：11月8日

时间：下午8:00

地点：亚洲国际博览馆 Arena

票价：免费入场，部分为收费活动

PART.08

妇女银袋日

一年一度的马场美丽盛事——妇女银袋日当天，沙田马场将变身为城中时尚圈注目的盛会，女士们将按传统，佩戴帽子盛装进场，为马场添上一抺亮丽的艳光。

日期：11月9日

地点：沙田马场

网址：https://campaigns.hkjc.com/

racing-event-hub-ladies-purse-day/cn/?cid=OSXXIOA_2526RACEH_SALPD_HKTB

PART.09

香港缤纷冬日巡礼

“香港缤纷冬日巡礼”再次闪耀全城！圣诞小镇的巨型圣诞树和节日装饰，使人深深着迷。巡礼汇聚城中精彩庆祝活动及购物优惠，最后更以跨年倒数升华作结，展望来年无限可能。

日期：11月14日至2026年1月4日

PART.10

BLAST Premier Rivals 香港

作为全新改版的 BLAST Premier 2025 全球巡回赛的一部分，这场《Counter-Strike 2》锦标赛将汇聚全球最顶尖的八支队伍参加，其中包括来自 Valve 区域排名的四支顶尖队伍，以及分别来自欧洲、北美、南美和亚洲的四支队伍，确保全球代表性。

本次赛事将提供总额 1,000,000 美元的奖金及参赛费予参赛队伍争夺，并将以超过 30 种语言于 100 多个地区进行直播，吸引全球数以百万计的观众收看，进一步巩固香港在全球竞技游戏产业中的重要地位。

日期：11月14日至11月16日

时间：下午3:30

地点：亚洲国际博览馆 1 号展馆

网址：www.sports.cityline.com/sc/

2025/blastrivalshk.html

PART.11

飞越大屿 by UTMB 2025

TransLantau™ by UTMB® 在大屿山举行, 设有25公里、50公里、80公里和120公里。让不同水平的跑手有更多选择，暂时远离烦嚣，深度体验香港大屿山保留浓厚原野气息的一面。

赛道富挑战性，横跨两个郊野公园，超过8成为越野路段。跑手在挑战自己之余，发掘香港城市化以外的一面，途经起伏的山峦和绵长的海岸线。这会是一趟难得的人文之旅，走访大澳渔村、天坛大佛和宝莲寺等等多个特色景点。

日期：11月14日至16日

地点：大屿山（详情请查询官网）

网址：https://translantau.utmb.world/zh-Hant

PART.12

亚裔艺采+

今年“亚裔艺采+”以“舞动无边”为主题，通过舞蹈探索生命的律动与文化的共鸣。舞蹈结合音乐，将不同民族的故事和历史娓娓道来，让大家领略异国文化的独特魅力。

日期：

(1) 舞台表演、文化摊位及工作坊

2025年11月16日下午2:00至6:00(2) 盛舞动影—民族服饰展2025年11月16日 下午2:00至晚上11:002025年11月17日至22日

上午9:00至晚上11:002025年11月23日 上午9:00至下午5:00

时间：不同时间，详情请浏览盛事网站

地点：

(1) 香港文化中心露天广场及大堂舞台(2) 香港文化中心大堂展览场地E3

票价：免费入场，详情请浏览盛事网站

网址：www.cpo.gov.hk/zh-cn/event/

sc-aecp-2025

PART.13

自由舞2025

西九文化区（西九）大型舞蹈节「自由舞2025」，迎来第三届当代舞蹈盛典。舞蹈节以「亚太当下 遇见未来」为题，汇聚多个来自本地、日本、澳洲、韩国等亚太区的艺术家及艺团，策划及呈献多个跨文化、跨媒介及跨领域的当代前卫作品，以前瞻视野想像未来舞蹈风景。舞蹈节除了呈献多元化的演出外，亦有促进舞蹈艺术交流的平台及一系列延伸活动。

日期：11月20日至12月7日

时间：不同时间，详情请浏览盛事网站

地点：自由空间、戏曲中心

票价：不同票价，详情请浏览盛事网站

网址：www.westk.hk/sc/event/

freespace-dance

PART.14

维港泳2025

今年维港泳名额共有4,000个，届时参加者将由湾仔金紫荆广场公众码头作为起点游至尖沙咀星光大道公众码头，全程约1公里。此外，今年赛事将增设“同行者”安排，让泳手与亲友一同畅泳。

日期：11月22日

时间：上午7:30

地点：湾仔金紫荆广场公众码头 至

尖沙咀星光大道

票价：免费观赏

网址：https://www.hkharbourrace.com/

?lang=hk

PART.15

香港街马2025

“香港街马”今年迎来第十周年。一起来与家人和朋友享受这场充满创意及趣味的街跑盛事，同时欣赏壮丽的海港景色。

日期：11月23日

票价：免费沿途观赏

网址：https://www.streetathon.com/tc/

PART.16

港乐．星夜．交响曲

港乐年度免费大型户外交响音乐会，将由谭盾指挥，以绝美维港夜色作布景，璀璨烟火作点缀。港乐将献上多首著名古典美乐，与观众同享一个乐韵悠扬的晚上。

港乐首席大提琴鲍力卓与首席低音大提琴林达侨化身天鹅与狼，两位音乐新星——陈蒨莹与林喆，亦分别以小提琴与敲击乐演绎云雀歌声与《卧虎藏龙》的激烈场景。压轴是柴可夫斯基震撼非常的《1812序曲》，璀璨烟花锦上添花，期待与你及你的挚爱享受乐韵悠扬的晚上！

日期：11月26日

时间：晚上7:30

地点：中环海滨

票价：免费入场，须预先登记

网址：www.hkphil.org/sc/concert/

swire-symphony-under-the-stars-2025

*缤FUN博物馆嘉年华地址：尖沙咀香港文化中心露天广场

PART.17

乐施毅行者2025

「乐施毅行者」是香港最大型的远足筹款活动。自1986年以来，先后有逾100,000多名参加者为这项活动合共筹得超过6亿港元，以支持乐施会在本港丶中国内地丶非洲及亚洲其他地区推行扶贫救灾和倡议工作。

日期：11月28日至30日

地点：西贡北潭涌至终点屯门哈罗

香港国际学校

网址：https://www.oxfamtrailwalker.org.hk/sc

PART.18

艺趣嘉年华 2025

“艺趣嘉年华2025”昂然迈进25周年，将于铜锣湾举行。今年活动以意大利经典童话《木偶奇遇记》为创作蓝本，献上一连两天的免费精彩体验，包括夜光巡游、压轴巡游、互动艺术摊位、舞台表演、现场故事演讲、非洲鼓乐坊，以及艺术作品展览。

日期：11月29日至30日

时间：

活动日：11月29日至30日

上午10:00至下午5:00；夜光巡游：11月29日

晚上8:30至10:00；压轴巡游：11月30日 

下午2:30至4:00

地点：

活动日：铜锣湾维多利亚公园

中央草坪；夜光巡游：利园一期正门至啔超道；压轴巡游：铜锣湾维多利亚公园

至东角道

票价：免费入场

网址：www.scartsinthepark.com/tc/

PART.19

2025年南岸小帆船赛

为期两天的“2025年南岸小帆船赛”，欢迎所有技术水平的初级和青少年参加。此比赛更可提供平台，培育青年参赛者成为未来的帆船运动员。

日期：11月29日至30日

地点：不同地点

票价：免费沿途观赏

网址：https://www.abcmiddleisland.com/

southside-regatta

PART.20

杨千嬅 Live MY LIVE

2025演唱会

睽违七年，杨千嬅将重返红馆！从《MY Tree Of LIVE》到《Live MY LIVE》，这场演出是她30年音乐人生的缩影，也是与歌迷的共同记忆。

全新歌单、独特舞台设计，满载真挚情感，感谢歌迷与团队一路相伴！

日期：11月29日至12月4日

时间：晚上8:15

地点：香港体育馆（红馆）

PART.21

2025新鸿基地产香港单车节

&单车节嘉年华

数千名来自世界各地的自行车好手，将以崭新方式感受香港“运动 + 旅游”魅力。你可以参与“32公里组”及“50公里组”项目，穿梭于香港多个知名地标、大桥和隧道中，饱览香港独特的城市景观。

项目以佐敦道天桥为终点，并于西九文化区设有的自行车嘉年华，全天分时段带来多元化表演，融汇音乐及运动元素。同时提供餐饮、运动装备展销、新兴运动体验及艺术工作坊。

日期：11月30日

时间：

骑行活动︰凌晨5:15至下午1:00嘉年华︰清晨6:30至下午6:00

地点：

骑行活动：尖沙咀

嘉年华：九龙西九文化区艺术

公园大草坪

PART.22

古埃及文明大展

埃及博物馆珍藏

“古埃及文明大展：埃及博物馆珍藏”是香港历来规模最大、内容最全面、展期最长的古埃及文物珍宝展。展览将展出250件珍贵文物，涵盖法老与诸神雕像、黄金饰物、大型成套木乃伊棺和动物木乃伊等。

展品来自埃及七间最重要的博物馆，包括埃及国家博物馆、索哈杰省博物馆等珍藏，以及蕯卡拉遗址的最新考古发现。所有文物均首度在香港亮相，当中不少更是首次在埃及境外巡展，弥足珍贵。

日期：11月20日至2026年8月31日

时间：

星期一、三、四及日：

上午10:00至下午6:00；星期五、六及公众假期：

上午10:00至晚上8:00；星期二 (公众假期除外) 、

农历年初一及年初二休馆

地点：香港故宫文化博物馆展厅9

网址：www.hkpm.org.hk/sc

PART.23

张爱玲的浅水湾

爱情、动荡与脆弱的美

昔日名闻遐尔的浅水湾酒店，典雅庄重，承载着深厚历史底蕴，是世界各地名人雅士汇聚之地。适逢张爱玲逝世三十周年，浅水湾影湾园隆重推出“张爱玲的浅水湾：爱情、动荡与脆弱的美”展览，以文化视角回顾这位文学巨匠与酒店之间的深刻联系。

诚邀宾客穿梭于浅水湾酒店的时代风貌与张爱玲笔下的光影世界，探索酒店如何启发她的创作灵感，并见证这一经典场所的文学印记。

日期：即日起至2026年3月1日

时间：中午12:00至下午7:00

地点：影湾园购物中心G203B

PART.24

香港国际眼镜展

香港国际眼镜展是亚洲具领导地位的视光品商贸平台之一，也是亚洲地区内规模最大的眼镜展之一。至今已举办32届，每届都屡创佳绩，并不断精益求精，呈现新绩，进一步巩固了其作为亚洲瞩目眼镜盛会的地位。今年，香港展将以崭新的「展览+」 线上线下融合展览模式呈现。

它为行业内的专业人士提供了一个了解最新眼镜设计、技术和市场趋势的平台，同时也促进了行业内的交流和合作。无论是眼镜制造商、品牌商、设计师还是眼镜爱好者，都能在这个展览会上找到有价值的资源和机会。

日期：11月5日至7日

时间：

2025年11月5日 09:30-18:30

2025年11月6日 09:30-18:30

2025年11月7日 09:30-17:00

地点：香港会议展览中心

PART.25

香港国际美酒展

展览将汇聚数百家国际参展商，呈献环球佳酿及酒类相关产品与服务，进一步巩固香港作为区内酒类贸易枢纽的地位。

今年的中国香港美酒展将呈献多元化的环球美酒及饮料产品，涵盖旧世界与新世界葡萄酒，并设有烈酒专区，展示来自超过10个国家及地区的烈酒，包括中国内地、爱尔兰、俄罗斯、澳洲等。展会亦会重点推介中国白酒，包括贵州茅台、泸州老窖等知名品牌。

同时，香港本土烈酒品牌也将亮相，展现本地创新潜力。此外，低酒精及无酒精饮品、佐酒小食等也将一并呈现，满足消费者的不同需求。

日期：11月6日至8日

时间：

2025年11月6日至7日 09:30-18:30

2025年11月8日 09:30-16:30

地点：香港会议展览中心

PART.26

亚太区美容展

亚太区美容展是亚洲领先的b2b国际美容展，全球美容潮流的引领者汇聚一堂，介绍他们的尖端技术、产品创新和崭新的解决方案。展会为整个美容行业提供一个理想的平台，揭示最新的趋势，促成合作和商业机会。

日期：11月11日至13日

地点：亚洲国际博览馆

日期：11月11日至14日

地点：香港会议展览中心

PART.27

国际展览协会（UFI）

2025全球年会

UFI全球年会是展览业不可错过的活动，作为年度最大的全球会议，汇聚了来自世界各地的数百名行业领袖进行交流和学习。这是一个获得宝贵见解、与同行交流及发掘最新行业趋势和创新技术的特别机会。我们的主题演讲专家和行业领袖将分享他们的丰富经验和专业知识，让参会者可从中获得启发。通过参与分组会议与其他参会者进行互动，同时探索最佳实践方案、新兴创新技术和全新的业务战略。

今年的UFI全球年会不仅是一场会议，也是一个百周年活动。

日期：11月19日至22日

时间：11月19日 10:00-22:00

11月20日 09:00-23:00

11月21日 09:00-17:00

11月22日 09:00-14:00

地点：亚洲国际博览馆2号馆

PART.28

香港国际珠宝节

「JMA香港国际珠宝节」是香港唯一珠宝展销平台，有助参展商与不同买家建立联系，发掘商机。参展商及展位数目盛大，展会内各类珠宝首饰物料分区清晰，为业内及公众买家提供方便又轻松的一站式采购平台，缔造覆盖面更阔的采购良机。

日期：11月27至30日

时间：

11月27日 09:00-18:30

11月28日至29日 09:30-19:00

11月30日 09:00-17:30

地点：香港会议展览中心1号展馆

PART.29

创新香港

国际人才嘉年华 2025

作为香港及大湾区规模最大的综合性招聘盛会，创新香港 - 国际人才嘉年华集招聘、论坛和销售于一体。本届嘉年华汇聚900多家顶尖行业龙头及本地知名企业，提供20,000多个高价值职位，涵盖人工智能、金融科技及其他前沿领域，预计将吸引超过20,000名全球人才参与。

此外，活动还将举办高峰论坛、行业演讲以及惊喜脱口秀表演等精彩环节，为与会者提供丰富的学习与交流机会。诚邀全球怀揣梦想、才华横溢的精英们莅临香港，开啔属于您的无限可能！

日期：11月29至30日

时间：10:00-18:00

地点：亚洲国际博览馆5、7、9

及11号馆

HONGKONG  HONGKONG HONGKONG

HONGKONG  HONGKONG HONGKONG

看完以上丰富的活动，你是否已经开始规划行程？然而，香港与澳门的活动地点分散，景点与景点之间、甚至跨城之间的交通衔接，往往是影响旅行体验的关键。

无论是，携带看展后构面的纪念品辗转多地；远足或狂欢后疲惫不堪却难打车；还是想顺道体验澳门的美食与大赛车，却烦恼于拖着行李过关换成的周折......

此时，选择专业的香港澳包车接送服务，无疑是提升旅程品质的明智选择。

咨询电话 点击拨打

15338865400

包车服务，到底有多香?

01

公司直营，全天24小时在线接待，随时可预约订车；从预订到行程结束，我们都会全程提供贴心服务，让您的行程无任何后顾之忧。

02

高时省效：可根据您的自身出行时间需求安排点对点上门接送，随时无缝衔接您的每一个行程，让您将宝贵的时间完全专注于体验，而非奔波。

早晚班机或紧急情况使用都适合，不用因为凌晨交通所焦虑。

跨城无忧：特别提供香港与澳门之间的直达包车服务，经港珠澳大桥，享受“一车直达”的便捷与舒适，轻松串联两地精彩。

03

高品质车辆：适配豪华7座商务车型，车内空间宽敞，可搭载6名乘客，后排搭配舒适航空座椅，可坐可躺；无论是长途旅行还是短途接送，都能为您提供舒适、安静的乘车环境。

私密空间：无需拼车，保障个人隐私。

大容量车型：后备空间宽敞，可容纳多人多件行李。轻松解放双手！🧳行李再多也不怕。

04

快速通关：香港关无需下车，无需换乘，直接车上丝滑通关，大大节省出行时间；避开自行过关的人群拥堵等问题。

05

专业司机：制度化管理车队，司机经验丰富，专注驾驶，熟悉粤港澳三地的道路网络和交通法规。无需个人自驾，节省精力；

安全保障：车辆定时检验，配备完善保险，出行更安心。

06

车内配置有：雨伞、数据线、充电宝、纸巾、矿泉水等物品；还可根据您的个人需求提供儿童座椅 或 老年人代步轮椅~

07

一口价全包，免燃油费、免停车费、免司机代驾费、免司机用餐费......无任何隐藏消费；

香港、澳门、深圳、东莞、惠州、广州、佛山、肇庆、中山、珠海等广东省内各地都可以点对点专车，上门接送。

这个11月，尽情探索香港与澳门的无限精彩。让我们为您解决所有交通烦恼，让您的每一段旅程，都从“奔波”变为享受吧！！！

爆火预告！深圳人家门口的“北极圈”来啦！一键解锁全球最大-6℃室内冰雪世界全攻略！

香港长洲岛·深度环岛漫步游玩指南全攻略！

一键收藏，澳门游玩经典路线推荐全攻略！

初次来香港？4条省心日游漫步路线推荐，轻松get！

深圳-香港、澳门丝滑入境！！各大口岸通关时间，看这篇就够了~

必看！香港出入境物品管理，超全通关攻略→

澳门夏日亲子游玩攻略 | 大人小孩都喜欢~

香港澳门丝滑往返交通方式秘籍大公开！

来香港游玩，有这几款App就够了，快来码住它吧！

藏在港岛的浪漫海滨小镇 | 香港“小南法”赤柱

穿越古迹 | 探寻香港历史，一日游路线推荐~

速速收藏！！本地人都爱的香港美食攻略！

香港全城绝佳旅游景点推荐！！纯纯...干货篇

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

从艺术殿堂到烟火市集，每个周末都精彩爆棚！

文章编号: d7746a21be3e451eb9904af93626b371
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (国企招聘丨广西国有企业公开招聘啔事) 2025-11-01 桂饭碗   桂饭碗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQ0NjI0MA==&mid=2247493660&idx=3&sn=42223e7ebb835df878b0ff295f7453d4

-  JOIN US - 

招聘 

期待你的加入 

广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称“广旅沿海投资公司”）成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司（以下简称“广旅集团”）在北海市的二级区域公司，拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸（含广悦华涠洲岛海景度假酒店）、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零的突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望；在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”；在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司主要负责涠洲岛片区酒店及配套旅游服务的运营管理，业务聚焦滨海旅游住宿、餐饮服务、旅游接待及相关衍生服务，致力于以优质服务提升涠洲岛旅游体验，助力打造海岛特色旅游服务标杆。 

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。 

根据广旅沿海投资公司业务发展需要，现面向社会公开招聘本部员工，期待您的加入。 

  01 

招聘岗位及人数 

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工5人(详见附件）。 

  02 

条件要求 

01 

基本条件 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德； 

2.具有招聘岗位要求的任职资格； 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

02 

招聘的具体岗位资格条件详见附件 

03 

有以下情况之一的，不得报名应聘 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的； 

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员（聘员）、招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的； 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员； 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等； 

5.法律、法规规定的其他情形。 

  03 

岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

  04 

应聘流程 

01 

报名 

（一）报名。本次招聘为长期招聘，报名时间为招满即止。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

02 

资格审查 

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。 

03 

考试 

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试（笔试、面试）。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。 

04 

考察 

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。 

05 

体检 

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。 

06 

聘用 

经体检合格者，办理聘用手续。 

  05 

招聘联系人及联系方式 

联系人：杨女士 

咨询电话：0779-3802163 

  06 

其他事宜 

（一）广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。 

（二）应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责；凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

（三）广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

（四）广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。 

附件 

扫描二维码下载附件 

▲扫码关注公众号回复  0269

查看完整公告丨报名方式 

文章编号: 8bd82ca89df2b0d04701ec22afcbd040
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (“短板”变“潜力板”！湛江三年实干拼出群众幸福图景) 2025-11-01 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247994239&idx=1&sn=2f3cf730a523b976676f2e20875b893d

秋意渐浓、天气渐凉，湛江大地却一派热气腾腾。

湛江在高质量发展的航程中不断壮大发展动能，图为金沙湾。蓝伟强 摄

雷州市处井村热闹了起来，天南海北的“房车候鸟”再度相聚于此。此时，东海岛上机器轰鸣声此起彼伏，各类工业产品沿着海陆通道奔流入市。将视线转向北边的廉江，红橙缀满枝头、果农穿梭林间，笑盈盈地期待着今年的丰收……一幅产业兴旺、乡村和美、农民富裕的鲜活图景在湛江徐徐铺展。

遂溪县新屋村打造为“小红书村”。罗锦屏 摄

这是“百县千镇万村高质量发展工程”实施以来，湛江交出的“三年初见成效”实干答卷。三年来，湛江乘着政策东风、汇聚奋进之力，在高质量发展的航程中不断壮大发展动能。实干见真章，群众的幸福生活“看得见、摸得着”。

日前，《关于第二批县（市、区）“百千万工程”三年初见成效工作进展情况的督查报告》发布，廉江市、遂溪县榜上有名。今年上半年，湛江地区生产总值同比增长5.1%、排名全省第4；1—8月，规上工业增加值同比增长8.8%、排名全省第1，社会消费品零售总额同比增长3.7%、排名全省第5，地方一般公共预算收入同比增长6.7%、排名全省第4。

机制之变

保障“百千万工程”走深走实

“这样的环境，商户怎么做生意？群众怎么安心出行？”今年8月，在雷州市客路镇，湛江市“百千万工程”指挥办相关负责人现场发现问题，当即督促整改。镇委书记立下“军令状”：以一周为期限全面推进整改，用实际成效接受群众检验。

这是湛江创新做法——“我邀镇委书记逛逛街”的生动一幕。在这一机制的推动下，镇委书记化身“施工队长”，直面民生痛点，走村串巷破解“最后一公里”难题。

推动“百千万工程”走深走实，关键在机制创新。

在实践过程中，湛江弘扬“卷起裤脚走下去，撸起袖子加油干”的实干导向，进一步完善指挥部工作专班，成立金融工作专班和卫生健康工作专班，形成协同高效的工作体系。

高频调度成为工作常态。市指挥办定期召开例会，研究工作安排；召开四个片区现场会，以比学促干推动各县（市、区）、典型镇、典型村互学互鉴；不间断开展专项督导、明察暗访，24小时内反馈整改意见、48小时内形成整改措施、一周内完成整改。

廉江城市街道宽敞整洁。 吴东俊 摄

同时，湛江把识别干部、考察干部贯穿落实“百千万工程”全过程，打造一支能打硬仗、敢打硬仗、打赢硬仗的干部队伍。

如今，市县镇三级指挥体系高效运转，干部“蹲镇蹲点”成为常态，“我邀镇委书记逛逛街”等活动拉近干群距离……湛江形成了“示范经验可复制、工作成效可亮晒、推进过程可追踪，成功模式有推广、干部能力有画像、优秀人才有舞台”的“三可三有”机制，干群同心谱写实干奋进的湛江故事。

产业之变

因地制宜激发发展新活力

登上特呈岛，翠绿的红树林和蔚蓝的大海交织，干净的街道旁坐落着错落有致的民宿。岛上创新推行“国企+民企+村企”整村运营模式，文旅产业蓬勃发展。不少来到特呈岛的游客都感慨，这里已经不再是落后的渔村，而是多元产业齐头并进的绿美海岛。

特呈岛的蝶变，是湛江产业升级的一个缩影。湛江瞄准各地资源特色，以产业为引擎，着力推动县域产业发展。

一方面，做强做优特色产业。湛江全力抓好全市产业园区及主平台建设，1—8月产业有序转移主平台规上工业增加值同比增长113.3%、排名全省第一；全市工业园区实现规上工业增加值470.15亿元，同比增长10.3%，新签约工业项目125个。

各个园区矩阵释放强劲动能——经开区东海岛化工园打造“世界级绿色石化集群”，坡头海工装备园“重器”挺进深蓝，廉江小家电基地“智造精品”名扬四海，遂溪发展“舌尖经济”，吴川空港产业园进行“云端布局”，雷州临港经济区撬起“战略支点”……

另一方面，加快新型城镇化试点建设。廉江市石岭镇沙塘工业区地块改造项目正在开展征地等前期工作；遂溪县2个试点专项资金开工建设；雷州新城建设全面提速，先期谋划项目共22个。

在农业板块，27个省级以上现代农业产业园提质发展，“湛品”矩阵壮大至176个成员，湛江“土特产”强势“出圈”。湛江渔业产值产量连续30年稳居全省首位，形成金鲳鱼、对虾两条超百亿元的产业链。依托独有的资源，湛江还推动农文旅融合，将红土绿野化作“诗与远方”。

金鲳鱼丰收，养殖户喜笑颜开。 郭龙碧 摄

环境之变

切实提升群众生活幸福感

人居环境是群众幸福感的“晴雨表”。在“百千万工程”推进过程中，湛江以实打实的行动，改善人居环境，让城乡处处皆美景。

环境整治如何抓？湛江深入开展“万村清洁”行动，以点带面逐步推广“垃圾池改桶”模式，提升农村保洁员覆盖率。截至10月9日，“万村清洁”行动实现自然村全覆盖，累计发动180.34万人次参与，10605个自然村高标准完成。

志愿者在清扫垃圾，改善人居环境。姚瑶 摄

农村污水治理攻坚稳步推进——湛江组织镇村干部蹲守项目现场，实地督促加快建设进度。截至10月8日，3258个年度农污治理任务全部开工，完工76.46%。

与此同时，湛江推动第三批典型镇、典型村一体建设、齐头并进。28个典型镇196个“七个一”项目全面开工，预计近期将全面完工；267个典型村全部完成规划编制。

如今，湛江城市文明程度不断提升，城市既有“颜值”又有“内在”。

其中，廉江市下足“绣花功夫”，以人为本改善城市环境，成功跻身第七届全国文明城市名单。“我在这里住了14年，老旧小区经过改造后，拥有了崭新的墙体、平坦的小区路面，还规划了停车位，环境越来越美，这次改造真是改到了我们的心坎里。”市民陆东明望着改造后的小区感慨道。

乡村表现同样亮眼。一个个和美乡村，如雨后春笋般涌现。

遂溪新屋村化身全省首个“小红书村”，雷州足荣村“大观园”尽显雷州半岛文化，麻章那柳村以“贰拾叁都”项目为牵引，将乡村美景串珠成链……闲暇之余，来一场奔“村”之旅，成为了湛江人的新时尚。

■典型

曾经“断头路”而今爱情胜地

“我的小摊实现真正的‘面朝大海’”

傍晚的海豚湾，海风轻抚着波浪步道，“网红冰花茶吧”的莫女士轻轻拧开水龙头，清澈的自来水潺潺流入容器。这个寻常动作，对她而言却是期盼已久的安心。

经开区将海豚湾活力街区打造为浪漫的“滨海会客厅”。杨川 摄

三年前，她投入五万多元定制移动茶车，在广州湾大道的尽头开啔了创业梦。那时这片被市民称为“情侣码头”的空地荒芜杂乱，每天黄昏都要上演“抢位大战”。“最头疼的是用水”，她回忆道，“车里要塞四个大水桶，生意好时要往返家中接水两三趟。下雨收摊、天晴抢位、见了城管心发慌，这就是我们的日常。”

转机在今年四月到来。湛江经开区啔动广州湾大道便民服务驿站升级改造工程，这片曾被遗忘的“断头路”化身为“海豚湾活力街区”焕新亮相。45辆统一餐车取代了“游击战车”，每辆车接好电源，还设置了固定取水点。

“现在打开水龙头就有源源不断的水，再也不愁了。”环境改善让她的经营焕然一新。她大胆新增冰淇淋等品类，直播镜头也从局促车内转向碧海蓝天与璀璨灯海。“很多粉丝从广西、茂名特地来找我的摊位，就为在这个网红地标打卡。”

夜幕降临，莫女士的餐车前坐满客人。“国庆试营业期间，日营业额达到四千元。”她感慨，“我的小摊终于能安安稳稳地开在海边，这才是真正的‘面朝大海’。”

从疲于奔命的流动摊贩到安心经营的固定摊位，莫女士的经历正是海豚湾焕新的生动写照。这片曾经被遗忘的海岸，正以崭新姿态见证无数创业者迎来事业与人生的春天。

■展望

以典带面绘好“半岛风情画”

在西海岸看一场海上日落、在南边望琼州海峡帆樯如云、在东海岸叹椰风海韵……行走湛江，处处都能体验到浓浓的海滨风情。

从地理上看，湛江包括整个雷州半岛及半岛北部的一部分，三面环海，区位独特。近年来，湛江瞄准打造“半岛风情”城市新格局，推动城市能级全面跃升。

眼下，湛江计划以环半岛滨海旅游公路为纽带，串联全域土地整治、农文旅融合与风貌提升，打造“一路引领、多点开花”的高品质滨海经济带。这一举措，将推动半岛特色成为湛江最鲜明的城市标识，并示范带动湛江“百千万工程”实现“点上出彩、线上成景、面上跃升”的全新蝶变，打造成为广东省“百千万工程”山、湖、海联动三部曲，成为连接粤港澳大湾区与海南自贸港的“蓝色枢纽”“黄金走廊”。

湛江提出，围绕“现代沿海、异乡风情、历史肌理、田园风光”四大圈层，高标准推进中心城区风貌提升，让红树林摇曳、白海豚逐浪的生态符号嵌入城市肌理，实现“城在景中、景在城中”。此外，以打造农文旅融合示范片区为引领，湛江将巧打“土特产+文化牌+休闲游”组合拳，将农林牧渔的“土味”、半岛文化的“韵味”、休闲旅游的“趣味”拧成一股绳，加快重塑乡村价值。

湛江发布编辑部

采写：林露 陈思亮 林日清

编辑：麦思容

审核：刘栋铭

文章编号: ce5491e70d52f7d88a0a50a58c4196
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广东正在疯狂造电，这里将成为广东最大的清洁能源基地) 2025-11-01 半岛长风   半岛长风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTYyMjM4Nw==&mid=2247486742&idx=1&sn=d3336c832da57e0083ad17c6026c3392

前言:粤西正从“能源输出地”升级为“绿色动能引擎”，通过风光储一体化布局，2028年前有望贡献广东40%清洁电力，成为支撑大湾区碳中和目标的核心支柱。 

    粤西具备成为广东最大清洁能源基地的核心条件，在营及在建项目规模领先全省，建成后将重塑粤港澳大湾区能源格局。 

    资源禀赋卓越粤西（湛江、阳江、茂名）拥有全省最优海上风能资源，年均风速超7米/秒，近海可开发海域广阔。阳江已建成全省首个电源总装机超2000万千瓦城市，核电基础雄厚。  

    前期政策强力支撑纳入国家“十四五”海上风电基地规划，广东明确将粤西定位为沿海经济带能源枢纽，重点项目享受绿色审批通道与财政倾斜。产业协同基础依托阳江风电装备制造基地、茂名储能产业群，形成“装备研发-能源生产-储能应用”全链条，降低项目落地成本。 

    目前在营大规模项目有阳江核电与海上风电集群 ，核电装机超500万千瓦，海上风电并网规模占全省40%以上，年减排二氧化碳超500万吨。徐闻海上风电场（国家电投），装机111.67万千瓦，2024年12月全容量并网，年发电8.99亿度，满足40万户家庭用电。2025年4月30日，央视报道的广东500千伏鹅凰开关站及相关线路升级改造工程(以下简称“鹅凰系列工程”)投产。作为全国最大规模的海上风电打捆送出工程，该站汇集了粤西6座巨型海上风电场和两座常规火电厂资源，此次并网容量为695万千瓦，到2026年电源接入规模将达1092万千瓦，接近半个三峡水电站的装机容量，预计每年将向粤港澳大湾区输送超过300亿千瓦时电量。 

    在建的阳江青洲一二海上风电（500万千瓦）配套158.6米超高输电铁塔，2025年加速推进，建成后将成为亚洲最大深水风电场。廉江核电基地（中广核）一期2台125万千瓦机组2028年投运，总规划862万千瓦，采用第三代核电技术保障安全。远期规划发电量700亿度。茂名电白漂浮式光伏（30万千瓦）利用废弃矿湖水面建设，2026年并网，探索“光伏+生态修复”新模式。 

    如此巨大的清洁能源在营和在建项目，除了满足粤西当地所需，其余将大大输出支援珠三角用电需求。电网增强西电东送能力，大湾区用电可靠性将得到根本保障。

     

    粤西清洁能源基地成规模后，将促进能源结构根本性转型，粤西清洁能源装机将占全省50%以上，推动广东非化石能源消费占比突破35%。带来经济与生态双赢，带动阳江风电装备、茂名储能产业集聚，创造超5万就业岗位。在生态方面，年减排二氧化碳超千万吨，同步保护湛江红树林、中华白海豚栖息地等生态敏感区。 

      清洁能源产业拉动粤西GDP年增值，阳江居民收入（2023年人均2.92万元）有助追赶珠三角部分城市；廉江核电为北部湾经济区提供低成本电力，激活钢铁、石化等临港工业。

    目前，粤西清洁能源基地目前关键挑战是电网消纳压力，生态协调难点，技术人才缺口等方面的压力，而粤西地区的综合实力难以支持，需要国家和省层面大力扶持。

文章编号: 6357cb358300076ec45d091eef10f6dc
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (371公里的海洋生态廊道！一众“国宝”缘何青睐徐闻？) 2025-11-01 徐闻旅居房   徐闻旅居房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODA5OTM4Nw==&mid=2247491751&idx=1&sn=ec5a99b5cf4bad8fbb3981f2328f6424

海洋约占地球表面积的71%，是生命的摇篮、人类文明的源泉。我国大陆海岸线长度约1.8万公里，辽阔的海洋，为这片土地积累了深厚的海洋文明和蓝色底蕴。 

俯瞰徐闻珊瑚礁国家级自然保护区。陈欢 摄 

谈起海洋，人们总会想起闻名遐迩的渤海、黄海，或是海洋旅游胜地三亚、万宁，殊不知，在中国大陆最南端藏着一个鲜为人知的蓝色秘境——徐闻。 

这片位于雷州半岛末端的红土大地，被北部湾、琼州海峡的海水环绕，以优质的海水、温暖的气候和富饶的海域孕育出了371.5公里的“海洋生态长廊”，让其成为一众海洋“国宝”的绝佳栖息地。 

首次发现砗磲 

徐闻海洋生态系统再添拼图 

“在徐闻角尾乡首次发现了砗磲的存在，意味着这片海域的海水质量极好。”前不久，强台风“麦德姆”席卷徐闻，掀起巨大浪潮，对徐闻沿海造成破坏。台风后，徐闻文化工作者陈北跑在角尾乡沿岸发现了一个死去的砗磲，引起了当地的热议。 

砗磲在我国沿岸鲜少发现。陈北跑 摄 

陈北跑告诉笔者，经海洋生物学者鉴定后，该砗磲品种属国家二级水生野生保护动物，这是徐闻海域首次发现砗磲的踪迹，这在整个中国大陆沿岸都颇为罕见。本次发现，也意味着徐闻海域环境保护质量逐年提高。 

在笔者看来，砗磲的存在虽让人感到意外，却又在意料之中，在发现地所处的角尾乡一带为广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区，是我国大陆架浅海区域中连片面积最大、种类最丰富、保存状况最佳的珊瑚礁群，天气晴朗的时候，仅凭肉眼便可以欣赏到海底珊瑚礁群的壮丽景象，连片的珊瑚礁群宛如海底花园，生机盎然，充满活力。 

徐闻珊瑚。图源香港珊瑚普查基金会 

也因为坐拥珊瑚礁群这样的生态系统，使得徐闻西部海域海水水质常年达到一类水质标准。而砗磲的出现，不仅印证了当地优良的海洋环境，也填补了当地海洋生态系统的版图。 

角尾乡西岸海水常年获评一类水质。陈欢 摄 

砗磲不仅是一种对海洋生物的称呼，同时也是一种有机宝石，作为稀有、优质的海洋贝壳，砗磲曾被作为优质宝石的原材料，与珍珠、珊瑚、琥珀一起在西方被誉为四大有机宝石。而在徐闻，除了生长着连片的珊瑚礁群，珊瑚礁保护区北部的西连镇更是以盛产南珠闻名，在古代与广西合浦等地共同成为海水珍珠的孕育中心。如今，砗磲也加入了徐闻海洋生态系统的大家庭，与珊瑚礁、珍珠贝共同闪耀于这片海域。 

大井村珍珠贝经育种质量得到提升。陈北跑 摄 

海水环境优良 

海洋“朋友圈”持续扩大 

徐闻371.5公里的海岸线，每一处都有不一样的精彩，当视线从西部的“海底花园”转到东部海域，徐闻的海上“朋友圈”不止于此。 

对于常年乘着渔船在罗斗沙岛附近作业的徐闻渔民而言，中华白海豚的身影已经司空见惯，这群“粉色精灵”被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”，是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。 

中华白海豚成年体跃出水面。张由琼 摄 

据当地渔民描述，在他们儿时出海时，这里就常常有中华白海豚出没，在海面上翻腾鱼跃，好不快活。而这里同样紧挨着雷州湾中华白海豚自然保护区的所在地，世界第二大中华白海豚种群在此繁衍生息。 

中华白海豚成群结队在雷州湾和徐闻新寮岛一带畅游。吴东俊 摄 

在这片海域，比中华白海豚挑剔的“海水质检员”比比皆是，早在2001年，湛江便在徐闻外罗湾设立县级的鲎类自然保护区，作为在地球上生存了超过4亿年的海洋“活化石”，鲎类对于水质的要求更是极其苛刻，盐度过高或过低都会影响其渗透压平衡，导致生存困难。近年来，在徐闻县对海洋生态保护的有力举措之下，在徐闻县角尾乡、和安镇、新寮镇等地均有鲎的分布。 

角尾乡沿岸出没的鲎。陈北跑 摄 

据陈北跑介绍，今年年中，他在角尾乡西岸的一处浅滩上发现了一头搁浅的国家二级水生野生保护动物印太江豚，意味着这片海域也存在着江豚种群。三面环海的徐闻，以其优越的海洋生态环境，长久以来成为稀有海洋生物的“生存避风港”。 

划清生态红线 

筑牢海洋保护司法防线 

去年，国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书，其中提出要努力构建人海和谐的海洋生态环境。近年来徐闻积极开展海洋生态环境保护，通过清拆海面不合规的养殖设备，还珊瑚礁群以优良的海水环境。去年，徐闻完成首个万亩级红树林示范区等项目建设，推动红树林生态营造修复，为沿岸滩涂和海洋生态系统筑起了“绿色防线”。 

徐闻茂盛的红树林为沿海滩涂生物提供良好的栖息地。陈欢 摄 

在建立健全海洋生态环境保护法规体系方面，今年5月，徐闻出台全国首份珊瑚礁司法保护令，为我国大陆唯一现存现代珊瑚岸礁划出生态保护“红线”，其中包含了9条禁止性规定，涵盖从擅自移动界标、采挖、破坏珊瑚到新建排污设施等多个方面，填补了我国珊瑚礁专项司法保护的空白。 

和安镇红树林保护区。陈欢 摄 

此外，当地还设立珊瑚礁司法保护工作站、红树林公益诉讼检察工作站等，不断织密海洋环境司法保护网。 

徐闻县人民检察院依托“红树林公益诉讼检察工作站”，深度整合红树林管理站的红树林专业养护知识与检察机关的专业法律知识，深化红树林保护普法宣传工作，下沉到村委会等开展红树林保护普法宣传活动，鼓励村民积极参与到红树林保护的行动中来。 

今年，徐闻县委、县政府多次携手国家电投集团、广东粤电曲界风力发电有限公司、湛江风电公司、徐闻港航控股有限公司等企业多次开展大规模增殖放流活动，投放鱼虾苗超1亿尾，为当地海洋环境补偿和生态平衡作出贡献。 

来源：徐闻发布 

文章编号: aada308840316f1e515d419afdca417c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【2026寒假】藏不住了！《中国国家地理》力荐的崇左边境秘境，亲子研学竟能遇见粉色海豚 + 石山精灵！) 2025-11-01 父母必读   父母必读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMxNTkwMg==&mid=2654255225&idx=2&sn=2859b141d11d1c001b39d34d981362ba

崇左，这座被《中国国家地理》力荐的边陲秘境，静卧中越边境，宛若遗落人间的世外桃源。

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......每一帧都灵到极致！

这个圣诞/寒假，跟着阿米去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，“一起发现”研学带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《中国国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔“石山精灵”野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

01亮点速览02行程大IPPART-01探寻“海上大熊猫”白海豚✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚......

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

PART-02“石山精灵”白头叶猴科普研学✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物——白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆✔ 学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

PART-03世界级观测森林研学体验✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境✔ 森林徒步✔ 山洞探险✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫......

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

PART-04“海洋活化石”中华鲎科普

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。PART-05横跨“中越”边境线✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被《中国国家地理》誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

PART-06海上童话古港-海丝古港

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

PART-07甄选住宿 多场景体验✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

1晚-世界级森林民宿D2天入住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

1晚-壮乡宫殿式酒店D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

1晚-湖畔酒店D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

1晚-海滩度假酒店D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩/户外景观泳池/室内恒温泳池儿童俱乐部/星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

03行程速览

每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

04报名详情【活动价格】原价：5680元/人

10月22日起报名，限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 4680元/人

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

【活动团期安排】5天4夜每期活动，25人满团日圣诞团期

12月24-28日12月30-1月3日寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

扫码享专人咨询（报暗号“必读”，有神秘礼物哦~）或电话联系莉莉老师：010-58572165研学定制可联系张老师：***********✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5.儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

投稿有奖杂志投稿有稿费啦！

将阅读杂志、参加研学活动、观察昆虫的感想形成图文、视频、音频，向杂志社投稿，作品经采用后，将会署名发布在《少年科学画报》《一起发现》杂志与官方媒体平台，除向小作者寄送样刊、作品接收函和精美荣誉徽章外，还将获得专门为孩子们申请的稿费：杂志刊登30元/篇，公众号发布20元/篇！点击下图，了解具体投稿方式给孩子更真实的科普作者发稿体验，用满满的仪式感鼓励孩子不断发现、观察、记录世界的奇妙！组稿排版丨 阿比达·艾海提 孙雪晴横跨中越边境线，追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石，野外科研濒危石山精灵！

文章编号: 5f676a2f88fbcced1f6fb29c83ab5aaa
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2026年中考道法主观题强化题库60题（1）) 2025-11-01 道法历史大课堂   道法历史大课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAwOTA2Ng==&mid=2247623926&idx=1&sn=2d6c2bb5964b28106bcd6c7895f9babc

资

料

汇

总

2025-2026年九上道法主观题强化题库60题1

2025-2026年九上道法选择强化题库100题1

2025年九上道法冲刺背诵秘籍（新修订）

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

2025年九上道法 第四单元和谐与梦想1（FJ）

2025年九上道法第三单元文明与家园1（FJ）

2025-2026学年九上道法期中押题密卷2（1-6课）

2025-2026学年九上道法期中押题密卷1

2025年八上道法主观题库60题1（第二单元）

2025-2026学年八上道法第三次月考押题密卷1

2025年八上道法主观题库60题1（第一单元）

加微信获完整版（非赠品）

微信：14790755414

微信：18205613175 或 17855330686

2026年中考道法主观题强化题库60题1

一、综合探究题

1．阅读材料，完成下列任务。

很多同学在暑假看了热播电影《南京照相馆》，影片主人公老金一家的故事让人印象深刻。

内容一 老金在南京经营照相馆，靠手艺让妻女生活幸福安稳，家是记录美好、满溢温暖的港湾，一句“人活着，就离不开照相馆”，藏着对平凡日子的珍视。

可1937年的冬天，战争撕碎宁静。为活命，全家挤在逼仄的地下室，用粪水伪装躲避日军，爱干净的妻女忍臭求生——因为只要家人在一起，再艰难也有活下去的希望。炮火取代闪光灯，街头满是惨状，老金以为妻儿安全离开的“慰借”，更让家的牵挂、守护与珍贵，在乱世中愈发清晰。

(1)老金一家的故事里，家是和平时的温馨幸福，是战争里的彼此守护。结合材料和自身体会，谈谈家意味着什么？

内容二 老金是南京沦陷时期一家照相馆的摄影师，被迫为日军冲洗记录暴行的照片。他暗中替换底片，与同伴合作将真实罪证送出南京。影片高潮中，老金因婴儿啼哭暴露行踪，为掩护同伴林毓秀和孩子脱离，选择返回日军据点并故意激怒对方，最终被杀害。

(2)由老金的行为能够感受到他的家庭传承了怎样的家风？请你写出一条自己家里的家风，并说说传承这样的家风有何价值？

内容三 这部影片教会我们：历史不是书本上的铅字，而是祖辈用生命写就的故事；和平不是天上掉下的礼物，要靠代代人的守护。

(3)有国才有家，只有山河无恙，我们的小家才可能幸福美满，作为中学生怎样做才能“让家更幸福美满”？

2025-2026学年九上道法期中试卷（5）（1-7课）

2．阅读材料，回答问题。

七年级某班组织了一次“适应初中生活，做更好的自己”的主题活动，请你完成相关任务。

【认识自己】在综合素质评价活动中，某同学展示出了她的评价。

我的档案

相关信息

年龄：12岁 性别：女 家庭住址：……

曾获荣誉

优秀小学志愿者；“我爱手工大赛”初中组第一名……

……

写给自己的话

教师寄语

过去的我

上课经常不认真听讲，偶尔还跟同学说话

你是一个认真学、遵守纪律的好学生，上课认真听讲，作业按时完成，也是班级“小书法家”。老师希望你继续努力，争取更大进步！

现在的我

刻苦学，努力认真，不断改正自己的缺点

将来的我

将在书法上取得突破

(1)综合素质评价表是如何帮助学生正确认识自己的？

(2)结合教师寄语，谈谈该同学应怎样正确对待老师的评价。

【做更好的自己】最后，该班同学准备向全体七年级同学发出倡议，倡导大家做更好的自己。

亲爱的同学们，总书记曾说：“青年是国家的希望、民族的未来。新时代青年要乘新时代春风，在祖国的万里长空放飞青春梦想，以社会主义建设者和接班人的使命担当，为全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国而努力奋斗，让中华民族伟大复兴在我们的奋斗中梦想成真！”面对刚刚开啔的中学生活，我们对未来有无限憧憬，渴望飞得更高、更远，做更好的自己。为此，我们向全体同学发出如下倡议：

一、做更好的自己，就要①_____________________

二、做更好的自己，就要②_____________________

三、做更好的自己，就要③_____________________

四、做更好的自己，就要④_____________________

五、让我们行动起来，在为他人、社会服务中实现更好的自我。

七年级某班全体同学

2025年9月

(3)总书记的话告诉我们青少年如何选择和确立自己的梦想。

(4)请你运用所学知识，完善倡议书。

2025-2026年九上道法主观题库40题1

3．阅读材料,回答下列问题。

初中阶段是人生美好的年华,是人生成长的十字路口。初中生活是一段充满挑战的人生旅程。看似平平淡淡,却又精彩纷呈。下列是小芹同学初中生活的一些片段,根据所学知识,完成下列探究。

片段一 小芹在自己的日记中写道:“刚上初中的时候,我很不适应。学科目增多,作业难度增大,我也曾经一度陷入迷茫。后来,我的同桌教我利用思维导图的形式梳理知识点,并提醒我及时整理错题……”

(1)据所学知识,谈谈小芹的经历让我们懂得了哪些道理。

片段二 小芹班主任设计了“成长档案袋”,其部分内容如下:

我的成长档案

好友寄语

你是个特别暖心的朋友,即使发生矛盾,你总是第一个做出让步,相信我们的明天会更美好,但不善言辞的毛病要改……

班主任评语

你学成绩优秀,琴棋书画样样精通,你关心集体、乐于助人、热爱劳动,对他人充满爱心,但有时对自己要求不严,有时太懒惰,继续努力哟!

(2)【新情境】面对“好友寄语”和“班主任评语”,小芹的正确做法是什么?

片段三 星期一的早上,小芹忘记带数学作业了,想借好朋友晓琳的作业抄抄,救救急,但她却不肯。数学课上小芹被老师批评了一顿,小芹很生气,和晓琳大吵了一架……

(3)根据所学知识,请你对小芹的行为进行评析。

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

2026年中考道法时政热点专题1：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会

2026年中考道法时政热点专题2：国家育儿补贴制度实施方案公布

2026年中考道法时政热点专题3：电影《南京照相馆》

2026年中考道法时政热点专题4：首个"全国科普月"

2026年中考道法时政热点专题5：2024年度感动中国获奖人物

2026年中考道法时政热点专题6：《中华人民共和国法治宣传教育法》

2026年中考道法热点专练7：第45个世界粮食日、联合国粮食及农业组织成立80周年

2026年中考道法时政热点专题8：新疆维吾尔自治区成立70周年、《新时代党的治疆方略的成功实践》白皮书发布

2026年中考道法时政热点专题9：2025年上海合作组织峰会

2026年中考道法时政热点专题10：党的二十届四中全会

4．七年级的同学们，初入新环境，结识新同学，开啔新友谊。今天，我们聊聊友谊带来的快乐与温暖，也谈谈遇到的小困惑，请你来参加。

故事传述"春荻时期，晋国的才子俞伯牙以其卓越琴艺闻名。一次，他与钟子期邂逅，两人在音乐领域一拍即合。当俞伯牙弹奏起那曲深情感人的《高山流水》，钟子期立刻感叹道:“你奏出的是山的峻峭与江河的壮阔!”从此，他们结为知己。

(1)故事体现出友谊的哪一真谛?

情景再现同学们在选择参加学校的社团活动时，小刚的朋友小伟犹豫不决，拿不定主意。小刚觉得足球社团很不错，就极力劝说小伟加入，甚至直接帮小伟报名。小伟虽然感谢小刚，但心里还有些不舒服。

(2)对于小刚的做法，你有什么看法?他正确的做法应该是什么?

明辨笃行小文性格内向，很少主动和同学交流。一次偶然的机会，小文在网上的一个兴趣小组里结识了一位网友。他们因为共同喜欢的一本小说而聊得火热。此后，小文常常在网上和这位网友分享自己的生活点滴和内心感受。

(3)面对网上交友，小文应该学会什么?

(4)讨论会上，针对友谊，同学们发表了不同的看法，请你选择其中一位同学的观点并加以说明。

诗句善用《知交无价》

人生得友贵相知，不慕金银重谊持。岁月悠悠情愈厚，心随知己永无离。这首诗主要是赞美了真挚的友谊，认为真正的友情超越了物质的价值，能够经得住时间的考验，并且是永恒不变的。它强调了在人生中，相知相惜的朋友关系的难得和可责。

(5)请你也选择恰当的诗句来赞美友谊。

2025-2026年九上道法选择题强化题库100题1

5．某校道德与法治教师在七年级（1）班开展了总议题为“成长的时空”的议题式教学活动。请你结合议学情境，并完成议学任务。

分议题一：认识自我，追求卓越进入初中，意味着一个新的学和生活阶段的开始，对我们提出了更高的要求。正确认识自己，对我们的成长十分重要。面对刚刚开啔的初中生活，我要更加努力，让自己能飞得更高、更远，做更好的自己。

(1)要想让自己能飞得更高、更远，我们应如何做更好的自己?

分议题二：师生情谊，引领青春进入初中，新班主任张老师和蔼可亲，经常利用互联网和学生共同查找学资料，上课有问题的时候和学生共同讨论，倾听学生发言，下课与学生一起打球，学生有什么情况与家长沟通。

(2)结合情境，回答师生交往理想而美好的状态是什么?

(3)时代的发展对老师提出了哪些要求?

分议题三：友谊长存，青山不老进入初中，我认识了新的同学，结交了新的朋友。在新班级，我和我的同桌相处很好，有一次我做错了事情，他一边批评我，一边帮我。渐渐地我们两个成了无话不说的好朋友。

(4)上述议题情境体现了友谊的哪些真谛?

(5)假如你与朋友发生矛盾和冲突时，应该怎么办?

2025年八上道法主观题库60题2第一单元

6．在我们的成长历程中，父母、老师和朋友是重要的陪伴者和见证者。在与他们的交往中，我们学会人与人的相处之道。为帮助青少年学生逐步走向成熟，学校开展了以“我的成长”为主题的交流活动，请你参与其中，回答下列问题。

《论语》中说：“孝弟也者，其为仁之本与!”《礼记》中说：“孝有三：大孝尊亲，其次弗辱，其下能养。”

《中华人民共和国宪法》规定，成年子女有赡养扶助父母的义务。《中华人民共和国老年人权益保障法》规定，赡养人应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰借的义务，照顾老年人的特殊需要。

(1)材料体现出 既是中华民族的传统美德，也是公民的法定义务。

家风是指一个家庭或家族的传统风尚，家规、家训是它的承载形式。

一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。

——《朱子家训》

(2)结合所学知识，谈谈优良家风有什么作用?

“春秋时期，晋国的才子俞伯牙以其卓越琴艺闻名。一次，他与钟子期邂逅，两人在音乐领域一拍即合。当俞伯牙弹奏起那曲深情感人的《高山流水》，钟子期立刻感叹道：“你奏出的是山的峻峭与江河的壮阔！”从此，他们结为知己。

(3)故事体现出友谊的哪一真谛?

小智和小慧是好朋友，两人经常一起学、一起打球。最近，小智迷上了网络游戏，经常逃课去网吧，还让小慧替他向老师隐瞒。小慧觉得如果不帮小智，两人的友谊可能会破裂，既然认定对方是我的好朋友，就要不加分辨地为对方做任何事。

(4)你是否认同小慧的观点?请说明理由。

在这次活动中，学生小林提出，朋友之间难免会出现一些小摩擦，然而他总是不知道该如何处理这些摩擦。主持人号召大家一起为小林出出主意。

(5)你有哪些好的处理矛盾与冲突的基本策略可以分享给小林?(答出3点即可)

2025-2026学年七年级上册道法期中试卷(1-5)

7．党的十八大以来，总书记亲切关怀少年儿童的健康成长。某校积极响应号召，特开展以“我的成长”为主题的探究活动，请你参与探究，完成下列问题。

【感谢自己】

材料一 小文分享了他进入初中后遇见“更好的自己”的故事：进入初中半学期以来，我努力增强自制力，改掉了小学上课做小动作的“毛病”；小学时基础比较薄弱，为此我请教老师设置了“补弱计划”，努力并取得了进步：同时我优点也不少，比如动手能力强，喜欢实践，我还报名做数学课代表：我更是喜欢乐于助人，周末经常带同学们出去做志愿者活动，因此大家都很喜欢我，我也收获了很多友谊……

(1)请结合材料分析，小文进入初中后是如何遇见“更好的自己”的?

【感知梦想】

材料二 10年前，刚满10岁的潘展乐浑身湿漉漉地从泳池走出来，被人问到梦想是什么时，他用少年特有的青涩和坚毅说：“游得比孙杨快就够了。”10年后的今天，巴黎奥运会上，潘展乐说到做到。在男子100米自由泳决赛中，他以46秒40的成绩，打破了由他自己保持的世界记录，为中国游泳队夺得巴黎奥运会上的首金。在异国他乡冠军领奖台上奏响中华人民共和国国歌，为我们国家争了一口气，他觉得非常自豪。

(2)潘展乐追梦圆梦的故事，为我们成为有梦想的少年提供了哪些方法?

【感恩家庭】

材料三 小明分享了自己的家庭生活：爸爸妈妈从不乱花钱，一家人一有空就经常回老家看望爷爷奶奶；晚上回到家，自己总是和爸爸妈妈一起做家务；茶余饭后，大家会互相交流一天的学生活，一家人其乐融融。

(3)从小明的分享中可知，建设美好家庭，我们可以怎么做?

8．丈量时空桥影，叩问生命回响

桥，跨越江河湖海、连接山川峡谷，打通的不仅仅是空间，更是时间。其矗立山河，见证守护之志、奋斗之力、传承之脉。

鸭绿江大桥——抗美援朝战争中，志愿军战士从这里奔赴保家卫国的战场。它曾被敌军轰炸数千次，却始终是运输战略物资“生命线”。无数铁道兵、工程兵冒着敌机的狂轰滥炸，在冰冷的江水中抢修桥梁与铁路。许多年轻战士的生命永远定格在了这里，只为让前方战友获得补给、让伤员及时后撤救治。

港珠澳大桥——历经6年前期设计、9年艰苦建设，中国桥梁建设者们远离家乡亲人，常年坚守在海上平台和人工岛上。面对恶劣海况、技术封锁与工期压力等重重挑战，他们奋战十余年，最终铸就了这一世界级工程奇迹。更可贵的是，在施工过程中，建设团队采取了一系列生态保护措施，成功保障了中华白海豚的栖息安全，实现了“零伤亡”的环保壮举。

藤桥——千百年来，藤桥守护了世代居住在江河两岸的群众，即使现在有了现代桥梁，它仍缩短了附近孩子上学、大人出行和下田耕作的路途。村民们坚持每三年进山采集野葡萄藤，用火烤工艺防虫防腐，以最传统的方式维护它，守住了传承千年的记忆，也守住了两岸各族群众浓郁的乡愁。

(1)运用所学知识，谈谈三座桥梁的故事体现出的生命观。

(2)结合材料和所学知识，请你以“桥梁中的人生选择”为主题撰写一篇短评。

要求：①围绕主题，观点明确；②论证充分，逻辑清晰；③学科术语使用规范；④总字数在200字左右。

9．【焕发青春活力】

同学们学了“焕发青春活力”后，展开了热烈的探讨，都在为做一个自尊、自信、自强的人而努力。下面是他们开展的学活动，请你一起来参加吧!

【自我觉察】

(1)请你参考小红的话（示例），续写小明和小刚的话，表达对自己的肯定和喜爱。

【榜样评选】

“以人为镜，可以明得失”。好的榜样能够激发我们对人生的思考，给予我们自我完善的力量。踏着青春的节拍，我们拥有成长的无限可能。向榜样学，汲取榜样的力量，更能够让我们焕发向上的青春活力，绽放青春的光彩。因此，班级决定评选“自尊”之星。

(2)假如你是评委，你会制定怎样的评选标准？

【青春行动】

活动结束后，小红代表全班同学向全校同学发出青春倡议。

“焕发青春活力行动在当下”倡议书亲爱的同学们：青春如诗，如梦，如画。我们尽情地挥洒辛勤的汗水，尽力倾吐非凡的才华。“青春=自尊+自信+自强”是我们的青春公式，在此，我们倡议：

青春自尊，要做到：①______；

青春自信，要做到：②______；

青春自强，要做到：③______。

七年级（3）班

2025年7月1日

(3)请你帮助小红将上述倡议书补充完整。

10．【品出情感韵味】

讲《在品味情感中成长》一课时，道德与法治老师结合学内容，请同学们谈谈自己的情感经历或者分享情感小故事等，下面是小图的一天。

情境一 星期一早晨，学校举行升国旗仪式，轮到我们班进行升旗，站在国旗下，唱着国歌，行队礼，内心升腾出一种自豪感；

情境二 我们班在升旗中凭借出色的表现完成了升旗仪式，得到了校长和老师们的表扬，我真为班级骄傲，内心产生了一种胜任感；

情境三 放学回家的路上，突然下起了大雨，我没带雨具，被淋成了落汤鸡，郁闷至极；

情境四 回到家以后，一照镜子，发现自己脸上冒出了青春美丽疙瘩痘，顿时难过伤心起来。

(1)结合所学知识，分析小图的一天都经历了哪些情绪和情感?

【辨析负面情感】

浩浩同学分享了自己的经历。他说上学期代表班级参加年级辩论赛发挥失常，心里很不舒服。他决心扩展自己的阅读范围，加强辩论技能的学，争取在下一次辩论会中为班级取得好成绩。

(2)听了浩浩同学的分享，有的同学说负面的情感体验没有积极意义，只能给人带来不舒服的感受，你是如何看待这一观点的?

【领悟情感作用】

小青分享了一则时事材料。10月14日；浙江绍兴一名妈妈在做饭时煤气突然爆炸，严重烧伤的她一边痛苦大叫、一边抱小孩放到安全区域，据悉，该妈妈全身烧伤面积超60%，从绍兴紧急转院到杭州经过4天多的紧急治疗仍处于烧伤后的危重状态。这一事件让众多网友泪目。

(3)从这位妈妈身上，你体会到了情感具有哪些作用?

【体味美好情感】

我们每个人的内心都有一个情感世界，关注自己的情感状态，不断创造、积累美好情感体验，向他人传递情感正能量，让我们的生命更有意义。

(4)结合材料，我们应怎样体味美好情感?

11．【解开情绪面纱】

生活中我们通过表情、声调等表达情绪，传递着语言不能表达的信息。我们体验着自己的情绪，观察着他人的情绪变化。情绪，我们是那样的熟悉，但有时又迷惑不解。

为了引导学生了解自己的情绪，合理控制自己的情绪。道德与法治教师邀请市“阳光心理驿站”的专家与同学们一起开展了一次“解开情绪的面纱”为主题的系列活动，请你参与。

活动一 情绪万花筒

专家讲座环节，专家组成员谈到，人的情绪是复杂多样的，最常见的有：①、怒、②、惧等基本情绪；还有害羞、焦虑、厌恶和内疚等复杂情绪。各种各样的情绪丰富了我们的生活。

(1)请在①②处填上合适的内容。

(2)我们的情绪有很多特点，请试着写出2个。

活动二 情绪调味剂

交流发言环节，中学生小闵说：“进入青春期，随着身体发育加快和生活经验不断丰富，我们的情绪体验和情绪表现也发生着变化，情绪的作用非常神奇。”

(3)你知道情绪都有哪些作用吗?

活动三 情绪调色板

青春期情绪的特点体现了青春的活力，它带给我们不同的感受。善于激发正面的情绪感受，可以让我们的生活更加绚丽多彩。本环节，课代表讲述了自己所经历的情绪变化小故事，同与会同学分享。

(4)请根据以下提示，发挥自己的想象力，编写一个吸引人的小故事。（二选一）

提示一：我是一个对生活充满热情的人，有一天， 。

提示二：我是一个感情细腻的人，有一天， 。

活动四 情绪管理师

人生路漫漫，有喜也有悲。该喜则喜，该悲则悲，我们要学会正确对待自己的各种情绪感受，学会合理的调节自己的情绪。

(5)假如由你作“情绪管理师”，请告诉同学们四种调节情绪的方法。

12．某校校园广播站开办了“时事新闻”专栏。以下是同学们带来的新闻播报，请你阅读,并回答问题。

【感悟亲情】

新闻一:2024年巴黎奥运会跳水项目中，王宗源获得男子双人3米板金牌、男子单人3米板银牌。从2008年只身前往湖北武汉市洪山跳水学校，到进入湖北省队、国家队，王宗源回家的次数越来越少。王宗源的父母经常利用节假日去武汉、北京看望他，16年间积攒下392张火车票，绝大多数车票都是最便宜的绿皮车硬座或无座车票，但他们却每月偷偷交给教练100元钱，让教练帮买东西给王宗源补身体。他们用无数次的往返奔波，支持着王宗源的每一次跳跃、每一次翻腾。赛后，王宗源跟记者说，假期里先在家陪陪父母，然后带他们去做个体检。他说:“自己常年训练、比赛，对父母陪伴很少。他们都是普通工人，辛劳大半生身体不如以前，只有他们健健康康，我在外拼搏才能放心。”

(1)请分析新闻一中王宗源一家维持美好家庭氛围的秘诀。

【品味友谊】

新闻二:2024年巴黎奥运会乒乓球女单决赛，陈梦战胜队友孙颖莎卫冕冠军。挥拳庆祝后，陈梦第一时间拥抱了孙颖莎，对她耳语了几句，姐俩都笑了。陈梦说:“这场决赛没有失败者，我们再一次为中国代表团拿到了金、银牌。”

(2)根据新闻二，运用所学知识，谈谈你对友谊的认识。（写出两点即可）

【建设集体】

新闻三:2024年8月，航天科技集团九院小型无人直升机团队荣获“2023年度航天精种模范奖”。这支由30人组成、平均年龄不到33岁的年轻团队，完成了1600多个日夜、1.4万余里的行程、1500余架次的飞行试验。

(3)以下是航天科技集团九院小型无人直升机团队成员的表现及同学们的微点评，请你运用所学知识，完成下表中的两个微点评。

航天科技集团九院小型无人直升机团队成员的表现

微点评

航天科技集团九院小型无人直升机团队在成立之初,曾立下“祖国的需要就是我们奋斗的目标”铮铮誓言:

①____

为了不耽误研制进度，团队20余人主动请缨，告别家人，执着地坚守在茫茫戈壁和雪域高原，连续3年驻外场平均时间超过300天;

建设美好集体，要坚持集体主义原则，发扬集体主义精神。

面对技术难点多，团队成员主动挑大梁、担重任，从每一个细节、每一个风险点对系统方案进行深入的论证和攻关；

②____

上高原、入戈壁、斗严寒、战酷暑，在重重困难中他们相互帮助,有序解决各项技术难题，实现了重油无人直升机的技术突破,填补了国内高原小型重油无人直升机领域空白。

建设美好集体，要营造和谐有序的集体环境。

13．构筑成长时空

【友谊之树长青】

此时，小秦想到：“我俩是要好的朋友，每当小善学中遇到困难我总是乐于帮助。”

小秦心里很不是滋味，难道帮助朋友，就意味着自己会受到损失吗?

(1)结合材料和自己的经历，谈谈如何看待小秦心理的“滋味”。

(2)运用所学相关知识，为小秦同学解惑：帮助朋友，就意味着自己会受到损失吗?。

【共建美好集体】

新学期伊始，班级准备组织开展新一轮的班干部竞选。

竞选方案竞选目的：让同学们展示自己、锻炼自己，共建美好集体，彰显美好集体的特征。

竞选职位：班长、副班长、学委员、体育委员、劳动委员、生活委员、宣传委员、文娱委员

竞选方式

①参选同学进行3分钟以内的竞选演讲。

②演讲结束后，全班同学进行无记名投票。

③随机抽选2位同学现场唱票、计票，班主任当场公布结果。

我的竞选演说稿我心中美好集体的模样：

①_________________________

我竞选的是班长。（要求：从建设美好集体角度出发，结合自己所学所思；语言洁，条理清晰，字数80~100字）

②_________________________

_________________________。

(3)请将竞选演说稿补充完整。

【朝着梦想努力】

立鸿鹄志，做奋斗者(青年观）

近日，一篇北京工业大学2025届博士毕业生的论文致谢感动了一众网友。文中，作者自述历经两次高考考上了专科，后来专升本、考了研、申请两次终于获得读博的机会；寒暑假里，电子厂、建筑工地、高速公路的沥青摊铺现场、煤矿作业区等地都留下他挥洒汗水的身影。他以百折不挠的拼搏奋斗从“挖煤小子”逆袭成博士毕业生换来华丽蜕变，被网友称为“最猛大丈夫”。

——《人民日报》（2025年08月03日第05版）

(4)作者的人生的经历，给你实现梦想指明了怎样的方向？

14．增强法治意识

改革开放以来，我国法治建设成果显著。为帮助同学们增强法治观念，七年级（2）班开展“法治伴我行”主题宣传月活动，请你参与其中。

【调查统计】

调查问题

正确做法/积极反馈

百分比

①你是否关注过我国新颁布的法律法规？

经常关注

85%

②你是否愿意参与学校组织的法治宣传活动？

非常愿意

90%

③你认为法律在日常生活中的作用大吗？

作用很大

92%

④当发现同学正在遭受校园欺凌时，你会？

立即制止并告知老师或家长，或报警

88%

(1)结合调查问题及统计数据，你能得出什么结论？

(2)调查显示，92%的同学认为法律在日常生活中作用很大。结合所学知识，分析此结论的正确性。

2025年5月28日是《中华人民共和国民法典》颁布五周年纪念日。作为新中国第一部以法典命名的法，《民法典》被誉为社会生活的百科全书。

(3)请结合以上材料，谈谈《民法典》颁布实施的意义。

情境一 梅梅的姑姑出嫁后一直尽心赡养爷爷。爷爷去世留下房产和存款，姑姑要求继承，梅梅妈妈却以“嫁出去的女儿没继承权”为由拒绝协商。

(4)梅梅应该：

理由：

情境二 梅梅的邻居小轩将精心设计的文创笔记本委托广告公司生产，双方签订合同明确约定利润按3:7分成。按照合同规定，小轩应获得相应比例收益。但产品热销后，公司以成本上涨为由，单方面将小轩分成降至20%，拒绝履行原合同约定。

(5)小轩应该：

理由：

15．研学是一种新的学方式，旅游研学、红色研学、生态研学、法治研学等，在不同的研学过程中我们有着不同的体验，获得不同的收获。法治研学，我们在路上。

【研学案例】

狄城中学初二年级法治研学方案一、活动主题：____

二、活动目的：____

三、活动时间：2025年5月10日（星期六）8：30—10：30

四、研学地点：检察院法治教育基地

五、研学流程：1.检察官作法治教育基地整体介绍，学校作研学活动及学生介绍

2.参观法治教育基地

3.情境体验少年检察院活动

4.“预防少年欺凌”讲座

5.现场互动，听取研学学生代表发言

6.学校老师作法治研学活动总结

【法律链接】

中华人民共和国未成年人保护法第四条保护未成年人，应当坚持最有利于未成年人的原则。处理涉及未成年人事项，应当符合下列要求：

（一）给予未成年人特殊、优先保护；

（二）尊重未成年人人格尊严；

（三）保护未成年人隐私权和个人信息；

（四）适应未成年人身心健康发展的规律和特点；

（五）听取未成年人的意见；

（六）保护与教育相结合

(1)请为狄城中学这次法治研学拟定一个恰当活动主题，并阐明活动目的。

(2)结合“法律链接”相关内容，说说本次研学活动是如何体现“未成年人保护法”规定要求的?

(3)联系实际，说说自己在“预防欺凌”方面的经验做法?

16．某校八年级道德与法治学小组开展了一次社会探究活动，请你一起参与。

【青春社会实践行】

日记一：7月6日

日记二：7月25日

日记三：8月3日

今天我带着表弟表妹去参观博物馆。虽然没有大人的陪同，但是我依然把他们照顾得很好。我给他们讲述了一些关于古代文物的小故事，他们听得津津有味，我也有了很大的成就感。

今天我应同学邀请一起去乡下劳动，帮助生活不便的老人锄菜园里的草、采摘蔬菜。劳动虽然很累，但是看着丰硕的劳动果实，我感到很快乐。

今天我在小区里参加了关于小区绿化的建议会。作为小区的一员，我在大会上发表了关于小区绿化的建议。看到叔叔阿姨们赞赏的眼神，我感受到自己的责任。

(1)在这三则日记中，“我”分别有着什么样的身份?这三种身份分别是通过哪种社会关系确定的。

为提高学生实践能力，某校组织八年级学生前往青少年社会综合实践基地开展社会实践活动。同学们零距离感受非遗文化之美，学陶艺制作，进行户外训练，在农田种植采摘……对此，同学们看法不一。

(2)请结合所学知识，对两名同学的观点进行评析。

【行动共筑成长桥】

为了向同学们学，汲取榜样力量，绽放青春光彩，“我”所在的班级开展了以“认识社会”为主题的体验式学。以下是同学们设计的活动方案：

义卖捐赠

将平时闲置不用的学用品、图书、玩具等进行校园义卖，义卖款项捐赠给社会福利院的儿童

科技助老

走进社区，教老年人使用智能手机打电话、看视频等，帮助老年人跨越“数字鸿沟”

……

……

(3)请仿照表格内容，再设计一种方案。

17．网络时代的迅猛发展，已掀开了人类史上崭新的页面，网络生活对我们产生深远影响。某校围绕如何过好网络生活开展系列主题活动，请你参与完成下列任务。

【班会设计】

开展“网络素养提升”主题活动，要求各班设计班会主题。

(1)请你为班会拟定一个主题名称，并说明设计该主题的一个目的。

【感受网络新生活】

在道德与法治课上，同学们以“我的周末网络生活”为话题，开展了交流。以下是某同学的发言稿内容。

标题____清晨，手机闹钟借助网络准时叫醒我。早餐时，我通过新闻APP了解天下事，使多彩世界尽收在眼中。上午，做作业时我遇到难题，通过在线请教，及时解决困难。午后，我上网搜索美食教程，为家人做了美味饭菜，让家庭生活更温馨。傍晚，我和远方亲人视频聊天，使亲情在网络中加深。

(2)结合以上同学发言稿的内容，请给发言稿命名。

【调查数据我归纳】

如表是学小组统计的班上同学上网情况的调查数据。

每周上网时间

上网目的

浏览内容

15个小时以上

15个小时以内

学

打游戏

聊天

经常浏览无用信息

看与学有关的信息

76%

24%

26%

56%

18%

46.6%

53.4%

(3)根据数据，请你指出该班级学生使用网络存在的问题。

【撰写指南】

同学们计划编制一份《网络素养养成指南》。

网络素养养成指南网络素养，是指个体在使用网络时具有的网络安全意识、文明素养、行为惯和防护技能等。因此，网络素养养成需要做到以下几点：

一、网络安全有常识：树立总体国家安全观，自觉维护国家安全；不泄露个人信息。

二、网络发言要文明：____。

三、网络沉迷能预防：____。

四、网络事件理性看：全面、辩证、客观看网络事件，不信谣、不传谣，保持理性。

(4)请你运用所学知识，补充完善以上内容。

18．【规则护航青春担当】

镜头一：【垃圾分类规则先行】

社区实践中，某小区通过智能积分系统引导居民正确投放垃圾（积分可兑换生活用品），并设立“红黑榜”公示参与情况，针对独居老人提供“一键呼叫”志愿者上门指导服务。以下是该社区垃圾分类规则摘要：

第三条：生活垃圾分类管理应当坚持政府推动、全民参与、城乡统筹、因地制宜、简便易行的原则，建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的全程分类管理系统，促进生活垃圾减量化、资源化、无害化。

第八条：单位、家庭和个人应当遵守生活垃圾分类规定，履行生活垃圾源头减量和分类投放义务，承担生活垃圾产生者责任。

——（改编自《湖北省城乡生活垃圾分类管理条例》相关条款）

(1)结合镜头一，分析该条例实施的必要性。

镜头二：【青春担当在行动】

遵守社会规则，维护社会秩序，需要我们长期付出努力和共同行动。但是，在社会生活中，不遵守社会规则的行为时有发生。

(2)某班级就社会生活中不遵守社会规则、破坏社会秩序（例如：公共秩序、交通秩序等）的行为，开展社会调查活动，请你参与进来，并将以下调查报告补充完整。

调查表

调查主题

____。

存在的问题

____。

我们的建议

____。

19．2025年9月15日国家网络安全宣传周在全国啔动，今年的主题为“网络安全为人民，网络安全靠人民——以高水平安全守护高质量发展”。

【明危害】

2025年7月28日，杨某在社交平台发布“小区附近出现了人贩子，直接抢了一个三岁的小孩拉上面包车”“人贩子来武汉了”等谣言信息，引起大量网民关注和讨论，造成当地居民恐慌。目前，公安机关已依法对违法行为人杨某予以行政处罚。

(1)你能从上述材料明白哪些道理?

【践于行】

9月16日，各地各校集中开展2025年国家网络安全宣传周校园日活动，号召全体师生共同努力，营造清朗网络空间。

(2)作为中学生，如何共同答好维护健康网络环境这道必答题?

20．为培养学生正确价值观、必备品格、关键能力，八年级某班开展了项目式学，下面是四个小组的学片段，请你参与。

社会实践小组围绕“遵守社会规则勇担社会责任”开展以下学活动。

[社会现象]

当地政府为缓解某中学学生上下学时段交通拥堵问题，特在该校校门口附近的“A”处和“B”处修建了公交站台（见图），并开通了公交专线。学校方面也为政府解决交通拥堵问题积极建言献策，特拟定了两个方案（方案一：在校门口附近位置修建过街天桥；方案二：在校门口附近位置增加人行横道和红绿灯等设施）。据此请完成下列任务。

(1)假如你是学校负责人，你准备给政府部门推荐哪种方案，并说明理由。

我们每天能够平安、有序地上下学，离不开身边的许多人在为我们默默地承担着责任。

(2)结合所学知识和自身经历，完成下列表格。

角色

所承担的责任

交警

①

楼梯口的学生志愿者

②

我的角色：③ 我的责任：④

我的啔示：⑤

[规则约束]

“欲知平直，则必准绳：欲知方圆，则必规矩”，在上述措施的基础上该校制定了《XX中学校园内及周边道路交通安全管理规定》，以规范全体师生的道路安全行为。

《XX中学校园内及周边道路交通安全管理规定》目录

第一章 总则

第二章 教职工交通安全行为规范

第三章 学生交通安全行为规范

第四章 处罚办法

(3)从规则角度，简述该校制定这一管理规定的原因。

21．某校八年级（1）班的同学在道德与法治老师的带领下，开展了以“勇担社会责任”为主题的探究性学活动，请你参与其中并完成下列任务。

★回眸身影悟责任

第一组的成员共同寻找勇担责任的身影，感悟责任。

(1)上面三幅图中的人物分别承担了哪些方面的责任？

★敬老助老献爱心

参与敬老助老活动的第二组的同学们来到敬老院，为老人们收拾屋子、打扫院落，教老人们使用智能手机，陪老人们聊天。一天下来，老人们非常开心。

(2)你怎样评价同学们的行为？

在同学们积极参与活动的时候，也有同学发出不同的声音：

(3)请你运用所学知识，对这两位同学的观点进行评析。

★奉献社会我践行

活动结束前，同学们大声朗读：

你所站立的地方，就是你的中国；你怎么样，中国就怎么样，一个人的力量或许微不足道，但是所有人的力量相加，就足以升腾起改变时代、推动社会进步的“正能量”。

(4)参加完这次活动，同学们感受颇丰，请你说说我们青少年应如何为服务社会贡献一份力量。

22．维护国家利益 筑牢安全屏障。

材料一 在盛大的阅兵式上，铁流滚滚，鹰击长空。DF-17高超音速导弹、新型无人机等大国重器首次公开展示，受阅装备全部为国产现役主战装备，东风快递，使命必达。军队官兵军容严整，意气风发，展现了人民军队的强大战斗力和昂扬士气。

材料二 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席在讲话中指出：“能战方能止战，准备打才可能不必打。中国人民珍爱和平，我们决不搞侵略扩张，但我们有战胜一切侵略的信心和能力。我们必须建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把国家主权和安全放在第一位。”

材料三 当前，国际形势风云变幻，传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织。某些国家在科技领域对我国进行无理打压和“断供”，网络攻击、恐怖主义、生物安全等风险挑战日益突出。维护国家安全，已经成为关乎国家生存与发展的重要课题。

(1)材料一中展示的“大国重器”和“强大战斗力”，直接维护了我国总体国家安全观中的哪些安全？（至少写出两个）

(2)结合材料二，谈谈你对“能战方能止战，准备打才可能不必打”这一论断的理解。

(3)维护国家安全，人人有责。综合以上三则材料，谈谈我们青少年应如何为维护国家利益和安全贡献自己的力量？

23．爱国是每个人最真挚的情感，是一个国家的精神魂魄。某校八年级（4）班同学围绕“爱国”的主题出了一期板报，请你参与并回答下列问题。

【总体国家安全观】

党的二十大报告对推进国家安全体系和能力现代化做出全面部署，维护国家安全成为新时代党和国家工作布局的重要方面。

(1)全面推进国防和军队现代化，要努力建设一支怎样的人民军队？

【国家好大家才会好】

中国核潜艇之父黄旭华，为了确保国家机密不被泄露，隐姓埋名30年。秉持“国家利益高于一切”的爱国之心，为核潜艇事业奉献青春，为实现中国梦而不懈奋斗。

(2)核潜艇之父黄旭华用行动诠释了当个人利益与国家利益发生矛盾时，我们应怎样做？

【全民国防教育】

十四届全国人大常委会第十一次会议通过新修订的《中华人民共和国国防教育法》，该法在学校国防教育方面增加、细化了不少内容，明确了相关要求，进一步完善了学校国防教育体系。总书记指出，“青少年阶段是人生的‘拔节孕穗期’，这一时期心智逐渐健全，思维进入最活跃状态，最需要精心引导和栽培”。学校国防教育是全民国防教育的基础。以新修订的国防教育法为引领，推动新时代学校国防教育事业高质量发展势在必行。

(3)“学校国防教育是全民国防教育的基础”，为此，我们应该怎样做？

24．青春践行组围绕践行宪法开展以下学活动。

活动一 资料收集

(1)请阅读同学们收集的“与宪同行”资料，结合所学知识，梳理成学结论。

活动二 普法倡议

“与宪法同行”倡议书亲爱的同学们：宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，具有最高的法律地位、法律权威和法律效力。为了增强我们的宪法意识，与宪同行，我们特向全校同学发出如下倡议：

①_______。理解我国宪法主要内容的基础，领会我国宪法的原则和精神，积极参与宪法宣传活动。

②_______。我们要理解并认同宪法的价值，让宪法真正铭刻于心。

践行宪法。让宪法原则转化为自觉的行动准则，落实到实际行动上，如在日常生活中，我们要③_______。

同学们，让我们携手共进，从我做起、从现在做起，增强宪法意识，弘扬宪法精神，为建设社会主义法治国家贡献自己的力量！

八年级（1）班

2025年6月

(2)请你参与完成这份倡议书。

25．新华社北京7月15日电中央城市工作会议7月14日至15日在北京举行，某校学生小明在学完会议精神后围绕“党建引领城市民生服务”主题，走进本市三个典型社区开展调研活动，以下是调研中的所见所闻：

情境一：在城东旧改社区，居委会王主任介绍：“我们这里曾是老旧小区集中区，200 多户居民因户型、补偿等问题，旧改签约僵持了半年。后来街道成立旧改临时党支部，10 名党员干部组成‘攻坚组’，每天晚上入户聊需求、解心结，还针对独居老人组建‘红色服务队’，免费帮忙打包搬家。3 个月后，签约率达 100%，现在小区里还配套建了养老服务站，老人们都说‘改到了心坎上’！” 小明发现，社区公告栏里贴满了党员干部的联系方式和服务承诺。

情境二：在城西智慧社区，工作人员展示了 “邻里红” 线上平台：“这是区党委牵头搭建的，社保办理、物业报修、矛盾调解等 20 多项服务都能线上办。上周，家住 5 楼的张爷爷不会用手机缴水电费，党员网格员小李上门帮他完成‘适老化设置’，还教他用语音预约社区医生。平台运行半年，居民诉求平均响应时间从 1 小时缩短到 15 分钟，青少年‘课后托管难’的问题，也通过党组织协调学校、社区开设‘红色托管班’解决了。” 小明现场看到，几位家长正在平台上预约托管名额。

情境三：在城南物业社区，居民李阿姨拉着小明说：“以前我们小区物业只管收钱不管事，垃圾堆一周没人清。后来社区党支部牵头，把物业、业委会、志愿者组织到一起，搞‘红色物业’改革，现在楼下有便民服务站，代收快递、修家电都免费。我老伴腿脚不好，党员志愿者每周上门量血压、送菜，半年没断过！现在大家主动交物业费，满意度比以前高多了。” 小明注意到，社区公示栏里贴着党员志愿者的服务排班表。

调研结束后，观察社准备整理调研成果，向学校和社区提交一份 “党建引领民生服务” 的总结报告。

(1)结合小明的调研场景，概括三个社区在 “党建引领民生服务” 中，党的领导具体体现在哪些方面？

(2)运用 “坚持中国共产党领导” 的相关知识，分析调研场景中党的领导对提升居民生活品质的重要意义。

(3)作为 “民生观察社” 成员，小明可以在总结报告中提出哪些 “中学生助力党建引领民生服务” 的具体行动建议？

26．[生活情境]

近年来，各行各业开辟了用户评价渠道，监督有利于改进服务，但也不乏恶意差评。为此，某平台推出大众评审团服务，将“悬而不决”的各类投诉“对簿公堂”，请热心网友来当“清汤大老爷”按照网友投票决定要不要对差评进行展示。下面是近期的两起“案子”：

案例一

案例二

纠纷投诉

匿名用户差评：玉米咋是咸的，我点的是玉米南瓜粥，应该是甜的，但玉米粒是咸的。

匿名用户差评：我要十个餐具，他只给了我一个

商户证据

商户证据：玉米南瓜粥正常做法就是咸的啊，商品也是在咸粥分类里，用户没有备注放糖或做甜的，申请屏蔽这条评价

商户证据：用户点了一杯饮品，给的是一杯饮品的吸管，但是在备注要求送10根吸管，小店利润低，无法提供，申请屏蔽这条评价

网友评审现场

清汤大老爷：装傻充楞一律狗头伺候莉莉：“爱吃甜粥的过来”

小聪：大胆！商品小字说了是甜粥，还敢蒙骗本老爷

清汤大老爷：严防网络乞丐桃子：点一杯要两三个吸管我都可以理解，要十个吸管就是找事

蓝天草地：一杯奶茶你分给十个人一起喝

(1)请你来当“清汤大老爷”，对上述两个案例是否进行差评展示作出判决，并说明理由。（6）

(2)如果你是评审现场的网友，如何正确行使自己的权利?

(3)结合案例及所学知识，评析此种模式。

27．第一小组同学以“提升公民素养”为主题开展了以下活动。

【参与宪法宣传】小组同学计划在校园开展“学宪法，讲宪法”系列活动，以下是活动部分环节。

◆招贤纳士——同学们准备开展“宪法小讲坛”活动，现招募宣讲员：

“宪法小讲坛”宣讲员招募一、招募对象：学校全体学生

二、招募条件（从自身能力、素质角度出发）：善于沟通，表达能力强；____；____。

1.报名地点：××办公室

2.联系人：×××

任务一 请你再拟写两点招募条件以供参考。

◆知识竞答——在知识竞赛中，有这样一道竞答题：

竞答题宪法的生命在于实施，宪法的权威也在于实施。保障宪法实施就要坚持依宪治国，加强宪法监督。

加强宪法监督，应从哪些方面发力？

任务二 根据竞答题目要求作答。

(1)请你完成上述任务。

【构建和谐社区】邻里百态，和谐社区你我他。小文所在的社区最近发生了一件事，引发了大家的讨论。

事件起因郭某家孩子深夜跑跳、用物品打击地板等行为产生的噪音影响了楼下陈奶奶的正常休息，双方因此产生矛盾。

事件发展陈奶奶要求郭某家采取措施消除噪音影响。面对陈奶奶的诉求，郭某一家不以为然，依旧我行我素。

处理方式及结果

(2)针对上述事件，请你设想一种处理方式及结果。

【聚焦社会生活】某足球比赛现场，上万人的体育场座无虚席。甲、乙两支球队正在鏖战。部分甲队球迷因对本队比分落后不满，迁怒于乙队，对乙队球迷破口大骂，随后投掷杂物，导致现场一片混乱。公安机关迅速将扰乱秩序的人员带离现场，并依照治安管理处罚法的规定，以扰乱公共秩序为由，对他们作出行政拘留5至7日的处罚。

(3)运用权利与义务关系的相关知识，请你评析甲队球迷的行为。

28．【坚持依法治国 维护宪法权威】

2025年4月30日，十四届全国人大常委会第十五次会议表决通过了《中华人民共和国民营经济促进法》，该法自5月20日起施行。某校开展主题学活动，请你参与。

材料一 《中华人民共和国民营经济促进法》为民营经济发展提供了坚实法治保障。我省积极响应，严格落实该法。云南放宽市场准入，依据全国统一的市场准入负面清单制度，允许民营企业平等进入清单外领域；在投资方面，政府积极为民营企业提供项目推介对接等服务，助力民营企业参与特色农产品加工、文旅产业等项目投资。

(1)结合材料，运用所学知识，谈谈你对我国基本经济制度和国家对待非公有制经济的政策的认识。

材料二 《中华人民共和国民营经济促进法》第二条明确指出，促进民营经济发展工作坚持中国共产党的领导，坚持以人民为中心，坚持制度，确保民营经济发展的正确政治方向。

(2)结合材料，运用所学知识，谈谈为什么民营经济促进法要强调坚持中国共产党的领导。

材料三 《中华人民共和国民营经济促进法》第一条明确规定，为优化民营经济发展环境，保证各类经济组织公平参与市场竞争，促进民营经济健康发展和民营经济人士健康成长，构建高水平社会主义市场经济体制，发挥民营经济在国民经济和社会发展中的重要作用，根据宪法，制定本法。

(3)运用所学知识，说明宪法在民营经济促进法制定过程中的地位和作用。

材料四 民营经济促进法的出台引发了社会广泛关注。在学该法时，八年级学生小军了解到，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，与我们每个人息息相关。他决定从自身做起，增强宪法意识，同时也希望更多的人能了解宪法、维护宪法权威。

(4)作为青少年，我们应该如何像小军一样增强宪法意识，为推动民营经济健康发展助力?

29．时事探究组围绕“两会”开展以下学活动。

活动一 小轩和同学们学“两会”，搜集到以下材料。

十四届全国人大三次会议于2025年3月5日上午开幕，3月11日下午闭幕，会期7天；全国政协十四届三次会议于2025年3月4日下午3时在北京开幕，3月10日上午闭幕，会期6天。“两会”期间，5000多名代表、委员齐聚北京，共商国事。

(1)以上资料涉及到我国哪两项政治制度？请选择其中一个，说说这个制度“好”在哪里？

活动二 小轩和同学们，为了探究我国经济制度，搜集到了政府工作报告中的部分内容。

政府工作报告摘选

①高质量完成国有企业改革深化提升行动，实施国有经济布局优化和结构调整指引，加快建立国有企业履行战略使命评价制度。②扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施，切实依法保护民营企业和民营企业家合法权益，鼓励有条件的民营企业建立完善中国特色现代企业制度。支持和鼓励民间投资发展，规范实施政府和社会资本合作新机制，引导更多民间资本参与重大基础设施、社会民生等领域建设，让民间资本有更大发展空间。

(2)请结合所学知识，谈谈你对上述报告摘选内容的认识。

在座谈中，小轩和同学们了解到：琦琦的爸爸在一家国有企业上班，每年工资奖金收入合计10万元；妈妈是一家私营企业的技术骨干，年收入15万元；叔叔在老家经营一个家庭农场，种植有机茶，还依托农场办起了旅游观光，年收入15万元。

(3)请用我国分配制度的有关知识解读琦琦家的收入方式。

30．阅读材料，回答问题。

材料一 公平正义是一个美好社会追求的目标。当前，我国社会和谐稳定，但仍存在着极少数不公平、不正义的现象，不利于社会的发展。我们作为社会的一员，应该从小树立公平正义的意识，做一个有正义感的人，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

材料二

材料三

(1)阅读材料二中王叔叔和张阿姨的对话，请任选其中一件事例，从社会公平的角度分析政府这样做的合理性。

(2)当前，一些地方在公开招聘中，出现了为干部子女“量身定制”招聘条件的事件。材料三中的漫画就是对这种不公平现象的有力谴责。请分析这类现象受到谴责的原因。（答出两点即可）

(3)请你列举生活中的一些不公平现象。（写出两个即可）

(4)作为社会成员，我们每个人该如何维护公平？

31．为了帮助学生深入理解宪法的相关知识，促进学生自觉践行宪法精神、担当公民责任。某校八年级二班同学开展了项目化学活动。以下是活动相关情况，请你参与并一起完成任务。

阶段一 项目啔动,明确任务

(1)导引课上，老师带领大家对崇尚法治精神的知识进行了梳理：

①践行平等，就要敢于抵制不平等行为。生活中仍然存在着就业歧视等不平等现象，如 。（举出两例）

②正义是社会制度的重要价值。我们国家正义的制度有 。（举出两例）

第一小组同学就搜集到的资料展开讨论

1．统计显示，我国有8500多万残疾人，截至2024年底全国60周岁及以上老年人3.1亿。

2．我国无障碍环境建设仍然存在覆盖不够全面、建设不够系统、重建设轻监管、区域发展不平衡等问题。

3．存在无障碍需求的社会成员并不限于特定群体。意外受伤者可能存在暂时性的无障碍需求，身体功能衰退的老人可能存在长期性的无障碍需求，提重物者、推婴儿车的成年人也可能存在情境性的无障碍需求。

(2)运用所学知识，谈谈完善无障碍出行环境建设的意义。

阶段二 项目驱动,探究问题

第二小组同学出示了在活动中收集的资料。

3月5日十四届全国人大三次会议在北京隆重开幕，会议议程如下：一、审议政府工作报告

……

四、审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法（修正草案）》的议案

五、审议全国人民代表大会常务委员会工作报告

六、审议最高人民法院工作报告

(3)本次全国人大会议的第六项议程体现了全国人大在行使哪一项职权？本次全国人大的上述议程体现了全国人民代表大会的地位是怎样的？

阶段三 项目成果,分享展示

第三小组的同学围绕“基层群众自治”开展调研。在道德与法治老师的组织下，同学们对中国“村民自治第一村”合寨村进行调查。

泥腿子走出的民主路合寨村是广西宜州区的一个偏远山村，1980年，合寨村率先通过选举成立了村民委员会，成为“中国村民自治第一村”。从合寨村开始萌芽的民主制度，包括选举方法、村民议事制度等等，后来成为村民委员会组织法中的重要内容。40多年来，合寨村通过“议事会”和“明白墙”让村民参与村级事务的管理。“议事会”每季度举办一次，从未间断。“明白墙”是村委会设立的村务公开专栏，内容包括财务公开、事务公开、政务公开、意见征询等。

(4)如果让你代表第三小组同学对本小组的调研成果进行总结分享，你会说些什么？

32．2025年9月3日为纪念抗日战争胜利80周年，我国在天安门广场举行了盛大的阅兵式，阅读下列材料，回答问题：

【改革创新与强国之路】

九三阅兵中，新一代陆战装备、新型舰载机、歼击机、高超音速导弹等“大国重器”集中登场。这些装备的智能化程度高，协同能力强，体现了我国国防科技工业从“单项冠军”向“体系化”的跨越，背后是完整的工业产业链和强大的系统整合能力。

(1)这些“大国重器”的诞生是我国实施哪些发展战略的成果?

(2)结合教材内容，谈谈推动我国经济高质量发展的根本之策是什么?

【创新引擎与国家命运】

本次九三阅兵所有亮相的武器装备均为国产现役主战装备，其中首次公开亮相的新型装备占比很高。参阅装备按“作战模块”进行体系化编组，如防空反导群、无人作战群等，展现了信息化、智能化条件下体系作战能力。

(3)材料“国产主战装备和高比例新型装备亮相说明了什么?

(4)请用一句话概括创新驱动的重要性

【万众创新与少年担当】

阅兵中展示的许多先进装备，其核心技术都是科研人员攻坚克难、自主创新的结果。例如反无人机“铁三角”（弹炮系统、高能激光、高功率微波）各有优势，协同构建低空防御网，这些技术均处于世界前沿水平。

(5)科研人员攻坚克难、自主创新体现了怎样的勇气和自信?

(6)“创新的希望在青年人”。作为青少年，我们应如何培养自己的创新能力，为建设创新型国家做好准备?

33．2025年9月是全国首个科普月，青少年是科普的重点对象，更是科学未来的希望。为此，某校九年级某班召开主题班会。

【环节一 点赞阅兵亮点】

9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在北京天安门广场隆重举行，以盛大阅兵仪式，展示了我国国防科技的最新成就。此次阅兵式中亮点之一，就是无人智能作战群的全面展示。空中、地面、水上水下无人装备构成了完整作战体系，并且都有智能决策体系支撑。给每一款装备都装上智慧大脑，成为科技赋能引领未来战争格局的抓手。

(1)我国国防科技实力的提升也是综合国力增强的体现，综合国力竞争的决定性因素是什么?

【环节二 聚焦创新排名】

(2)概括上图数据变化的趋势。

(3)出现上述趋势得益于我国坚持哪些战略?

【环节三 关注科技现状】

经过以上环节后，下面两位同学发表了自己的观点。

辽辽：我国已成功进入创新型国家行列。

宁宁：我国要建成世界科技创新强国，任重道远。

(4)选择其中一位同学的观点，并运用所学知识加以说明。

【环节四：落实行动宣言】

(5)助力科技创新强国建设，青少年责无旁贷！请写出你的行动宣言。

34．2025年是改革开放47周年，也是“十四五”规划收官之年。某校思政团开啔“改革创新驱动发展·奋力擘画时代图景”的主题探究活动。请你参与活动，并回答问题。

【改革创新奋发图强】

材料一 四十多年来，党领导中国人民开啔了改革开放的历史征程，创造了人类发展史上的“伟大奇迹”，走上了强国富民的康庄大道。强国路上，要抓住新机遇战胜新挑战，不断解决新问题新矛盾，以中国式现代化推动中国各项建设事业走向新的辉煌。

(1)四十多年来，党领导人民创造的“伟大奇迹”有哪些？

材料二 “为我中华，大有作为”。华为注重关键技术的研发和投资，对5G技术的掌握程度排名全球第一，在东南亚、中东和欧洲等多个国家和地区拿下了大量5G订单。

(2)华为注重关键技术的研发和投资，正是注重创新的体现。结合所学知识回答企业为什么要创新？

【创新发展自立自强】

“十四五”期间，我国把创新提到前所未有的重要位置，科技和产业创新成果层出不穷，一个个“首艘”“首座”“首次”彰显了中国创新的突破，见证着“加快建设科技强国”的坚实步伐。针对建设科技创新强国，九年级（1）班组织了一次大讨论，同学们纷纷发表自己的看法。

(3)我国科技创新成果丰硕得益于我国实施了哪些战略？

(4)你赞成小吉的看法吗？请运用所学知识说明理由。

35．2025年是东方红一号成功发射55周年。

材料一 55年来，中国航天人坚持创新，创造了从“追跑”到“并跑”再到部分领域“领跑”的辉煌征程。

(1)结合材料和所学，说说我们为什么要永远走在创新的路上。

材料二 从《黑神话·悟空》到DeepSeek，孵化于杭州的游戏科学、深度求索等“杭州六小龙”科技企业在国际上出圈走红，这得益于杭州市政府坚定不移推进创新活力之城建设。杭州打造具有全球影响力的创新策源地、全国科技成果转移转化的首选地、发展新质生产力的重要阵地，连续多年位居全国人才净流入首位，为科技企业披上“护龙甲”。“六小龙”的出现证明，中国独立自主取得重大突破，有能力应对“技术卡脖子”困境。

(2)结合材料，运用“创新永无止境”知识，分析杭州市政府是如何推动创新发展的?

材料三 人工智能与教育的深度融合成为全国两会热议话题。在学校举办的模拟政协活动中，同学们围绕人工智能的安全使用，撰写了相关提案(节选)。

《关于未成年人安全使用人工智能的提案》案由(提出此份提案的理由)

案据(提出此份提案的依据)问题1：部分家长对人工智能了解有限，对未成年人人工智能使用的指导和监管欠缺。

问题2：一些人工智能聊天软件对未成年人没有任何限制，暗含暴力、不健康的内容。

问题3：有的未成年人沉迷在人工智能世界里；有的过度依赖人工智能搜题、代“写”作业等，独立思考能力弱化。

方案(具体建议)方案1：家长要加强对青少年使用人工智能的引导与监管，增加对孩子的关心与陪伴。

方案2：。

方案3：。

(3)运用所学，将材料中的提案补充完整。

36．阅读材料，回答问题。（16分）

为深入了解近年来我国发生的历史性巨变，增强同学们积极投身社会主义现代化强国建设的责任感，九年级（1）班开展了主题探究学活动，请你参与其中。

【创新驱动宏图展】

世界知识产权组织《2025年全球创新指数报告》显示，中国首次跻身全球前十；国内发明专利有效量突破400万件，高新技术企业超50万家，2024年全社会研发经费投入超3.6万亿元、居世界第二位，在算力基建、量子计算等前沿领域已进入国际第一梯队，正稳步迈向科技强国。

(1)阅读完材料后，小明自豪地说：“太棒了，我国已跻身世界科技创新强国前列了。”你对小明的观点持何种态度？说说理由。

【科研投入稳步增】

根据公开信息，近年我国对科研领域的资金投入情况如下：

·2023年：全国研究与试验发展经费投入总量为33357.1亿元，比上年增长8.4%。国家财政科学技术支出为11995.8亿元，比上年增长7.8%。

·2024年：全社会研究与试验发展经费投入达到36130亿元，比上年增长8.3%。基础研究经费支出为2497亿元，比上年增长10.5%。

·2025年：根据十四届全国人大三次会议通过的中央和地方预算草案，中央本级科学技术支出安排3981.19亿元，增长10%。

(2)有同学感到困惑：“为什么国家要投入大量资金用于科研领域，如此重视创新发展？”请你帮忙解开疑惑。

【改革创新动力添】

2025年春节档电影《哪吒之魔童闹海》成为中国影史票房新冠军。该影片突破了传统“哪吒闹海”的故事框架，构建了全新的故事内核，同时，电影在视觉效果上也进行了大胆尝试，运用了先进的动画技术和特效，打造出震撼人心的海底世界和激烈的战斗场面，给观众带来了身临其境的观影体验。中国动画人用坚持不懈的死磕精神造就了《哪吒之魔童闹海》的传奇。

(3)材料中，中国动画人的“死磕”精神，实质是一种什么精神？我们青少年应该如何培养这种精神?

37．阅读材料，回答问题。

东风-5C洲际战略核导弹列装部署，进一步提升我国战略威慑与核反击能力；105比特超导量子计算原型机“祖冲之三号”成功构建，再次打破超导体系量子计算优越性世界纪录；深度求索（DeepSeek）坚持开放开源的技术路线，推动人工智能技术在全球的包容普惠；……近年来，中国深入实施创新驱动发展战略加快培育新质生产力，加快推进高水平科技自立自强，科技创新成果吸引国际社会广泛关注。

(1)有的同学看了以上消息认为：中国已建成世界科技创新强国。你赞同他的观点吗?请说明理由。

(2)作为青少年，我们能为建设创新型国家做些什么?

(3)请你再列举两个我国近几年在科技创新方面的具体成就。

38．【激发兴趣逐梦科海】

材料一 科普点亮青少年的梦想，让青少年感受科学之趣，探索科创之美。在第九个“全国科技工作者日”中，某校围绕“青少年眼中的科学和科学家精神”开展调查研究，调查结果如下：

(1)从上述调查结果中，你能得出哪些结论？

材料二 据以上图表调查和中国公民科学素质抽样调查结果显示，我国公民具备科学素质的比例从2003年的1.98%提升至2024年的15.37%，但与我国提出的2035年要达到25%的目标尚有差距。

2024年12月，新修订的《中华人民共和国科学技术普及法》提出，科普是国家创新体系的重要组成部分，并进一步细化中小学校的科普责任，明确中小学校应当把科普作为素质教育的重要内容，开展多种形式的科普活动。

(2)结合材料，运用所学知识，阐明中小学校为何要开展科普活动。

材料三 L中学是市级青少年科普教育基地，建有资料室、实验室、种植园、校园科普气象站，还成立了科普兴趣小组。学期初，省科协赠送学校一包不同蔬菜品种的太空种子，学校计划用这包太空种子开展科普教育。

“太空种子”是指经过精选的作物种子，通过卫星搭载进入太空，在太空特殊环境中发生诱变，返回地面后进行育种和优选的种子。

(3)为了更好地开展本次活动，学校面向同学们征集“太空种子”研究意向。请根据L中学已有科普条件，运用所学知识，按照“提出问题——分析问题——解决问题”的思维过程，提出一个你最想研究的问题并简要写出研究思路。

39．材料一 党的十八大以来，以高度重视法治宣传教育工作，作出一系列重要决策部署。相关部门经过深入调查研究、反复修改完善，形成《中华人民共和国法治宣传教育法》征求意见稿；岗公开征求社会公众意见建议对草案进行修改完善。2025年9月12日，中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议通过《中华人民共和国法治宣传教育法》，自2025年11月1日起施行。

(1)请从“民主与法治”的角度，解读材料一所体现的学科知识。

材料二：《中华人民共和国法治宣传教育法》明确提出：

立法机关应当加强立法过程科学性和民主性，积极采取多种形式发布信息、介绍情况；

通过公开征求意见，召开座谈会、听证会等形式，扩大社会参与；

政府在法治宣传教育时应考虑老年人、残疾人、进城务工人员等群体的需求和特点；

鼓励创新法治宣传教育形式和方法，支持运用新平台新技术新产品和无障碍方式开展法治宣传教育；

相关部门组织对法治宣传教育规划实施情况进行评估，并将评估结果向社会公布，接受社会监督。

(2)据此有同学认为：“只要制定了《中华人民共和国法治宣传教育法》，就能保证全社会形成尊法学法守法用法的良好氛围，这也是我国全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”请紧扣材料，谈谈你的看法。

40．2025年是新中国成立76周年，同时也是实施“十四五”规划目标任务的关键一年。中国正迈着坚定的步伐，朝着以中国式现代化全面推进强国建设和民族复兴伟业。某校开展了“筑梦现代化共绘新图景”主题学活动，请你参与。

【中国发展谱新篇】

(1)上述材料体现出我国取得了哪些成就？

(2)取得这些成就的原因有哪些？（写出一点即可）

【聚焦科技成果】

2025年4月24日17时17分，在第十个“中国航天日”，也是“东方红一号”成功发射55周年之际，搭载神舟二十号载人飞船的长征二号F遥二十运载火箭，于酒泉卫星发射中心点火发射。约10分钟后，飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，发射圆满成功。此次飞行乘组由陈冬、陈中瑞、王杰组成，陈中瑞和王杰作为我国第三批航天员首次执行任务，开啔新的太空探索篇。

(3)材料反映出我国坚持哪些发展战略取得成效？（写出一点即可）

【深耕创新领域】

DeepSeek（深度求索）横空出世，犹如一声惊雷劈开垄断，跻身世界最强大模型行列，开啔中国人工智能崭新的春天。DeepSeek公司取得的重大进展，代表着一批中国公司在人工智能领域的崛起，我们可以看到中国在科技发展上的创新性和包容性。

(4)中国企业为什么要重视自主创新？

【培养创新人才】

2025年9月22日，某校带领学生们走进辽宁省科技馆，组织开展了“体验科技乐趣·弘扬创新精神”教育实践活动。活动中，孩子们兴奋地奔向各种各样的展品，积极动手参与各种实验操作，体验着科技的乐趣，脸上洋溢着收获的喜悦。

(5)结合自身实际，谈谈青少年如何提高自己的创新能力？（写出一点即可）

41．某校九年级（2）班开展了“强国有我，筑梦未来”的主题教育系列探究活动，请你参与其中。（阅读材料，完成下列任务）

【时事评论】

2025年世界智能产业博览会于9月5日在重庆开幕，集中展示了智能产业的一系列创新成果。博览会聚焦“人工智能+”和“智能网联新能源汽车”两大主题，设置了五大专业板块，吸引了600余家中外企业，展示了3000余项智能产业领域的新产品、新科技与新成果。总书记向2025世界智能产业博览会致贺信中提到“人工智能是战略性技术，应推动其科技创新与产业创新深度融合，并强调人工智能应是造福全人类的国际公共产品”。

(1)有同学看完该新闻后说：“既然我国已进入创新型国家行列，就没有必要继续实施创新驱动发展战略。”请对此同学的观点进行辨析。

【强国有我】

同学们参加完活动，对祖国未来的发展充满信心，纷纷表示自己要立志成才报效祖国。

(2)请你思考：青少年应如何把自己培养成为科技强国需要的创新型人才。

42．某校九年级同学围绕“地摊经济”搜集到以下信息，请你一同参与探究学。

近日，一段城管执法人员现场指导小商贩“鸡排哥”规范设摊的视频引发热议。视频中，执法人员向“鸡排哥”耐心讲解：“这里是家长接送孩子的核心区域，设摊会造成交通堵塞。我们帮您协调到便民服务点，还能通过线上填报直接入驻，既省时间又方便管理。”网友们对城管队员“柔性执法”守护烟火气的行为纷纷点赞。

(1)城管队员的“柔性执法”为什么会赢得网友的称赞？

“鸡排哥”因其独特的销售话术和真诚的服务态度火爆全网，引发大量市民、游客排队，导致周边交通拥堵，且出现黄牛加价倒卖、摊位周边垃圾堆积等问题。

(2)请结合材料，运用所学为解决上述问题出谋划策。

2025年8月，上海市制定了《关于进一步规范外摆位设置提升街区“烟火气”的若干措施》。在草案形成前，上海市政府通过街道、居委会召开座谈会，听取不同群体的意见；初步形成《指导意见（草案)》后，通过“中国上海”门户网站等渠道，向社会公开征求意见，公众提出的许多合理建议都得到了采纳和体现。

(3)上海市制定《若干措施》的过程中为什么要征求公众意见？

43．迈向“十五五”：谱写中国式现代化青春篇章。2025年是“十四五”规划收官之年，广州以“二次创业、勇立潮头”的奋斗激情开啔新征程。以下是相关材料，请结合所学知识回答问题。

卡片一：法治筑基，激活发展动能

2025年4月30日，全国人大常委会审议通过《中华人民共和国民营经济促进法》，明确提出“坚持党的领导，发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用”“保障民营经济组织公平参与市场竞争”。同期，广州依托该法精神，出台配套政策：在智能网联汽车、低空经济等新兴领域，允许民营企业平等参与基础设施建设；建立“企业诉求法治响应机制”，为民营科技企业解决研发融资、资质审批等难题，推动“新质生产力”加速成长。

卡片二：改革创新，彰显广州担当

广州始终将自身发展嵌入国家大局，改革开放40多年来以“改革、开放、创新”为密码，筑牢产业根基。如今“二次创业”中，广州更是勇当先锋：立法吸纳广汽、小鹏汇天等企业意见，出台《广州市智能网联汽车创新发展条例》，为技术商业化“破障清路”；在粤港澳大湾区建设中，推动民营资本参与跨境技术合作，以现代化产业体系支撑高质量发展。

卡片三：青春逐梦，勇担时代使命

全国技术能手黄杰鹏扎根汽车企业，苦练焊装设备维保技能，从实践中总结创新故障解决方案，为企业创造数百万元价值；广州某职业院校青年团队，响应民营经济发展需求，研发“中小企业数字化管理系统”，获10余家企业采用。他们用行动诠释了当代青年的担当。

作为新时代的青年，我们是这一伟大征程的见证者，更是未来的建设者。你所在的学校组织开展学“青春筑梦‘十五五’，争做时代接班人”的思政课活动，请结合以上材料，运用道德与法治的相关知识，写一篇演讲稿。题目自拟，文中不得泄露个人信息。

44．为落实《中小学德育工作指南》中“培养学生公民意识与社会责任感”的要求，某校结合新课标对“法治观念”“公共参与”核心素养的培育目标，引导学生从理论认知走向实践体验，将民主意识转化为参与校园、社会事务的具体行动开展了以下几个模拟活动：

活动一 食堂作为校园民生核心场域其服务质量直接关系学生切身利益但部分学校仍存在多重治理痛点。菜品种类单一、营养搭配失衡、窗口服务态度生硬、排队时间过长、后厨卫生隐患等矛盾突出。学生作为食堂服务的直接体验者这些问题的解决亟需学生深度参与但传统反馈渠道存在响应滞后、处理低效、意见石沉大海等问题，既挫伤学生参与热情，也导致食堂管理与学生需求脱节。

(1)作为本校学生，你认为可以采取哪些方式反映以上问题?(至少两条)

活动二 ①某市政府为调整公共交通价格举行听证会。

②某小区在街道办事处的指导下实现了老旧小区改造加装电梯

③人们借助网络对国家机关及工作人员履职情况提出意见。

④某社区就停车难问题召开居民议事会多次征集居民意见

(2)请根据以上四个材料的顺序分别写出公民行使民主权利的形式。

活动三 部分学生对“民主”的理解一直停留在课本概念难以将课本知识转化为具体行动通过此次实践活动能让学生在真实场景中深度了解有关民主的相关知识

(3)通过此次活动请思考青少年积极参与民主生活对个人有什么意义?(至少三条)

45．中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议于2025年10月20日至23日在北京举行，广州市某中学九年级同学围绕“聚焦二十届四中全会，关注“十五五”规划，共创美好未来！”开展新闻收集与解读活动。请你参与。

序号

新闻

解读

①

2025年，2000多名全国政协委员积极为国家中心任务建言献策，通过深入讨论、提交提案等多种方式，为推动党和国家事业发展贡献力量。

人民代表大会制度是实现全过程人民民主的重要制度载体

②

2025年，广州以党建引领基层治理，转化党的优势解决民生问题。在党的领导下，广州白云区推行“党建+旧改”模式，破解老旧小区改造难题。社区党委牵头成立居民议事会，党员入户征集意见，协调施工方优化方案，最终保留历史风貌，新增养老中心和智慧停车等设施。居民李奶奶感慨党组织将烦心事变暖心事。

③

2025年，广州南沙科学城企业在政府“创新驱动”政策支持下研发出国内首款农业AI巡检机器人。该机器人通过机器学和图像识别技术精准识别农作物病虫害，提升南沙万亩蕉田防治效率40%。企业负责人表示广州的资金扶持和人才政策支持他们敢投入创新，彰显创新驱动战略对推动农业、制造业智能化转型和经济高质量发展的重要性。

④

2025年，《广州市知识产权保护条例》正式实施，该条例针对广州科创企业反映的“维权难、举证难”问题，明确了知识产权侵权惩罚性赔偿标准、建立了跨部门快速维权机制。某生物医药企业凭借该条例，成功维权并获得高额赔偿，加速了创新药的上市进程。这彰显了广州通过制定契合产业需求的良法，为知识产权保护筑牢法治屏障，让创新者敢创新、能受益，推动法治成为广州营商环境的“金字招牌”。

(1)请帮同学们完成上图中的解读

材料二 奋楫“十五五”：广州以“百千万工程”为径，绘就城乡共富新画卷。阅读材料，完成下列要求。

★党建引领，激活潜力板：二十届四中全会后，广州市在党的领导下部署“十五五”工作时进一步强调，要深入推进“百县千镇万村工程”，将其作为加快实现老城市新活力、“四个出新出彩”的重要路径，努力在推动共同富裕上当标杆作示范，打造促乡村振兴示范区、示范镇创建。

★深化区域协作，奏响“共富曲”：广州创新建立帮扶协作机制，深入实施“千企帮千镇、万企兴万村”行动，例如，发展区域特色乡村产业，市属国企与从化区温泉镇南平村合作打造“网红民宿村”，通过“公司+村集体+农户”模式，使2024年该村人均收入超4万元。在广清经济特别合作区，累计引进项目772个，总投资超2000亿元，推动产业有序转移，助力协作地区良性发展。

★提升公共服务，补齐民生短板：广州以城市更新破解“老”的难题，以服务托举“民”的福祉，生动诠释了“人民城市为人民”的价值追求。广州将全市近70%面积的老旧城区、城中村、城乡接合部和农村作为提升重点。2024年出台城中村改造条例，并开工改造大量老旧小区。同时，建立健全“颐康中心+长者饭堂+敬老院+N个村级站点”联动的镇村养老服务网络，全市建设长者饭堂1386个，努力让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

(2)结合材料，运用“走向共同富裕”的相关知识，简述广州市实施“百县千镇万村工程”的举措及其理论依据。

46．为了让同学们充分了解我国的民主政治发展状况，某校九年级道德与法治学科老师组织同学们开展了相关实践探究活动，请你参与其中。

(1)为增强学生的民主意识，某校积极组织学生进行民主实践和调查。请参照事例①，将表格中事例②③④对应的公民行使民主权利的形式填写完整。

序号

事例

公民行使民主权利的形式

①

某村由村民制定村民自治章程、村规民约。

民主管理

②

某市就进一步优化智轨路线召开听证会。

____

③

某县举行县人大代表投票选举活动。

____

④

人们借助网络对国家机关及其工作人员履职情况提出意见。

____

材料一 我国保密法的发展全面践行全过程人民民主，近年来该法的发展历程如图：

(2)请结合材料二和民主的相关知识，谈谈你对全过程人民民主的认识。

材料二 《中华人民共和国保守国家秘密法》（节选）

第五条国家秘密受法律保护。一切国家机关和武装力量、各政党和各人民团体、企业事业组织和其他社会组织以及公民都有保密的义务。任何危害国家秘密安全的行为，都必须受到法律追究。

第二十九条禁止非法复制、记录存储国家秘密。禁止未按照国家保密规定和标准采取有效保密措施，在互联网及其他公共信息网络或者有线和无线通信中传递国家秘密。禁止在私人交往和通信中涉及国家秘密。

(3)国家利益高于一切，保密责任重于泰山。运用所学知识，谈谈我们在生活中应如何当好护密人。

47．裕民以政，富民以坊，各类共富工坊正以精准的定位绘就乡村振兴的新画卷。请阅读材料，完成相关任务。

材料一 2025年8月，X村依托共富工坊建设，成功入选全国乡村振兴典型案例。以下是Z村对X村共富工坊建设情况的调研报告。

关于X村共富工坊建设的调研报告

一、调研目的：略

二、调研方法：略

三、调研发现：X村曾是典型的经济薄弱村。为突破困境，X村大胆打破常规，成立强村公司，打造共富工坊，同时推进“公司+村集体+农户”的股份制改革，构建起集生产、加工、销售于一体的全产业链。工坊积极推动大米从粗加工向精细加工转型，提升了农产品附加值，带动了水稻种植业向标准化发展。为精准匹配企业需求与本村劳动力资源，工坊建立了人才库，开展技能培训，构建起稳定高效的用工机制。2024年，X村集体经营性收入跃升至609万元，村民人均收入突破6.3万元。

随着大米等农产品走红，游客增多了，但“买完米就走，留不住消费”的问题也随之显现。工坊组织村民召开“草垛议事会”，围绕“留客难”问题进行讨论，最终形成共识————打造农旅融合项目。为此，工坊组织召开专家论证会，邀请文旅专家、农学教授、村干部与村民代表参加，反复研讨项目建设方案，打造出共享菜园、稻田婚礼等七大互动场景。截至2024年底，该农旅融合项目累计接待游客23万人次，直接带动186名村民实现“家门口”就业。

四、调研总结(请你完善此部分内容)

(1)请运用踏上强国之路、追求民主价值相关知识，完善“调研总结”的内容。

要求：①以“X村范例：如何以共富工坊助力乡村振兴”为主题；

②观点明确、逻辑清晰、学科术语使用规范、文字简洁。

材料二 Z村在深入学了X村的经验后，形成了本村共富工坊建设的初步方案。

Z村《共富工坊建设方案 (草案)》公示

方案一 建设电商直播共富工坊。本村有一处始建于元代的古村落群，历经明清修缮后保留了当时的建筑风格，一砖一瓦都映照着当地人的生活智慧与精神积淀。但因古村落群位于本村中心地带，影响村庄整体规划，拟将其全部推倒，修建电商直播基地。

方案二 推进菌业共富工坊建设。由强村公司牵头，联合农科院及农技推广中心共建试验基地，重点攻关高海拔出菇技术，改进定向出菇技术，以关键技术的突破推动食用菌产业升级，为“共富菌园”的可持续发展注入科技活力。

(2)请结合创新驱动发展、守望精神家园相关知识，判断上述两个方案是否可行。若认为方案可行，请阐明理由。若认为方案不可行，需提出可行性建议并阐明理由。

48．某中学道德与法治兴趣小组举行了系列主题活动，请你参与其中。

【主题活动一：品读一封书信】

书信，是我们沟通交流的重要方式之一。

父母大人：儿何尝不思念着骨肉的团聚，儿何尝不眷恋着家庭的亲密，但上海、长沙烈士们殷红的血迹燃起了儿的满腔怒火，乱葬岗上孤儿寡母的哭声斩断了儿的万虑归思。

为了让千千万万的母亲和孩子能过上好日子，为了让白发苍苍的老人皆可享乐天年，儿已决意以身许国革命不成功，立誓不回家。

……

王尔琢

1927年6月

(1)王尔琢的这封书信告诉我们应该如何正确认识和处理国家利益与个人利益的关系？

【主题活动二：细看一部电影】

有关抗美援朝的电影《志愿军：雄兵出击》公映后，收获了不错的票房。导演说：“现在年轻观众未必知道‘最可爱的人'指的是谁，我们以电影来完成激情与事实的交流，传达出不屈不挠的精神力量，民心士气上下同欲，将保卫国家转变为全民的意志。”

(2)这部电影向我们传递了什么理念？

【主题活动三：组织一次对话】

山河无恙，烟火寻常，是先辈们曾经的眺望。同学们，假如我们穿越时空与革命英雄们相遇，你会说些什么呢？

跨越时空的对话我：同志，你好！

革命英雄：你是？

我：我是从2025年来的一名学生。

革命英雄：真好，我真想看看2025年的中国是什么样的。

我：现在的中国① 。

革命英雄：我好开心，祝福你，祝福我们的祖国。美好的生活来之不易，希望新时代的你们② 。

(3)请你将上述对话中横线处的内容补充完整。

49．2025年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。某中学以“铭记历史青春接力”为主题开展系列探究活动。作为校学生会宣传部长的你负责本次活动的策划和组织工作，请你完成如下任务。

【追溯抗战印记英雄铭记于心】

为了让同学们了解抗战历史，学先烈精神，厚植爱国情怀，学生会将组织学生参观济南市烈士陵园。

参观烈士陵园活动方案

活动主题：

铭记历史青春接力

活动时间：

2025年9月2日

活动目的

传承抗战精神，增强爱国情怀。

活动环节

①向抗战烈士敬献花篮仪式，默哀致敬，表达对抗战烈士的缅怀之情。②____

注意事项

①爱护环境，不乱扔垃圾。②要遵守烈士陵园的参观规定，听从工作人员的指挥。

③____

(1)请将以上活动方案补充完整。

【弘扬抗战精神汇聚奋斗力量】

2025年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年招待会在人民大会堂隆重举行。国家主席发表重要讲话，他指出：80年前，中国人民经过14年浴血奋战，彻底打败日本军国主义侵略者，宣告世界反法西斯战争的完全胜利。这是中华民族从近代以来陷入深重危机走向伟大复兴的历史转折点，也是世界发展的一个重大转折点。新时代新征程，全国各族人民要在中国共产党坚强领导下，传承和弘扬伟大抗战精神，踔厉奋发、勇毅前行，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗。

(2)结合材料，运用所学说明传承和弘扬伟大抗战精神的理由。

(3)运用所学相关知识，以“赓续红色火种，点亮青春征途”为题撰写一篇演讲稿，文中不得泄露个人信息。

要求：①按照要求，紧扣主题。②结合自身实际做法，观点明确。③学科术语使用规范。④论证合乎逻辑。⑤条理清晰。⑥总字数不少于150字。

50．“筑梦新时代，奋进新征程”。2025年是“十四五”规划收官之年、“十五五”规划谋篇布局之年，也是推动中国式现代化行稳致远的关键一年。我市某校九年级学生围绕“践行新使命，续写新荣光”开展了系列主题实践活动，请你参与其中。

【瞩目成就，振奋人心】

“十四五”收官之路硕果累累，展望新征程，中国式现代化的创新图景正加速铺展。以下是九年级某班的同学们收集到的新闻素材。

新闻一：小岗破冰啔航，深圳涌起惊涛，海南勇立潮头，浦东逐浪前行，雄安扬起波澜……回首47年的发展历程，从农村到城市，从试点到全面推广，从经济体制改革迈向全面深化改革，广大人民群众凭借勤劳双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗，缔造了令人惊叹的中国奇迹。新闻二：《2025政府工作报告》表明，民生保障扎实有效……加大对义务教育、基本养老、基本医疗等方面的财政补助力度，扩大救助保障对象的范围，提高“一老一小”个人所得税专项附加扣除的标准，加强城镇老旧小区改造以及保障性住房的供给……使上千万家庭受惠。

新闻三：2025年9月3日，在北京隆重举行了抗战胜利80周年纪念活动。80年前，中华民族以顽强意志赢得抗日战争的伟大胜利。无数先烈用血肉之躯捍卫家园，铸就了坚定信念、不屈意志、无私牺牲与团结奋斗的伟大精神。铭记历史、缅怀先烈，传承团结抗战、自强不息与爱好和平的精神。让我们珍爱和平，以伟大精神为指引，在新时代为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗！

【我理解】

(1)请你运用所学知识，分别解读上述三条新闻中所蕴含的关键密码。

【创新筑防，实力彰显】

2025年9月3日，中国在北京举行了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵仪式。参阅装备均为我国自主研发，覆盖陆军、海军、空军、火箭军等多军种，从无人智能装备的精准协同，到高超声速武器的突破性性能，再到网电作战系统的全域防护能力，每一项装备的技术参数，都标志着我国国防科技的自主创新高度。除此之外，我国通过完善知识产权保护法律法规，为国防科技创新筑牢制度屏障，让科技创新真正成为守护国家主权与安全的核心力量。

【我思考】

(2)我国这份科技创新生动答卷带给你哪些感悟?

【文脉赓续，大道如砥】

中国式现代化征程上，每个人都是主角，每一份付出都弥足珍贵。九年级某班开展了“寻脉中华魂，自信向未来”研学活动，以下是他们撰写的研学记录：

触摸世界遗产的千年底蕴：作为2025年新晋世界遗产，西夏陵以独特的西夏建筑形制、丰富的文物遗存，展现着中古时期西北少数民族政权的文化智慧。通过数字化展陈技术，游客可沉浸式了解西夏文字、壁画艺术与礼仪制度；景区依托申遗成功契机，打造“西夏文化研学路线”，让沉睡的文物“活”起来，让世界遗产成为传递中华优秀传统文化的重要窗口。见证国潮文创的创新活力：国博风冠冰箱贴凭借精致的花丝镶嵌工艺，年销量突破53万件；天宫藻井文创以夜光技术还原古代建筑美学，成为年轻群体追捧的“国风潮品”。馆内“文物活化实验室”通过3D打印、AR交互等技术，将青铜器纹样、书画意境融入日常用品，让传统文化以更轻盈的姿态走进现代生活，彰显中华美学的当代生命力。

【我分析】

(3)“赏文化之美，立自信之志。”请你谈谈此份研学记录体现了哪些观点?

【青春接力少年当先】

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。作为新时代的青少年，我们学生不仅要在学校“小课堂”学知识，还应该走向社会“大课堂”，通过多种实践活动上好“行走的思政课”。九年级准备继续组织研学活动，并设计了以下四个研学路线。

【我行动】

(4)请你根据下图所示，完成①、②部分的填空。

走进社会课堂感受家乡美丽

路线一感受科技发展力量

路线二领略绿色发展之美

路线三欣赏传统文化魅力

路线四感悟革命文化厚重

东营市科技馆

黄河三角洲生态区

①_________

②_________

51．建设美好家园

片段一 探究与分享

从北京的天坛、大觉寺到山西的晋祠，从陕西的仓颉墓到甘肃的伏羲庙，从山东的曲阜孔庙到江西的中共苏区中央局旧址……无论是皇家祭祀场所、古代学术书院，还是革命历史旧址，都能看到文物和古树名木紧密相连的身影，共同构成了文化景观中不可或缺的重要部分。然而，一些地方在城市建设与开发过程中，缺乏对文物和名木古树的科学规划和保护意识；部分游客在古树上刻字留念等不文明行为；病虫害侵袭、自然灾害破坏等因素，让它们的生存岌岌可危。

(1)请你围绕主题，按照“发现问题—分析问题一解决问题”的思路，完成下列问题。

你得出的结论是（用一句话概括）：____①____。

你得出这一结论的依据是：____②____。

你提出的解决建议是：____③____。

片段二 阅读与理解

理论学组在学《新时代思想学生读本》时，摘录了这样一段话：法治国家是法治建设的目标，法治政府是法治国家的主体，法治社会是法治国家的基础，三者有机统一、缺一不可。

同学们围绕“为什么要夯实法治基础？”开展研讨活动。

(2)结合所学知识，将对话的空白处补充完整。

片段三阅读与理解

党的二十届三中全会强调，中国式现代化是在改革开放中不断推进的，也必将在改革开放中开辟广阔前景。以下两位同学关于如何进一步全面深化改革、推进中国式现代化的观点得到同学们的认同。

(3)请分享你认同以上观点的理由。

52．建设生态文明。

材料一

总书记强调：“生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。”新时代以来，我国创造了举世瞩目的生态奇迹和绿色发展奇迹，形成了独具中国特色的生态文明建设“绿色密码”。

我国生态文明建设成就

绿色低碳转型显成效：多年来，我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长，成为全球能耗强度降低最快的国家之一。

生态保护修复见奇迹：目前，我国已建立各级各类自然保护地上万处。我国是全球森林资源增长最多和人工造林面积最大的国家。

良好生态环境惠民生：蓝天、碧水、净土保卫战成效显著：2024年，全国空气质量优良天数比例为87.2%；地表水优良水质断面比例达90.4%；受污染耕地安全利用率达92%。

生态环境保护制度体系：2025年《生态环境法典（草案）》公开征求意见；现行有效的生态环保类法律30余部、行政法规100多件、地方性法规1000余件；制定了一系列生态环境保护制度。

材料二

绿色低碳生活方式已融入人们衣食住行各个方面。作为社区志愿者，小蒋在社区举办的“绿色快递你我同行”活动中，针对社区居民“快递包装的处理方式”做了一次小调查，结果如下：

快递包装处理方式

当作垃圾随手扔掉

留给快递驿站处理

家庭二次循环使用

当作废品卖掉

占比

52%

26%

12%

10%

(1)根据材料一，指出我国生态文明建设取得历史性成就的“绿色密码”有哪些。

(2)根据材料二的调查结果，指出该社区居民在快递包装处理方面存在哪些问题，并针对这些问题提出合理建议。

53．【坚定改革之路】

2025年，“十四五”规划迎来收官，“十五五”规划将谋篇布局。此时，距离2035年基本实现社会主义现代化的目标只有10年，中国处在重要发展节点上。中国式现代化的实现，离不开全面深化改革的持续推进。同学们以“探改革实例，悟时代价值”为主题开展活动。

活动一 述改革实例，悟改革价值

小秦和同学们围绕我国改革实例，搜集到以下资料：

资料一 2025年是深圳经济特区建立45周年。45年间，深圳持续释放发展活力，地区生产总值从1980年的2.7亿元跃升至2024年的3.7万亿元，经济总量稳居亚洲城市前列；财政收入从不足1亿元增长到2024年的10234.7亿元，实现了从落后小渔村到具有全球影响力的国际化大都市的跨越。

资料二 改革开放后，我国高铁事业飞速发展，高铁时速不断提升，但仍保留80多对公益性“慢火车”。这些“慢火车”途经民族地区与偏远地区，票价几十年未涨，既方便沿线学生外出求学，也让老乡能把自家种的农作物、饲养的家禽家畜带到县城售卖。

(1)根据上述两则资料，分别说说改革开放的重要价值。

活动二 研改革举措，感时代温度

小秦和同学们在学乡村振兴战略时，分享了以下助力乡村高质量发展的“行动路径”：

产业增收路径

生态宜居路径

文化赋能路径

持续壮大乡村富民产业，支持农户发展特色种养；借助乡村电商，延伸农业产业链，拓宽农民增收渠道。

健全乡村污染防治工作体系，推进农业面源污染治理、生活污水垃圾整治，塑造“望得见山、看得见水”的村容村貌。

深入挖掘乡村特色文化资源，如传统民俗、红色故事、农耕文化等；建设民俗博物馆，开展非遗技艺传承课堂、农耕文化节等活动。

(2)结合所学知识，分析以上路径对助力乡村振兴有何重要意义。

活动三 循教育改革，探发展逻辑

在教育改革的道路上，为实现教育强国目标，2025年1月，中共中央、国务院印发了《教育强国建设规划纲要(2024—2035年)》(简称《纲要》)。《纲要》重点部署了以下重点任务：深化教育综合改革，激发教育发展活力；完善教育对外开放战略策略，建设具有全球影响力的重要教育中心。

(3)请结合所学知识，分析《纲要》作出以上部署的原因。

活动四 创学任务，传改革成果

为学和宣传改革开放以来国家发展成就，激发共筑中国梦的热情，小秦设计出以下“改革成就我传播”学任务单。

“改革成就我传播”学任务单

项目

任务一(示例)

任务二

任务三

任务主题

开展“改革先锋故事汇”分享会

举办“改革历程手抄报”班级展

组织“改革带来的生活变迁”街头采访

任务内容

①分组搜集改革先锋人物事迹；②撰写事迹分享稿并排练讲述；

③安排分享会流程，组织同学交流感悟……

①。②。

③。

①。②。

③。

(4)请以小秦的身份，参照任务一(示例)，从任务二、三中任选其一，完善任务内容。

54．2025年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。你所在学校准备开展一次以“不忘历史·砥砺前行”为主题的班会活动，请你参与其中，完成下列任务：

(1)本次活动开始前，大家需要做好哪些准备?

(2)为使班会活动主题深入人心，转化为同学们的自觉行动，你班准备在道德与法治老师指导下，在学校统一制作的班会PPT中插入下面一页。请你完善宣传表格的内容。

宣传手段

课后制作班级主题板报

对宣传手段检查评比

落实行动

在阅读经典中体会抗战精神。

例如：阅读毛泽东著作《论持久战》

在生活中践行抗战精神。例如：对待学不怕困难

我的体会

①

②

(3)主题班会结束后，同学们意犹未尽，想进行一次实地参观。请你列举实地参观的好处，并推荐一处实地参观的目的地。

55．坚持党的领导

2025年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。小秦所在社团开展宣讲活动，请你参与。

活动一 旗帜引领

总书记指出：“一个党员就是群众中的‘一面旗’，千百万共产党员的先进形象就是我们党的光辉形象。”同学们搜集到不同时期党员干部的资料。

带领干部群众治理风沙、内涝、盐碱“三害”的县委书记焦裕禄

带领村民历时30余年在悬崖绝壁上凿出“生命渠”的村党支部书记黄大发

一心扑在工作上，将生命永远定格在脱贫攻坚路上的驻村

第一书记黄文秀

(1)结合以上材料，谈谈你对总书记心中好干部的认识。

活动二 回望历史

阅读红色家书是一种深刻的精神洗礼，能让我们跨越时空与革命先辈对话，感受他们的家国情怀与坚定信念。

宁儿：母亲对于你没有能尽到教育的责任，实在是遗憾的事情。母亲因为坚决地做了反满抗日的斗争，今天已经到了牺牲的前夕了。母亲和你在生前是永远没有再见的机会了。

希望你，宁儿呵，赶快成人，来安慰你地下的母亲!我最亲爱的儿子呵!母亲不用千言万语来教育你，就用实行来教育你。在你长大成人之后，希望不要忘记你的母亲是为国而牺牲的!

一九三六年八月二日

你的母亲赵一曼于车中

(2)请谈谈你读完这封家书的感受。

活动三 砥砺前行

同学们准备制作以下宣传展板。

☆知党性感党恩听党话跟党走☆

丰功伟绩我铭记☆抵抗侵略：取得抗战胜利☆改天换地：建立新中国

☆伟大抉择：实行改革开放

☆建功新时代： ① 。

红色基因我传承☆阅读革命烈士家书、传记☆参观革命纪念馆

☆ ②

☆去烈士陵园祭奠英烈

(3)请你帮助他们将上面空白处补充完整。

56．中华崛起势不可挡，做有志气、有骨气、有底气的中国人。

材料1 2018年至今，中美在经贸、科技、外交、军事等多个维度展开竞争：

———经贸领域：2018年3月，特朗普挑起中美经贸摩擦。2025年4月，美再度挑起关税战。

———科技领域：2019年5月，美国将华为列入“实体清单”，限制其获取美国技术。2022年8月起，出台《芯片与科学法案》、《人工智能扩散出口管制框架》、《2025年美国人工智能能力与中国脱钩法案》，在人工智能等领域全面对华封锁与打击。

——外交领域：2018年10月4日，美国副总统彭斯发表阐述对华政策演讲，全方位抨击中国执政党，被称为“新冷战宣言”。2019年11月27日，特朗普签署《香港人权与民主法案》，干涉香港事务。

————军事领域：美国海军在印太海域常年维持着一到两支航母战斗群。中国九三大阅兵后，特朗普政府将美国国防部更名为战争部。

面对美国的疯狂围堵，中国积极施策，全方位实现成功突围。2025中国九三大阅兵后，2025年9月5日，美国政客新闻网披露五角大楼正在起草最新版的国防战略草案，建议优先保护美国本土和西半球安全，而非继续将重点放在应对所谓的中国威胁上。这一转变在很大程度上推翻了2018年将遏制中国置于五角大楼工作核心的定位，从侧面反映出美国难以继续维持对中国的高强度围堵态势。

材料2 2025年9月3日，中国举行了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大阅兵，26国国家元首或政府首脑参加，网络视听平台直播收视逾19.2亿人次。本次大阅兵首次向世界展示了部分尖端武器。国防的强大离不开经济的支撑，据多家权威媒体估算一枚东风61造价需数十亿元，中国庞大的武器库造价则是天文数字。

仔细阅读上述材料，运用道德与法治所学知识回答下列问题：

(1)材料1表明国际竞争的实质是何种力量的较量？该较量的决定性因素是什么？为什么?

(2)结合材料2回答中国必将赢得中美竞争的原因。

(3)结合材料回答青少年应如何担当起实现强国梦的时代使命。

57．“岁序更春，华章日新”。回望2025年，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念大会胜利召开，展望2026年，是实施“十五五”国家经济和社会发展规划纲要的起始之年。“筑梦新时代，奋进新征程”。我县某校九年级学生围绕“向高、向新、向未来”开展了系列主题实践活动，请你参与其中。

瞩目中国新成就

“欲流之远者，必浚其泉源”。在党的领导下，自信的中国正汇聚磅礴力量，阔步前行在中国式现代化新征程上。九年级1班决定以“非凡成就·自信中国”为主题拍摄微视频，以下为其中三个镜头。

镜头一 1978年改革之初，1分钟中国创造国内生产总值为70万元、工业增加值为30.9万元、全国餐饮收入为10432元；到2018年，1分钟国内生产总值增加约1.71亿元、全部工业增加值约5806万元、餐饮收入额约813万元……

镜头二 某地政府工作报告：城乡居民人均可支配收入分别增长4.1%、6.6%，城乡居民收入倍差从2.04缩小到1.94以内，最低生活保障标准年人均提高到15000元，困难群众医疗费用个人负担率合理控制在15%以内，县级社会救助服务联合体全覆盖。

镜头三 深度求索（DeepSeek），专注于研究世界领先的通用人工智能底层模型与技术，挑战人工智能前沿性难题；长征四号丙运载火箭，成功将试验二十八号B星02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道；“深海一号”船携“蛟龙”号载人潜水器在中国南海完成2025年技术升级后的首次装备试验任务；我国歼-35隐身战机、歼-15T舰载机、歼-15D电子战机以及空警-600预警机都成功完成了在福建舰上的起降训练。中国制造、中国创造、中国建造共同发力，继续改变着中国的面貌。

(1)【我思考】请你结合所学知识，分别阐释以上三个镜头蕴含的道理？

关注家乡新发展

“谋全局者，方可谋一城”。2025年东营市政府工作报告指出，2025年是东营市加快高水平现代化城市建设的关键年，我市积极响应，敢想敢干，因地制宜加快推进发展。

传统产业加快转型，PX上下游配套、中化山东化工原料基地等重大项目扎实推进，振华丙烷脱氢、利华益环氧丙烷等重点项目建成投产等。特色生态城市提档升级，东辛、金湖银河等重点片区城市更新加快推进；乡村振兴扎实推进，加快省市级乡村振兴片区建设，实施衔接资金项目44个，建成省市级和美乡村310个、覆盖率居全省前列。

年初确定的15件民生实事完成年度任务，新谋划的学校饮水设备更新、新能源车充电设施建设等顺利实施。城镇新增就业3.8万人，人均可支配收入增长6.1%。

科技创新加快推进，稀土催化研究院等43个国家级创新平台加快高质量发展，高新技术企业数量连续3年保持30%以上增长等。

(2)【我分析】阅读以上资料，请你总结我市的发展经验

聚焦青春担当

“不负韶华争朝夕，奋楫扬帆正当时”东营市的全国文明城市的“金字招牌”熠熠闪光。提升城市综合竞争力与发展潜力；塑造市民文明素养与社会风尚；彰显城市人文底蕴与文明高度。

(3)【我行动】为继续助力全国文明城市建设，九年级（3）班小东招募“东营文明”志愿队，请你帮助小东完善以下承诺书的内容

承诺书

志愿者是崇高和光荣的，“东营文明”志愿队是一支团结协作，勇于担责的青少年志愿者队伍。在志愿活动中我们郑重承诺：

（1）做诚信的少年：增强诚信意识，信守承诺，言而有信。

（2）做创新的少年； 。

（3）做有民主意识的少年： 。

（4）做有法治意识的少年： 。

(4)【我宣传】请为东营文明城市建设设计一条宣传标语。

58．2025年是抗日战争胜利80周年，新时代的中国铭记历史、勇毅前行，在民族复兴的征程上阔步

迈进。为传承伟大抗战精神，凝聚奋进力量，某校九年级（1）班以“致敬抗战历史强国复兴有我”为主题开展探究性学活动，请你参与其中。

盛世中华辉煌成就

80年来，中国人民铭记历史、奋勇前行。今天的中国是在和平发展中愈发强大的中国：中国综合国力大幅提升，国际地位显著提高；中国坚定不移走道路，不断发展社会主义民主政治，保障人民当家作主权利；中国致力于自主创新，在航空航天、高端制造、信息技术等领域取得众多领先成果……

(1)材料中成绩的取得得益于我国坚持了哪项中心工作?

(2)划线部分内容表明我国必须坚定不移走什么道路?

温暖清单民生福祉

让人民生活幸福是“国之大者”，它镌刻在中华民族伟大复兴的历史进程中，印证在人民的幸福生活里。同学们搜集到2024政府工作报告里的“温暖清单：城镇新增就业1200万人以上；城乡居民基础养老金月最低标准提高20元；居民医保人均财政补贴标准提高30元；加大保障性住房建设和供给……

(3)运用所学知识回答我国确定“温暖清单”上的目标的原因?

(4)运用所学知识回答把“温暖清单”变为现实有什么意义?

生逢盛世青年有为

无论是抗日战争胜利80周年的庆典，庄严肃穆的仪式唤醒民族的集体记忆；还是《731》的上映，以震撼影像撕开历史的疮疤。它们都在时刻提醒着我们，那段充满血泪与抗争的历史不容忘却，我们更应从这些纪念活动和影片中汲取力量，传承抗战精神，努力学，为国家富强而拼搏，让历史悲剧永不重演。

(5)兴盛中国，你我共享。请写出你对中国未来的美好畅想。（不超过20字）

(6)时代重担，你我共担。作为新时代的少年我们可以做出哪些努力？

59．阅读材料，回答问题。

今年是中华人民共和国成立76周年。76年来，我们党团结带领全国各族人民历经风雨洗礼、走过峥嵘岁月，在接续奋斗中创造了社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设、新时代的伟大成就，实现了经济快速发展和社会长期稳定，绘就了波澜壮阔的历史画卷，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程。

某校在国庆前开展“感悟国家发展 立志报效祖国”探究活动。

【感悟发展】第一小组同学展示了以下数据：

1952年国内生产总值仅为679亿元，到1978年增加至3679亿元，2024年超过134万亿元，稳居世界第二大经济体。

1949年全国居民人均可支配收入仅为49.7元。1978年，全国居民人均可支配收入171元，2024年，全国居民人均可支配收入达41314元。

1950年，我国货物进出口总额为11.3亿美元，到1978年增至206亿美元。2024年，货物进出口总额达到6.16万亿美元。

新中国成立初期，我国八成以上人口是文盲。2024年，九年义务教育巩固率、高中阶段毛入学率分别达95.7%、91.8%。

新中国成立初期，我国社会保障基本处于空白状态。2024年末，全国参加基本养老保险人数达10.66亿人，建成世界上规模最大的社会保障体系。

(1)请运用所学知识，回答我国取得以上成就的密码?

【增进认同】第二小组分享了以下素材：

我国有许多地方以“人民”命名。

“人民路”，不仅是道路的名称，更体现一种价值追求。

武汉市人民路上的新洲区进行区人大换届选举，选民依法有序参与选举投票。长沙市人民路要进行老旧小区改造，居民参与居委会组织的由居民、物业、施工方等多方参与的协商会。

九江市人民路上的群众通过市长热线，向有关部门提出批评和建议。

(2)结合材料，运用所学知识，谈谈“人民路”上的人民群众是如何行使民主权利的。

【面向未来】勉励青少年：

希望你们用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿学业全过程、融汇在事业追求中，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。

(3)青少年如何成为对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的新时代人才？

60．2025年9月25日，新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会隆重举行。这片浸润着历史荣光、承载着人民期盼的土地，在党的民族政策照耀下，书写了团结奋进的时代华章。

【辉煌成绩·催奋进】

2024年新疆地区生产总值突破2万亿元，是1955年的204.3倍，城镇农村居民人均可支配收入分别比1978年增长133.2倍、162.3倍。党的十八大以来，从没有一条柏油公路，到各地州市迈入高速公路时代，306万各族群众如期脱贫，1000多万各族群众告别土坯房、涝坝水，用上天然气、自来水。

(1)七十年风雨兼程，新疆发展掷地有声。请在材料中找出新疆发生了哪些巨变?(找出一点即可)

【探究原因·齐分享】

小东与小北在探究新疆发展取得成就的原因时，表达了自己的观点，进行如下交流。

(2)请你任选一名同学的观点，运用所学知识加以说明。

【理念一变·天地宽】

扎实推动高质量发展，是新疆长治久安的基础。总书记指出新疆未来着力方向：“要坚持发展油气、矿产、风光电、粮食、果蔬等特色优势产业，有针对性延链补链强链，形成有竞争力的产业集群。要加强科技创新和产业创新深度融合，选准方向和突破口，因地制宜发展新质生产力。”

(3)“扎实推动高质量发展，是新疆长治久安的基础。”这句话的理论依据是什么?

(4)划线部分啔示新疆未来发展要坚持的方针是什么?

文章编号: 1ea2adb6192e9d9307e72e6273bfdaa6
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (哎呀妈呀！钦州也太好玩（吃）了吧！这份超接地气攻略，保你玩到不想回家！) 2025-11-01 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI4MDc2Ng==&mid=2247483705&idx=1&sn=7b4fa3df6ebeee33cebeb4086adb7741

哎呀妈呀！钦州也太好玩（吃）了吧！这份超接地气攻略，保你玩到不想回家！

哥们姐们，今天咱就好好聊聊钦州这个宝藏地儿！你是不是还在北上广深卷得头晕眼花？是不是还在假期不知道去哪儿才能放松身心？别急，别慌，我这就给你安利一个地方——广西钦州！

提起广西，你可能首先想到桂林山水甲天下，或者北海银滩沙细白。但我想告诉你，钦州这个低调的小城，简直是被严重低估的宝藏地！它没有丽江的喧嚣，没有三亚的天价，它只有：“蚝”情万丈、海豚故乡、坭兴陶都！而且最关键的是，这里物价感人，美食好吃到让你扶墙进扶墙出，玩得舒服，吃得过瘾，钱包还不受罪！

废话不多说，跟着我这个“钦州老司机”的步伐，咱们从头到脚、从海到陆、从早到晚，把钦州的好玩好吃，一网打尽！ Part 1：钦州，到底是个啥地方？先来个硬核介绍！

钦州在哪儿？它位于北部湾经济区的核心地带，面朝大海，春暖花开，地理位置那叫一个绝！它是广西唯一的沿海大城市，也是北部湾畔的一颗明珠。这里四季如春，气候宜人，节奏慢悠悠，烟火气十足。

为啥要来钦州？ · 吃货天堂： 大蚝、海鲜、猪脚粉、泥丁...随便一样都能让你魂牵梦绕。 · 亲近自然： 中华白海豚、红树林、天然氧吧，妥妥的洗肺圣地。 · 文化底蕴： 坭兴陶、刘永福故居、冯子材故居，感受历史的厚重。 · 性价比高： 吃住行都不贵，让你花小钱办大事，玩出高品质！

所以，如果你厌倦了人山人海，想找个地方“虚度光阴”，那钦州，绝对是你的菜！ Part 2： 海的那边，不是海王，是蚝情万丈！—— 亲水篇

来钦州，怎能不感受大海的魅力？这里的海，有它独特的野性与温柔。 1. 三娘湾：与“海上精灵”中华白海豚的浪漫邂逅 · 体验感： · 接地气指数：

三娘湾，号称“中华白海豚的故乡”，这是真的！这里是全球第三个、中国第二个能常年观赏到中华白海豚的地方。想象一下，湛蓝的海面上，一群群粉白色的小精灵跃出水面，像是在跟你打招呼，那画面，简直治愈得不行！

怎么玩？ · 出海观豚： 这是重头戏！一般会坐渔船出海，船老大经验丰富，会带你到海豚常出没的地方。记得带好相机，抓拍它们跃出水面的瞬间。 · 海滨风光： 观豚之外，三娘湾的海滨风光也很棒。海风习习，沙滩细腻，可以在沙滩上漫步，听海浪拍打的声音，或者静静地发呆。 · 住渔家乐，吃海鲜大餐： 晚上可以住在当地的渔家乐，吃最新鲜的海鲜。渔民伯伯阿姨自己打捞上来的，味道就是不一样！

小贴士： 观豚最好选在上午风平浪静的时候，成功率更高。别忘了涂防晒，海边的太阳可不是闹着玩的！ 2. 茅尾海：全国最大的内海海湾，赶海的天堂！ · 体验感： · 接地气指数：

茅尾海，你可能没听过，但它可是“全国最大的内海海湾”！这里的特点就是滩涂广阔，海水清澈，简直是赶海爱好者的天堂！在这里，你可以摇身一变，成为“摸鱼达人”，体验一把当地渔民的生活。

怎么玩？ · 亲子赶海： 带上小桶、小铲子，跟着当地渔民或者渔家乐的老板，一起去滩涂上“寻宝”。挖螺、捡蟹、摸泥丁、抓沙虫...别提多好玩了！孩子们能玩得不亦乐乎，大人也能找回童年的乐趣。 · 夕阳西下，渔舟唱晚： 茅尾海的落日超级美！当夕阳把海面染成一片金黄，渔船归港，那画面简直像一幅画。 · 游艇出海/皮划艇： 如果想玩得刺激一点，也可以租个游艇或者皮划艇，在海湾里畅游。

小贴士： 赶海要选对时间，一般是退潮后1-2小时最佳。记得穿防滑的鞋子，带好防晒用品和帽子，还有换洗衣物，因为你一定会玩湿的！ 3. 钦州湾金海湾红树林：海上森林，鸟的天堂 · 体验感： · 接地气指数：

钦州湾金海湾红树林，是国家4A级景区，被称为“海上森林”和“鸟的天堂”。这里生长着大片大片的红树林，根系发达，盘根错节，在海水中屹立不倒，形成了一道独特的海岸线风景。

怎么玩？ · 栈道漫步： 景区内有修建完善的木栈道，可以深入红树林腹地，近距离观察红树植物和滩涂上的小动物，比如招潮蟹、弹涂鱼。 · 观鸟： 红树林是许多候鸟的家园，运气好能看到白鹭、海鸥等各种鸟类。 · 科普教育： 如果带着孩子，这里也是一个很好的自然科普基地。

小贴士： 红树林主要以观光和生态保护为主，相对茅尾海和三娘湾来说，互动性没那么强。但作为生态游，绝对值得一去。 Part 3：⛰️ 山水之间，不止诗意，更有历史的痕迹—— 陆地篇

钦州不只有海，它的山水、人文历史也同样精彩！ 1. 坭兴陶文化创意园/钦州坭兴陶博物馆：泥与火的艺术 · 体验感： · 接地气指数：

钦州坭兴陶，可是中国四大名陶之一，跟宜兴紫砂、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。这门技艺已经传承了上千年，用的是钦州特有的紫泥，烧制出来的陶器不仅古朴典雅，还有“透气而不渗漏”的特点，泡茶能让茶味更香醇，储物不易变质。

怎么玩？ · 参观博物馆： 了解坭兴陶的历史、制作工艺、精品展示，感受这门非遗文化的魅力。 · DIY体验： 很多创意园都提供亲手制作坭兴陶的体验项目。自己动手，从一团泥巴到一件独一无二的陶器，成就感爆棚！你可以捏个小杯子、小花瓶，或者发挥创意做个小摆件。 · 选购伴手礼： 这里的坭兴陶器皿，无论是自用还是送礼，都非常有纪念意义和收藏价值。

小贴士： DIY的作品烧制需要时间，一般不能当天带走，可以要求邮寄到家。 2. 刘永福故居/冯子材故居：感受民族英雄的家国情怀 · 体验感： · 接地气指数：

钦州是两位民族英雄的故乡：黑旗军首领刘永福，以及镇南关大捷的冯子材。他们的故居，是了解中国近代史、感受民族气节的好地方。

怎么玩？ · 参观故居建筑群： 故居都是典型的岭南古建筑风格，青砖黛瓦，古色古香，里面陈列着英雄们的生平事迹、用过的物品。 · 缅怀先烈： 在这些充满历史气息的建筑中穿梭，仿佛能听到历史的回响，更能激发我们的爱国情怀。

小贴士： 如果对历史人文感兴趣，这两个地方值得一去。时间不充裕的话，可以二选一。 3. 六峰山：钦州“第一峰”，登高望远好去处 · 体验感： · 接地气指数：

六峰山是钦州市区的地标性山峰，虽然海拔不高，但因为地势独特，有“桂南第一名山”的美誉。山上有亭台楼阁、古刹寺庙，是当地人晨练、休闲的好去处。

怎么玩？ · 登高望远： 爬到山顶，可以俯瞰钦州市区全景，心旷神怡。 · 逛寺庙： 山上有不少古老的寺庙，香火旺盛，可以进去感受一下。 · 亲子徒步： 山路不算陡峭，很适合全家一起爬山锻炼。

小贴士： 不需要太多时间，半天足够。建议早上或者傍晚去，不会太晒。 4. 八寨沟：天然氧吧，溯溪玩水的好地方 · 体验感： · 接地气指数：

如果玩海玩腻了，想换个口味亲近山水，那八寨沟绝对是个惊喜！这里是国家4A级景区，空气清新得能直接洗肺。沟内瀑布成群，溪流潺潺，古树参天，简直是夏日避暑、溯溪玩水的绝佳选择。

怎么玩？ · 溯溪玩水： 穿着拖鞋或者凉鞋，沿着溪流往上走，一路会遇到各种小瀑布、水潭，可以尽情玩水、打水仗。 · 徒步探险： 景区内的步道修建得很好，可以一路欣赏原始森林的风光。 · 感受大自然： 这里负氧离子含量爆表，绝对是天然的“洗肺机”。

小贴士： 一定要带换洗衣物，因为你肯定会湿身！防滑的鞋子也很重要。夏季是最佳游玩季节。 Part 4： 扶墙进扶墙出，钦州美食，好吃到你流泪！—— 饕餮篇

来了钦州，不把肚子填满、不把味蕾宠坏，那简直是白来了！钦州的美食，以海鲜为主打，但又不止海鲜，保证让你吃到爽！ 1. 钦州大蚝：一生推！不吃枉来钦州！ · 推荐指数： X 100遍！ · 接地气指数：

来了钦州，不吃大蚝，你跟咸鱼有什么区别？！钦州大蚝，个头大，肉质肥美，味道鲜甜，生蚝爱好者的天堂！这里的蚝，是真正的“蚝王”！

怎么吃？ · 生吃： 最能体现蚝的原汁原味！新鲜打捞上来的大蚝，挤上几滴柠檬汁，一口吸入，大海的鲜甜瞬间在口腔里爆炸，滑嫩爽口，回味无穷！ · 蒜蓉烤蚝： 经典的吃法，烤得滋滋冒油，蒜蓉的香味和蚝的鲜味完美融合，香气扑鼻，简直是深夜放毒的杀手锏！ · 原味蒸蚝： 简单粗暴，用最直接的方式锁住蚝的鲜味。 · 蚝油捞饭： 别忘了用蚝油拌饭，那叫一个香！ · 蚝仔煎/蚝仔烙： 外酥里嫩，蚝肉饱满，也是当地特色。 · 蚝煲鸡： 滋补又鲜美，汤汁浓郁，非常适合冬天。

在哪吃？ 钦州市区随便找一家海鲜大排档，或者去茅尾海的渔家乐，保证新鲜到跳脚！ 2. 钦州猪脚粉：钦州的灵魂早餐，或者夜宵！ · 推荐指数： · 接地气指数：

除了蚝，钦州猪脚粉就是钦州的另一张美食名片！它可不是普通的粉，那种浓郁的汤头，炖得软烂入味的猪脚，再配上爽滑的米粉，简直是灵魂的慰借！

怎么吃？ · 一碗原味，加点辣椒： 汤底醇厚，猪脚软糯脱骨，肥而不腻。喜欢重口味的可以加点当地的辣椒酱，味道更上一层楼！ · 干捞猪脚粉： 喜欢干捞的朋友也可以尝试，独特的酱汁拌着米粉，别有一番风味。

在哪吃？ 钦州市区大大小小的粉店都有，随便进一家，都不会踩雷。当地人推荐的那些老字号，更是不能错过！ 3. 海鲜大餐：除了蚝，还有千千万万！ · 推荐指数： · 接地气指数：

作为一个沿海城市，海鲜那是必须安排的！而且，这里的海鲜，新鲜得仿佛刚从海里跳出来，价格还特别实在！

必吃榜： · 皮皮虾 (濑尿虾)： 椒盐、白灼，肉质紧实，鲜甜弹牙。 · 花甲螺： 爆炒、蒜蓉，怎么做都好吃，分分钟盘光一盆。 · 虾蟹： 白灼虾、清蒸蟹，原汁原味，吃的就是一个“鲜”字。 · 各种鱼： 石斑、金鲳鱼...清蒸最能吃出鱼肉的细嫩。 · 沙虫： 别看名字有点吓人，但它可是“海产冬虫夏草”，炒韭菜、煮粥、煲汤，味道极鲜，口感脆嫩。 · 泥丁： 茅尾海的特色，长得有点像小蚯蚓，但爆炒或煮汤，那个鲜甜劲儿，让你吃完还想吃！

在哪吃？ 市区的大排档、海鲜市场旁的加工店，都是你大快朵颐的好地方。自己去海鲜市场挑海鲜，然后找店加工，便宜又新鲜！ 4. 其他特色小吃&水果：吃到你扶墙走！ · 水果： 钦州是“中国荔枝之乡”，夏天来的话，各种新鲜荔枝吃到爽！还有香蕉、芒果等热带水果。 · 牛肉巴： 钦州特有的零食，有点像牛肉干，但更香韧有嚼劲。 · 海鸭蛋： 咸香流油，配粥或者单独吃都美味。 · 番薯苗： 清炒、蒜蓉，都是一道清甜可口的家常菜。 · 各种凉粉、甜品： 炎热的夏天来一碗，解暑又解馋。 Part 5： 怎么玩转钦州？这份攻略收好了！—— 实用篇 1. 交通怎么搞定？ · 高铁： 钦州有高铁站，从南宁、广州、深圳、贵阳等地都有直达高铁，非常方便。 · 自驾： 高速路网发达，自驾是玩转钦州最自由的方式，尤其是一些景区之间距离稍远。 · 市内交通： 公交车、出租车、网约车都很方便。 2. 住宿怎么选？ · 市区酒店： 如果想方便逛街、吃饭，住在钦州市区中心区域的酒店比较方便，选择多，设施好。 · 茅尾海民宿/渔家乐： 想要深度体验赶海、看日落，可以选择茅尾海附近的民宿或渔家乐，能更好地感受渔村风情。 · 三娘湾渔家乐： 同样是体验渔家生活的不错选择，方便观豚。 3. 路线推荐（懒人必备）

⭐ 2日1夜经典行程（海鲜美食之旅）： · D1： 上午抵达钦州➡️入住市区酒店➡️中午吃猪脚粉➡️下午前往三娘湾观海豚➡️晚上回市区或三娘湾渔家乐吃海鲜大餐。 · D2： 上午前往茅尾海赶海➡️中午在茅尾海渔家乐吃海鲜➡️下午可以逛逛钦州老街或购买坭兴陶伴手礼➡️返程。

3日2夜深度行程（自然人文全体验）： · D1： 上午抵达钦州➡️入住市区酒店➡️中午吃猪脚粉➡️下午前往三娘湾观海豚，逛海滨➡️晚上在三娘湾吃海鲜，住渔家乐。 · D2： 上午前往茅尾海赶海、玩水➡️中午在茅尾海吃海鲜➡️下午参观坭兴陶文化创意园，体验DIY➡️晚上回市区吃特色小吃、逛夜市。 · D3： 上午前往八寨沟亲近自然，溯溪玩水➡️中午在八寨沟附近农家乐用餐➡️下午根据返程时间，可以去刘永福故居感受历史，或者市区购物➡️返程。

‍‍‍ 亲子游专属路线： · D1： 抵达钦州➡️入住市区酒店➡️中午猪脚粉➡️下午三娘湾观海豚，沙滩玩耍➡️晚上市区海鲜大餐。 · D2： 上午茅尾海赶海，小朋友玩得不亦乐乎➡️中午茅尾海吃海鲜➡️下午金海湾红树林栈道漫步，科普教育。 · D3： 上午八寨沟溯溪玩水，亲近大自然➡️中午农家乐➡️下午返程。 4. 实用小贴士！敲黑板！ · 防晒！防晒！防晒！ 重要的事情说三遍！海边紫外线强烈，帽子、墨镜、防晒霜一个都不能少。 · 防蚊虫： 夏天去八寨沟等山林景区，记得带上防蚊液。 · 备好常用药： 肠胃药、感冒药、创可贴等，以备不时之需。 · 砍价： 在海鲜市场买海鲜，可以适当砍价，但要保持礼貌。 · 文明旅游： 爱护环境，不乱扔垃圾，保护海洋生态。 · 注意潮汐： 赶海一定要提前查好潮汐表，退潮时才能下滩涂。 · 穿着： 海边玩水建议穿凉鞋或拖鞋，带上泳衣和换洗衣物。 Part 6：结语—— 别犹豫了，来钦州，就对了！

钦州，它没有网红城市的光环，却用它最真实、最淳朴、最“蚝情万丈”的一面，俘获了无数旅行者的心。这里有大海的辽阔，有泥土的芬芳，更有让你魂牵梦绕的舌尖美味。

别再犹豫了，赶紧收拾行囊，带上你的胃和你的好心情，来钦州赴一场味蕾和心灵的盛宴吧！相信我，你会爱上这个低调却又充满魅力的北部湾小城，你会发现，原来生活可以这么“蚝”！

你还知道钦州哪些好玩好吃的？在评论区告诉我，咱们一起把钦州的美好分享出去！等你来哦！

文章编号: 2a523e633e53a28321ca2d73340056ca
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (广西钦州:海豚逐浪蚝香远，英雄故里韵千年) 2025-11-01 画里话外丫   画里话外丫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTE3OTgyOQ==&mid=2247484410&idx=1&sn=f6627ea42caaceb6576d29948bb4e9d5

“飞舟犁浪钦州湾，极目沧溟兴未阑”，抖音图集里的诗句恰是钦州的生动写照。这座北部湾畔的城市，左手牵着千年历史的文脉，右手拥着蔚蓝海洋的馈赠，在时光里沉淀成广西最具韵味的“风水宝地”。其行政区划分如下图所示。 

钦州的地理位置堪称得天独厚，地处广西南部沿海，坐拥10897平方公里沃土，相当于1.5个上海的陆域面积，333.23万常住人口中，壮族等少数民族与汉族交融共生，绘就多元文化图景。2024年1878.96亿元的GDP总量，以5.2%的稳健增速书写着发展答卷，第三产业44.2%的占比更彰显其活力。 

舌尖非遗：五种味道定义钦州 

钦州的美食是刻在骨子里的诱惑，每一种都藏着时光的密码。 

龙门港蒜蓉大蚝堪称“海中牛奶”，本地生蚝个头饱满，烤得滋滋作响时浇上秘制蒜蓉酱，一口下去鲜汁迸发，这道市级非遗美食让无数食客折腰。 

钦州猪脚粉更是“神仙也打滚”的存在，百年技艺熬出的浓汤乳白醇厚，猪脚软糯脱骨，米粉爽滑劲道，一碗下肚便懂钦州人的早餐情怀。 

灵城刮粉薄如蝉翼，米浆蒸制后铺上火腿肉馅，淋上香油，入口香滑得仿佛会融化，2022年入选非遗名录实至名归。 

大寺猪肚巴经多道工序制作，香脆软韧且油而不腻，搭配野生土柠檬酸汁，酸辣鲜香在舌尖跳舞，是自治区级非遗的骄傲。 

老街酸嘢则藏着钦州人的酸甜记忆，时令果蔬经秘制酱汁腌制，爽脆开胃，“美女难过酸嘢摊”的俗语从不落空。 

山水人文：五处胜景读懂钦州 

钦州的风景既有自然之美，更有人文之魂。 

三娘湾是中华白海豚的家园，乘船出海可见“海上大熊猫”逐浪嬉戏，渔村的炊烟与海浪声共谱宁静乐章，4.9的高分名副其实。 

八寨沟堪称“天然氧吧”，徒步其间可见飞瀑流泉、古木参天，4.4分的评价印证着它在休闲爱好者心中的地位。 

三宣堂（刘永福故居） 藏着英雄传奇，晚清民族英雄在此运筹帷幄，抗法援越、抗日保台的壮举至今令人敬仰，4.5分的评分是对忠魂的致敬。 

冯子材旧居见证着镇南关大捷的荣光，这位钦州籍将领的事迹在故居中静静流淌，4.1分背后是后人对民族英雄的缅怀。 

钦州老街的骑楼古色古香，南洋风格建筑间藏着糖水铺与酸嘢摊，夜晚的灯火让百年老街焕发新生，是必打卡的风情地标。 

文脉绵长：遗迹民俗里的时光故事 

钦州的历史遗迹是时光的纪念碑。宋城墙遗址公园的残垣断壁，诉说着陶弼筑城疏水的智慧，他笔下“宁越佳山水，城楼枕北湖”的诗句至今可寻；明嘉靖年间林希元编纂的《钦州志》，为后世留存了最珍贵的史料宝藏。 

民风民俗更添韵味。钦州采茶戏用本土白话演绎，“开台茶”“采茶”等桥段载歌载舞，诙谐风趣的表演是自治区级非遗的活态传承；节庆时的老街香糯粽方正饱满，野生粽叶的清香与糯米的甘甜交融，藏着钦州人的团圆期盼。 

今昔辉映：人杰地灵的发展密码 

钦州的“杰”是英雄辈出的豪迈，除了刘永福、冯子材，北宋岳霖在此整海防兴文教，交趾使者亦为之畏服，明代蔡惟溥除豪强兴学校，皆在史册留下美名。 

如今的钦州后劲十足，港口经济、坭兴陶产业、特色农业构成支柱体系，坭兴陶作为中国四大名陶之一，是城市最亮眼的文化名片。钦州幼儿师范高等专科学校等院校培育人才，为发展注入活力。随着北部湾经济区发展提速，这座城市正以“海豚之乡”的灵动、“英雄故里”的厚重，书写新的篇章。 

从宋代城楼到现代港湾，从非遗美食到海豚欢跃，钦州的每一寸土地都藏着惊喜。这地方，吃得到鲜、看得见美、忆得起魂--毕竟谁能拒绝一座既有英雄气概，又有生蚝自由的城市呢？ 

文章编号: 5f17039019c8e8fb479e1a753988d7f9
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (最北《北极光》文学双月刊2025年5期目录) 2025-11-01 文学映像   文学映像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY0Mjk4MA==&mid=2247507633&idx=2&sn=a214c55fa3c2bb724c3b1b2f056ba390

最北《北极光》文学双月刊2025年5期目录

原创  文学映像    文学映像

基层作者大都有这样的困惑：文学杂志的编辑到底打不打开他们公布的邮箱？编辑也是人，不是机器，他们会定期打开邮箱选取自由来稿，大部分稿件都是只能瞄上两眼。有幸打开的，看作品也只是看个开头，就知道好坏。当然不排除一些作品，只看开头是看不出好坏的。开头写的好，编辑自然要跟着往下看，如果不错，就会打上旗标，下载下来，进一步细审。你不要怀疑编辑的水平，依他们多年积累的经验，看个开头一般就是能分出作品的优劣。虽然从自由来稿里选取作品，往往看百十篇，遇不到一篇满意的，但多数负责任的编辑还在坚守着。

本期向您推荐的是市级知名期刊《北极光》文学双月刊2025年第5期目录。

《北极光》文学双月刊是在大兴安岭地委宣传部领导下，地区文联主管主办的大兴安岭地区唯一向国内外公开发行的纯文学期刊。

国内统一刊号：23-1114/I，

国际刊号：1002-8137。

《北极光》文学双月刊自1987年由《大兴安岭文艺》改刊名《北极光》文学以来，始终恪守纯文学办刊宗旨，紧跟时代和社会主义先进文化前进方向，弘扬正能量，坚定文化自信，秉持文化自觉。三十多年来，为大兴安岭林区培养了大量优秀作家、诗人，推动了中国最北纯文学、生态文学的繁荣发展。

《北极光》文学双月刊秉承“打造文学精品，搭建文学平台”办刊理念，展示精品力作，培养文化新人，推动了中国最北纯文学、生态文学的繁荣发展。《北极光》连续三年入选BIBF中国精品期刊展，现为全国文学报刊联盟会员单位。从职业赌徒到职业作家,《当代》发表三部长篇小说这小县有20余位中国作协会员，省市级会员600余人，县级会员1000余人《北极光》文学双月刊2025年2期目录

本刊入选BIBF“2022中国精品期刊展”。《北极光》文学双月刊尽览中国最北文学风景。

你若有意投稿，可下拉至文后，查看详细投稿邮箱。

《北极光》文学双月刊2015年第5期目录

这色魔不仅是高官还是一个有志于创作的文学大咖……

【快讯】87岁书画大师被小50岁新婚娇妻卷走20亿

河南加入中国作家协会会员名录大全【1979-2025】

《独石滩》2025年2期目录

全国省级以上纯文学公刊最新统计名单（143家）

文学期刊编辑会不会打开邮箱看自由来稿

面对5万钞票，你想不想加入中国作家协会？

市县作家的哀叹/谁抢了我们的蛋糕？

市县写作者应注意避开的误区

有奖征文链接

【总奖金26万】首届杨朔散文奖征稿啔事

总奖金200万-广西第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事

《广西文学》“向实而行—书写高质量发展广西故事”征文啔事

稿费从优《西部》双月刊2025年专栏征稿啔事

一行千元/三行诗大赛《青春》杂志社45周年征稿

《作品》创刊70周年征稿－典藏记忆

《北极光》文学双月刊投稿邮箱

bjgshige@163.com

最好的支持是分享到朋友圈

目前已超过15000万人关注我们

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

小说经纬 当海龟遇到藤壶/李晓楠 刘家烧锅/李迎国 驯鹿背上的情歌/张永波 举义黑土地/安文生 初冬/史金龙 一捆染血的蒿草/池淑萍 号子的救赎/卞江波 小白兔想妈妈/蔡雨艳 密布水汽的镜子/王光 二臭与二胖/张萌

文章编号: 633026c0d7f98e0a780192317824fb44
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (海洋经济何以成为广西高质量发展“蓝色引擎”｜一线调研) 2025-11-01 京之眼   京之眼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM5NTA3OQ==&mid=2247488309&idx=1&sn=fb0b36431fedc522b99a299b4505cb32

海洋生产总值由2017年的1377亿元增长到2024年的2580.9亿元，年均增长9.4%，高于全区GDP增速。初步预测，2025年1月至9月，全区海洋生产总值约2043亿元，同比增长5.4%； 

聚焦西部陆海新通道、北部湾国际门户港、北钦防一体化等重大战略，高效服务保障重大项目，“项目跟着规划走、要素跟着项目走”； 

完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷，营造红树林793公顷…… 

在广西，这类亮眼的海洋经济数据还有很多。第一财经记者近日在这里采访时了解到，广西发挥沿海的独特优势，做好海洋资源要素保障，推进海洋生态保护修复和预警监测，推动海洋经济稳健增长，海洋经济已成为广西经济高质量发展的“蓝色引擎”。 

在10月27日举行的“走进绿水青山”记者行活动啔动仪式上，广西壮族自治区海洋局副局长宁向军介绍，广西海洋经济发展“十五五”规划编制计划今年11月完成初稿，12月底完成征求意见稿。 

他说，广西在生态优先、应保尽保的前提下，调整优化海洋生态保护红线，从现有海洋功能区划面积释放出2419平方公里海域空间，使广西可开发利用海域面积扩大近1倍，拓展海洋经济发展空间取得新突破。 

今年9月27日，自然资源部、广西壮族自治区政府以联合发文形式印发关于共同推进广西向海图强发展的通知，协同推进广西向海而兴、向海图强。 

数据显示，2017年至2024年，广西累计批复项目785个，涉及用海面积79.27万亩，项目投资额约2629.33亿元。今年1月至9月，全区批复（出让）用海项目（含国管项目）38个、涉及面积5849.1557公顷，涉及项目投资总额936.63亿元。 

10月28日，广西钦州市灵山县平陆运河马道枢纽工程现场，工作人员在介绍工程建设情况。摄影/章轲 

平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程，全长134.2公里，工程总概算为727.19亿元，建成后将缩短西江中上游地区入海航程约560公里。28日，在钦州市灵山县平陆运河马道枢纽工程现场，钦州市自然资源局副局长陈远宣介绍，为做好平陆运河工程建设自然资源要素保障，自然资源部门统筹解决项目涉及的耕地保护、临时用地、民生保障等问题。 

广西自然资源厅给记者提供的资料介绍，目前，平陆运河项目沿线土石方堆存场（弃土场）的土地复垦已全面啔动，共涉及101个堆存场（弃土场），总面积3.76万亩。截至10月23日，累计完成69个土地复垦方案编制，共涉及84个堆存场，占堆存场总数的83.17%；累计平整土地9312亩，回填表土6969亩，复垦种植3217亩，复垦种植面积占复垦总面积的8.55%。 

灵山县自然资源局介绍，已选取土石方消纳点80个，预计可消纳土方量约2.3亿立方米，满足平陆运河工程（灵山段）设计开挖弃土石方需要的2.13亿立方米开挖量，共报批建设用地1067.23公顷。计划实施农用地整治、建设用地整理、生态修复项目、乡村建设与历史文化保护、产业引导与布局共5大类项目。 

北海市具有碧海蓝天金不换的生态优势。但前些年，长期粗放发展的临海工业、水产养殖等对冯家江入海口造成极大污染，严重威胁着邻近海域生态和生物多样性安全。对此，北海市以“生态立市”为本，协调生态保护与城市发展，实施了基于自然的陆海统筹污染治理和生态保护修复工程。 

冯家江流域是贯穿北海市区的水体主动脉，是陆海统筹，联动治理的核心。北海滨海国家湿地公园（冯家江流域）生态修复项目总投资约23亿元，通过水环境治理、生态护岸改造、水产池塘改造、红树林保育和恢复等措施，恢复冯家江入海通道，保护红树林湿地生态系统。 

目前，冯家江流域已铺设27.7公里截污管线，建设了19座污水设施每年消减主要污染物1366吨，减少污水排放1650万吨。长期处于劣Ⅴ类水质的冯家江已达到或优于准Ⅳ类地表水的标准。北海市银滩公园海水浴场水质优良率从2019年度的20%，大幅提升至2020年度的64.28%。入海口处发现中华鲎、绿海龟等海洋珍稀动物。流域分布的17种红树植物生长状况明显好转。 

10月30日，广西北海市铁山港作业区公用码头。摄影/章轲 

铁山港是广西北部湾港的重要组成部分，是承接产业转移、发展港口物流、布局重大临海工业、拓展对外贸易的重点区域。北海市自然资源局副局长陈石勇介绍，近年来，北海市自然资源部门在规划服务、用地要素保障等方面全力支持港口码头建设，在编制《北海市国土空间总体规划（2021—2035年）》过程中与《北部湾港总体规划》的进度深度衔接，加快推进铁山港工业区详细规划编制。聚焦企业用地成本问题，灵活运用用地政策，降低项目用地成本。 

北海银滩中区（电建港-原咸田港段）岸线综合生态整治修复工程总投资3720.97万元，完成修复滩岸线3.3公里，修复沙滩面积约16.72公顷，退陆、还海面积约4.04公顷。项目建成后，银滩景区东、西两片沙滩岸线得以实现连通，恢复了银滩沙滩岸线的生态系统。 

数据显示，2019年至2024年，广西北部湾实施海洋生态保护修复项目10个，总投资近40亿元，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等，整治岸线195公里，修复滨海湿地3301公顷，营造红树林1371公顷。北部湾近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超70头。 

10月28日公布《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提出，加强海洋开发利用保护。坚持陆海统筹，提高经略海洋能力，推动海洋经济高质量发展，加快建设海洋强国。加强海洋科技创新，巩固提升海洋装备制造业优势，壮大海洋新兴产业，发展现代航运服务业。 

建议还提出，实施海洋调查和观测监测，推进海洋能源资源和海域海岛开发利用，加强重点海域生态环境保护修复。强化深海极地考察支撑保障体系。坚定维护海洋权益和安全，提高海上执法和海事司法能力。 

宁向军告诉记者，广西在全国率先发布省级海洋生态预警监测公报，为广西海域生态状况开具详细“体检报告”，还争取专项国债资金支持，组织实施总投资近10亿元的广西海洋灾害综合防治体系建设项目，项目体量在全国排名第二，实现了对全区沿海12海里实时观测，建成覆盖14280平方公里海域的海洋观测网络，填补了广西90%海域无观测能力的空白，为保护沿海人民生命、财产安全提供了有力支撑。 

文章编号: 38a72455ff440cb59f2d5b30335db7cd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (沿着高速去旅行 | 宾钦高速：从青山绿意出发，奔赴蔚蓝大海) 2025-11-01 广西捷通ETC服务   广西捷通ETC服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUxNDYwNg==&mid=2662569618&idx=6&sn=96eed947fbf5f1d79740c9dc95809887

从青山绿意出发 

奔赴蔚蓝大海 

想找个地方逃离日常，却不知方向？不如沿着宾钦高速，开啔一场穿越“山海画廊”的视觉与心灵之旅。从满目青翠，到碧波翻涌，宾钦高速，串联起山与海的浪漫，让每一次出发都充满期待！ 

         TOP.01 

         探寻宾钦“山海秘境”四日游 

旅程起笔于南宁的盎然绿意，落笔于防城港的翻涌浪花。踏上宾钦高速，邀您一起穿越千年古塔的沉默时光，邂逅海上精灵的欢快身影，最后在细软的沙滩上，以脚步写下一行行无字的诗。 

           第一天：【青秀山】 

南宁青秀山风景区为国家5A级景区，被誉为“城市绿肺”。适合清晨漫步吸氧，日落时分光影绝美，徒步荫生植物园、兰园，感受热带雨林气息；骑行环山道，体验“城市氧吧”的清新。     

推荐游玩时间：全天 

           第二天：【承露塔】【六峰山】 

承露塔为广西十大名塔之一，“承露”寓意着承接天外的灵气，‌以造福百姓。游客可以在此感受历史的厚重与文化的传承，同时品尝横州鱼生体验独特的美食文化。 

推荐游玩时间：上午10点-12点 

推荐路线：从青秀山出发→途经泉南高速→宾钦高速→出峦城收费站约5公里抵达。 

灵山县六峰山为国家4A级景区，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲霄等六座主要山峰组成。山间步道清幽，适合徒步，电视剧《隐秘的角落》取景地，人文与自然交融。 

推荐游玩时间：下午15点-18点 

推荐路线：从横州承露塔出发→宾钦高速→南湛高速→清凭高速→出灵山收费站约7公里抵达。 

            第三天：【大风江古灶】【三娘湾】 

大风江古灶位于钦州市钦南区沙埠镇望埠村委会新塘村，宾钦高速金桔收费站出口正对面。这里是钦州坭兴陶的起源地之一，承载着1300多年的制陶传奇。游客可以亲身体验坭兴陶制作的乐趣，感受传统手工艺的魅力，深入了解非遗文化的内涵。 

推荐游玩时间：上午9点-11点 

推荐路线：从六峰山出发→途经清凭高速→宾钦高速→出金桔收费站约250米抵达。 

三娘湾为国家4A级景区，以“中华白海豚之乡”闻名，核心体验为观海豚、逛沙滩、看奇石，此外还有三娘庙、渔村码头等人文景观，适合全天游玩，沙滩漫步、拍摄日落，或参与渔民拉网体验。 

推荐游玩时间：下午13点-晚上20点 

推荐路线：从大风江古灶出发→途经宾钦高速→出中马园区收费站约25公里抵达。 

            第四天：【白浪滩】【怪石滩】 

白浪滩为国家4A级景区，因沙滩平缓、浪花朵朵呈白色而得名。在这里可以体验沙滩嬉戏、海上运动、沙滩摩托、海上降落伞等水上项目。涨潮时浪涛汹涌，气势壮观，日出时金光与黑沙交织，摄影绝佳地。 

推荐游玩时长：上午9点-11点 

推荐路线：从三娘湾出发→滨海公路→龙门大桥→沙企大道→环岛东路→白浪滩。 

怪石滩属于典型的海蚀地貌，褐红色礁石千姿百态，退潮时还可挖沙蟹、捡贝壳。记得带上小铲小桶，提前查看潮汐表，来一场有趣的地质探索之旅。 

推荐游玩时长：下午15点-晚上 

推荐路线：从白浪滩出发→途经环岛东路、环岛西路→怪石滩 

         TOP.02 

         “桂风壮韵·山海交响”三日游 

这场旅途，是一场从山水田园到工业烟火，再到海洋的诗意奔赴。我们用车轮丈量桂东南的极致浪漫，用味蕾收藏八桂大地的烟火记忆。 

              0 

              1 

              第一天：【象鼻山】【漓江景区】 

象鼻山为桂林城徽，属于典型的喀斯特地貌。每当月明之夜，水月洞中倒影如明月浮水，与天上明月相映成趣，形成“象山水月”的奇景，是行程中必拍的点睛之景。 

推荐游玩时长：上午9点-12点 

漓江素有“百里画廊”之称，乘一叶竹筏，打卡20元人民币背景与九马画山，两岸奇峰连绵，仿佛走入一幅流动的山水画卷。 

推荐游玩时长：下午14点-18点 

推荐路线：从象鼻山出发→途经七里店路→桂磨公路→漓江景区。 

               第二天：【龙潭公园】【青云市场】【窑埠古镇】 

               0 

               2 

龙潭公园融喀斯特山水、少数民族风情与亚热带植物于一体，空气清新，步道幽静，是名副其实的“天然氧吧”。 

推荐游玩时长：上午8点-11点 

推荐路线：从桂林西街自驾途经呼北高速→汕昆高速→泉南高速→出柳州东收费站约13公里抵达。 

青云市场，柳州不容错过的美食地标。这里地道风味云集，一路逛吃之间，便能沉浸式体验最原汁原味的本土市井烟火气。 

推荐游玩时长：中午11点-13点 

推荐路线：从龙潭公园出发→柳石路→鱼峰路→青云市场。 

窑埠古镇集城市休闲、旅游观光、高端餐饮等功能于一体。龙城阁是古镇的标志性建筑，夜晚灯光璀璨，是拍照胜地。游客可以登上顶层观景台，俯瞰整个古镇全景和柳江美景。

推荐游玩时长：下午14点-晚上 

推荐路线：青云市场→文昌大桥→窑埠古镇。 

               0 

               3 

               第三天：【钦州三娘湾】 

三娘湾为国家4A级景区，以“中华白海豚之乡”闻名，核心体验为观海豚、逛沙滩、看奇石，此外还有三娘庙、渔村码头等人文景观，适合全天游玩，沙滩漫步、拍摄日落，或参与渔民拉网体验。 

推荐游玩时长：全天 

推荐路线：从柳州市窑埠古镇出发→泉南高速→宾钦高速→出中马园区收费站约25公里抵达。 

        END 

图文来源：“钦州高速”微信公众号，如有侵权，请联系我们删除。 

文章编号: 69f3b48db4aab0138a0615398d4ffb6f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (水生野生动物保护科普宣传月啔动) 2025-10-31 小汉子的日记本   小汉子的日记本

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjkzMTQ1OA==&mid=2247486825&idx=3&sn=c4c7379e837635c682cf023e16a5e767

 本报厦门10月30日电（记者陈晨、马跃华）主题为“关爱水生动物 共建和谐家园”的2025年水生野生动物保护科普宣传月活动日前在福建厦门啔动。活动由农业农村部渔业渔政管理局、农业农村部长江流域渔政监督管理办公室联合全国各省（区、市）渔业渔政主管部门共同举办，为期1个月，将持续到11月27日。 

　　 活动期间，各地将通过深入实地报道、举办科普讲座、展览展示、增殖放流、专项执法、互动体验等多种形式，进一步推动水生野生动物保护法律法规和保护知识的普及，让更多人了解水生野生动物的生存现状和保护意义，为水生野生动物创造更加安全和谐的生存环境，推动实现全社会共同保护大格局。 

　　 据介绍，科普宣传月活动是水生野生动物保护工作的重要措施之一，自2010年以来，已连续举办15届。 

　　 当天，中华白海豚保护记者行活动同步啔动，并发布了保护宣传片；天津、吉林、贵州等地同步举行啔动活动；福建、广西、海南等地开展了以中华白海豚保护为主题的宣传活动。 

文章编号: ea8dc7e5eed43b98c114c82d8a2790ff
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (秋假亲子 | 秘境崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-10-31 悠豆游学   悠豆游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODIzNDczMA==&mid=2247753207&idx=7&sn=943e25b392ce6a73373f9562a2245b1e

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

@广西古龙山大峡谷小红书

我们一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解 ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔ 野外科研记录 ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法

✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境 ✔ 森林徒步

✔ 山洞探险 ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫

✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐

✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 古龙山大峡谷

✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住

备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 4H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶ D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约160KM 3H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶ D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。

原价：5680元/人

早鸟限时优惠：立减800元/人

实付价： 4880元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；

活动团期安排

每期活动，25人满团

11月11-15日

（如需其他日期出行，请联系客服单独咨询）

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

37. 微信公众号 -  (“探秘海洋生态 传承非遗陶艺”海洋与非遗的双向奔赴——百色天立精彩小学秋季研学实践活动) 2025-10-31 百色天立学校   百色天立学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIxNTE3MQ==&mid=2247579248&idx=2&sn=a3768862410908fcb82690bca8cd9cf0

   海洋与非遗 

      的双向奔赴 

百色天立精彩小学 

“探秘海洋生态·传承非遗陶艺”实践活动 

与深蓝对话 

解码生态智慧 

海洋与非遗的诗意邂逅 

在成长的画卷里执笔惊鸿 

开营仪式 

奔赴山海与非遗的邀约 

晨光如金箔般铺洒校园，开营仪式的序曲骤然奏响。 

学生发展处白雪玲主任发言 

学生发展处白雪玲主任强调研学途中的各项事宜，提醒全体师生要把安全放在第一位。 

亢建新校长宣布出行 

小学部亢建新校长掷地有声的话语在耳畔响起：“同学们，今日我们以研学为舟，驶向海洋生态的深邃，溯游非遗陶艺的绵长！我宣布，百色天立精彩小学 2025 秋季‘探秘海洋生态，传承非遗陶艺’实践活动，即刻啔航！” 

向快乐出发！ 

向快乐出发！ 

与深蓝对话 

解码生态智慧 

GO 

 探秘“海上精灵” 

在中华白海豚科普馆，看 “海上精灵” 在水间腾跃，了解它们的生存密码与人类活动的羁绊，守护海洋的种子在心底悄然萌发 

解锁生蚝生长的奥秘  

在关于生蚝生长的课程中，解锁生蚝生长的奥秘，脑洞大开猜想海洋里还藏着多少带壳的神奇生命。 

带壳的神奇生命 

以星光为幕   赴一场青春狂欢 

夜幕低垂，篝火晚会在钦州三娘湾点燃！火焰在夜色中跳跃，歌声、欢笑声在海边回荡。这是属于天立少年的狂欢夜，在火光摇曳里，把一天的疲惫化作歌声，将研学的喜悦酿成记忆，让童年在篝火的映衬下愈发闪亮。 

指尖捏出千年 

陶土烙下匠心 

陶瓷艺术 

拉坯时，看泥料在转盘上旋出万千形态；雕刻时，让创意在陶坯上肆意绽放；开窑时，在窑火三浴的奇妙蜕变里，见证陶土蜕变为艺术品的神奇时刻…… 在坭兴陶研学基地，我们沉浸式解锁陶艺 “六艺古法”，让千年非遗在少年指尖焕发新活力。 

大风江古灶的陶土在指尖苏醒！ 

非遗陶艺传承 

创意雕刻 

六艺古法 

钦州老街・烟火寻踪 

告别深蓝，我们踏入钦州老街的烟火画卷。青石板路被岁月磨得发亮，骑楼老街的雕梁画栋藏着时光密码，转角的小吃摊飘来阵阵香气。漫步其间，看老匠人专注地制作手工艺品，在青砖黛瓦间触摸钦州的历史脉络。 

 研学归航・心向远方 

这场研学，把海洋的蓝、陶土的温，都酿成成长的星光。从开营仪式的满怀期待，到海洋探索的生态觉醒；从老街寻踪的烟火熏陶，到篝火晚会的青春沸腾，再到陶艺创作的匠心雕琢…… 都是 “立行” 课程的生动注脚。我们在自然里求知，在非遗中寻根，让知识从课本跳进实践，让素养在体验中层层生长。 

文字丨卢宥松 

图片、排版丨卢宥松 

一审一校 | 白雪玲 

二审二校丨亢建新 

三审三校丨王安福 

小学、初中、高中一体化优质教育

招生热线： 

招生办公室：0776-2456111 

招生办：19176180008（罗老师） 

小学部：19938825936（王老师） 

             17261904275（卢老师） 

初中部：18176468288（黄老师） 

高中部：13594130313（王老师） 

学校地址：

百色市百东新区百色大道二段（导航可到） 

文章编号: 8dc6f3d02443f8ae5ce3c8ee4aa6e7e0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (筑牢生态安全屏障 绘就和谐绿色画卷 广西发布“十四五”生态答卷) 2025-10-31 南宁生态环境   南宁生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2662032261&idx=2&sn=2674a3770e2f5dc122fd9a20742d88b4

10月30日，记者从自治区政府新闻办举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场）了解到，“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，以“五个更加”交出人与自然和谐共生的亮眼答卷。 

“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西已创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠等获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛等跻身全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”。通过举办2024年“六五环境日”国家主场活动、在联合国环境大会推介经验，生态名片影响力持续扩大。

污染防治攻坚更加有力。生态环境质量保持全国“第一梯队”。2024年，全区空气质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度降至25.4微克/立方米；地表水水质优良比例保持98.2%以上。第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改，群众生态获得感持续提升。

绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。“十四五”以来，审批环评项目超1.7万个，一批重大项目落地。平陆运河将于明年9月通航，将建设成为“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的生态运河、绿色运河。清洁能源装机容量占比超七成，建成105家国家级绿色工厂，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元。

南方重要生态屏障更加牢固。强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。广西生物多样性丰富度位居全国第三，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴增至1400多只，东黑冠长臂猿发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头次，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头。

区域生态环境交流合作更加深入。广西与周边省份签订多项生态协议，深化粤港澳大湾区环保合作，与越南签订环境保护合作谅解备忘录，举办14届中国—东盟环境合作论坛，构建开放生态合作新格局。广西将持续以美丽广西建设为主线，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，确保“十四五”收好官、“十五五”开好局，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。 

来 源 | 南宁日报 

编 辑 | 袁   璇 

校 对 | 罗景元 

一 审 | 宁晓明 

二 审 | 刘   茜 

文章编号: cd69776fbf320caec75f2b187c835a09
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广西“十四五”持续筑牢祖国南方生态安全屏障) 2025-10-31 中国广西政府网   中国广西政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247580184&idx=2&sn=81c88ae4eed3fe71c33b32cdc35278a9

　　10月30日，自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场），介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西相关情况。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，美丽广西建设成色更足、底色更绿。 

图为发布会现场 

　　“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西坚持示范带动，成功创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，成功命名百镇千村生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛获评全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”；成功举办2024年“六五环境日”国家主场活动，在全国生态环境保护大会上作典型发言，在第六届联合国环境大会上推介漓江保护实践经验。 

　　污染防治攻坚更加有力。广西坚持系统治理，深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持全国前列。2021年以来，全区空气质量优良天数比率保持95.1%以上，PM2.5浓度降至26.5微克/立方米以下；地表水水质优良比例保持98.2%以上，柳州市实现全国水质五连冠、力争六连冠，今年前三季度7市进入全国前十、10市入围全国前三十；土壤环境总体稳定；狠抓涉重金属环境安全隐患和畜禽养殖污染“两个排查整治”，建立五级书记抓排查整治机制，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”；狠抓问题整改，建立14名自治区领导分片督导机制，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题，已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改。 

　　绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。广西坚持贯彻新发展理念，“十四五”以来出台高水平保护服务高质量发展文件6份，共113条举措，审批项目环评1.7万多个，总投资超4.2万亿元，西部陆海新通道骨干工程平陆运河等一批期盼多年的重大项目落地；实施碳达峰十大行动，打造一批低碳示范试点，累计创建国家级绿色工厂105家、绿色园区11家、零碳园区1家；拓宽“两山”转化路径，在全国首创生态环境与大健康暨宜居康寿品牌，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元，EOD（生态环境导向的开发）项目总投资超千亿元。 

　　南方重要生态屏障更加牢固。出台生态保护正负面清单各30条，生态安全、环境健康、核与辐射安全得到有效保障；对生态环境违法行为“零容忍”，2021年以来办理行政处罚案件5319起，罚款金额4.37亿元；强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。创新发布漓江指数，有序推进漓江“山水工程”；生物多样性得到有效保护，广西生物多样性丰富度位居全国第3名，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴由300多只增至1400多只，东黑冠长臂猿由3群19只发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭连续3年到广西北部湾打卡，八桂大地万物竞生、丰富多彩。 

　　区域生态环境交流合作更加深入。广西坚持开放发展、向海图强，加强粤港澳大湾区等区域环境保护合作，持续参加香港、澳门国际环保展，先后与周边省份签订九洲江流域生态补偿协议、湘粤桂黔滇生态环境保护执法合作协议等，开展跨省界应急监测演练；深化中国—东盟生态环境交流合作，首次与越南签订环境保护合作谅解备忘录，成功举办多届中国—东盟环境合作论坛，推动区域交流合作不断迈出新步伐。 

来源丨广西日报

编辑丨罗琦 

校对丨吴鑫凤

责编丨黄洲英 

总值班丨李华林 覃燕燕 

         往期推荐 

文章编号: 8e05b1540e980d5649cd4e8fd0fc2873
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (湛江金鲳鱼：游向世界的“海上黄金”) 2025-10-31 海上新湛江   海上新湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTAyOTcyMw==&mid=2247483917&idx=1&sn=abc41cb6a796d34c27fae4f314930897

晨雾未散时，湛江草潭渔港已热闹起来。码头上，渔民们正将一筐筐银鳞闪烁的金鲳鱼搬上冷链车，发往全国各地。在祖国大陆最南端的湛江，这样的场景每天都在上演。 

金鲳鱼是中国海水鱼第一大养殖品种，以年产量30.55万吨的成绩稳坐全国头把交椅，其中，“中国金鲳鱼之都”湛江年产量约10万吨。也就是说，全国每3条金鲳鱼，就有1条来自湛江。日前，在2025湛江海产品推介暨海鲜贵阳品鉴会活动现场，中国水产流通与加工协会金鲳鱼分会秘书长、广东恒兴集团有限公司党总支副书记周剑熙就湛江金鲳鱼产业发展作推介。 

好水出好鱼，是刻在湛江人骨子里的养殖哲学。这里的海，是中华白海豚的“乐园”——这种被称为“海上大熊猫”的濒危物种，近年频繁在湛江海域跃出水面。“白海豚对水质要求极高，说明湛江这里的海水品质非常好。”周剑熙介绍，湛江金鲳鱼就生长在这片最天然的海域里。离岸十几公里的深海网箱养殖让金鲳鱼远离陆地污染源，22℃-28℃的黄金水温和活水循环的养殖环境，赋予了其鲜、嫩、细、滑的优质肉质，因而金鲳鱼格外受老人和孩子喜爱。 

金鲳鱼是销售市场的宠儿，不仅因为其富含DHA、EPA等不饱和脂肪酸，对促进大脑发育、改善心血管健康均有裨益，更重要的是，金鲳鱼的“百搭”属性可以适配各种烹饪风味。周剑熙介绍，恒兴集团作为湛江金鲳鱼产业的龙头企业，依托全产业链优势，开发了多款深受市场欢迎的金鲳鱼产品，如壹品海鲜煲、菠萝咕噜金鲳鱼、红烧金鲳鱼、清蒸一夜埕金鲳鱼等，从传统到创新，既满足了不同消费者的需求，也推动了金鲳鱼产业提质增效。 

这份“天赐好鲜”，被湛江人做成了全产业链的“黄金文章”。从种苗繁育到饲料研发，从动保技术到深加工，一二三产环环相扣，金鲳鱼由此成为湛江的“致富鱼”和“助农鱼”。数据显示，湛江金鲳鱼产业总产值已超200亿元，直接带动10万就业人口，间接辐射的产业链从业者更超百万。 

更让人骄傲的是，这条“海上黄金”正游向世界，出口创汇年年创新高。2023年，湛江金鲳鱼出口量3.9万吨，出口额9.52亿元；2024年突破10万吨，出口额达26.58亿元。“金鲳鱼有三分之一都被外国人吃掉了。”周剑熙说，“金鲳鱼主要出口到欧美及东南亚区域，是名副其实的‘国际鱼’。” 

从“养鱼糊口”到“养出百亿产业”，从“卖向全国”到“游向世界”，湛江金鲳鱼的故事，不仅是“一条鱼”的成长史，更是湛江海洋经济向新而行的生动注脚。当智能网箱随波起伏，当冷链车驶向更远方，这条承载着渔民希望、产业梦想的“海上黄金”，正用最鲜活的方式，讲述着湛江与海洋的共生共荣。 

转载声明 

撰文：李思敏 

编辑：温志勇 

来源：南方农村报，转载请注明出处。 

文章编号: 79febd7bbbfaeca9b20d011bfa4a7b44
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物原型即将亮相大银幕，《中华白海豚》将全国上映) 2025-10-31 广东有线   广东有线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzMyMw==&mid=2649666442&idx=2&sn=3d0c5ed185352619c994a01e58c7c6e4

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

你是否想更深入地了解十五运会吉祥物原型的故事？10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，其中国内涉及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

推文来源：十五运会广东赛区组委会 

编辑：戴林丨初审：魏丹乔丨复审：尹巍丨终审：任凯 

↓点击下方图片↓ 

享广电专属福利 

-广告-

文章编号: 4b4080e8ad2a681e8f627a7992e40f0e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (回放 | “十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西新闻发布会) 2025-10-31 来宾生态环境   来宾生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkzNjIxNQ==&mid=2247519892&idx=1&sn=2cb408303e60631518c93d1eb93d7dcb

广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2025年10月30日（星期四）16:00，在广西新闻发布厅举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场），邀请自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，自治区生态环境厅党组成员、副厅长陈竑，自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢，自治区生态环境厅党组成员、副厅长黄颖，介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处副处长巩光胜主持。 

“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西新闻发布会 

时间：2025年10月30日16:00 

地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅 

出席人员： 

陈   亮  自治区生态环境厅党组书记、厅长 

陈   竑  自治区生态环境厅党组成员、副厅长 

张兴赢  自治区生态环境厅党组成员、副厅长 

黄   颖  自治区生态环境厅党组成员、副厅长 

主持人： 

巩光胜　自治区党委宣传部新闻发布处副处长 

16:00 

巩光胜： 

女士们、先生们： 

大家下午好！欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。今天举行的是“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会的第十三场，主要介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西相关情况。 

今天我们非常高兴邀请了自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮先生，请他介绍有关情况并回答大家共同关心的问题。 

出席今天发布会的还有：自治区生态环境厅3位副厅长，他们分别是：陈竑先生、张兴赢先生、黄颖女士。 

下面，首先请陈亮先生作介绍。 

16:01 

陈亮： 

女士们、先生们，新闻界朋友们： 

大家下午好！首先非常感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关心和大力支持。 

习近平总书记对广西的山山水水念兹在兹，强调广西生态优势金不换，要求我们在推动绿色发展上实现更大进展、让生态优势不断转化为发展优势。“十四五”以来，自治区党委、政府牢记嘱托，认真践行习近平生态文明思想，持续构建生态文明制度的“四梁八柱”，先后出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》等，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，美丽广西建设成色更足、底色更绿，更加美轮美奂、多姿多彩。主要体现在“五个更加”方面。 

一是“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。我们坚持示范带动，成功创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，成功命名百镇千村生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛获评全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”。成功举办2024年“六五环境日”国家主场活动，广西在全国生态环境保护大会上作典型发言、在第六届联合国环境大会上推介漓江保护实践经验，“生态优势金不换”名片越擦越亮。 

二是污染防治攻坚更加有力。八桂大地天更蓝、水更碧、土更净，我们坚持系统治理，深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持全国前列。2021年以来，全区空气质量优良天数比率保持95.1%以上，2024年达97.1%；PM2.5浓度降至26.5微克/立方米以下，2024年达25.4微克/立方米；地表水水质优良比例保持98.2%以上，柳州市实现五连冠、力争六连冠，今年前三季度7市进入全国前十、10市入围全国前三十；土壤环境总体稳定，粮食和食品安全得到有效保障。狠抓涉重金属环境安全隐患和畜禽养殖污染“两个排查整治”，建立五级书记抓排查整治机制，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”。狠抓问题整改，建立14名自治区领导分片督导机制，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题，已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改。人民群众获得感、幸福感、安全感不断提升。 

16:04 

陈亮： 

三是绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。我们坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，“十四五”以来出台高水平保护服务高质量发展文件6份，共113条举措，审批项目环评1.7万多个，总投资超4.2万亿元，一批期盼多年的重大项目落地。西部陆海新通道骨干工程平陆运河顺利开工，届时将建设成为“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色运河、生态运河。实现“市市通高铁”“县县通高速”，环北部湾水资源配置工程、合湛铁路、黄百铁路全线建设，8台在运或已核准机组驱动核电高质量发展，千亿级临港临海产业聚集发展，西部陆海新通道含绿量持续提升。实施碳达峰十大行动，打造一批低碳示范试点，累计创建国家级绿色工厂105家、绿色园区11家、零碳园区1家。清洁能源装机容量占比超七成，广西每消耗3度电就有2度电来自清洁能源。拓宽“两山”转化路径，全国首创生态环境与大健康暨宜居康寿品牌，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元，EOD项目总投资超千亿元，14个授信落地。 

四是南方重要生态屏障更加牢固。我们坚持保护优先，出台生态保护正负面清单各30条，生态安全、环境健康、核与辐射安全得到有效保障。对生态环境违法行为“零容忍”，2021年以来办理行政处罚案件5319起，罚款金额4.37亿元。强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。创新发布漓江指数，有序推进漓江“山水工程”。生物多样性得到有效保护，我区生物多样性丰富度位居全国第3名，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴由300多只增加到1400多只，东黑冠长臂猿由3群19只发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头次，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭连续3年到广西北部湾打卡，八桂大地万物竞生、丰富多彩。 

五是区域生态环境交流合作更加深入。我们坚持开放发展、向海图强，加强粤港澳大湾区等区域环境保护合作，持续参加香港、澳门国际环保展，先后与周边省份签订九洲江流域生态补偿协议、湘粤桂黔滇生态环境保护执法合作协议等，开展跨省界应急监测演练。深化中国—东盟生态环境交流合作，首次与越南签订环境保护合作谅解备忘录，成功举办14届中国—东盟环境合作论坛，加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院落地，推动区域交流合作不断迈出新步伐。 

女士们、先生们、朋友们，广西高质量发展其时已至、其势渐成、其兴可待，广西生态文明建设迈开了坚实步伐，也迎来历史发展的最好时期。下一步，我们将深入贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，特别是刚刚召开的二十届四中全会精神，以美丽广西建设为主线，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，确保“十四五”生态环境保护和生态文明建设收好官、“十五五”开好局，奋力建设人与自然和谐共生的美丽广西。 

以上是我的介绍。谢谢！ 

16:10 

巩光胜： 

感谢陈亮先生的介绍。现在欢迎大家提问，提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手示意。 

16:11 

央广网记者：良好生态环境是最普惠的民生福祉，而环境影响评价是在发展中守住绿水青山的第一道防线，请问广西环评工作如何在保障重大工程顺利开展的同时，牢牢守住生态环境底线的？谢谢。 

陈亮： 

这位记者提了很好的问题，这个问题由我来回答。我厅始终将以高水平保护来推动高质量发展，把这个问题放在最重要位置，采取一系列措施推动环评改革落地见效。 

一是创新驱动赋能绿色发展，壮大新质生产力。以制度创新引领产业升级，出台广西生态环境分区管控及新质生产力培育等系列政策，为绿色发展提供制度保障；我们编制钢铁、有色金属等六大重点行业专项报告，为全区产业结构优化与政策制定提供坚实的支撑；落实有色金属产业“十个一”部署，推动有色金属高质量发展。依托柳州气候投融资试点，储备项目408个、总投资超3167亿元，152个项目获信贷961.53亿元，形成“柳州经验”。 

二是严格环境准入要求，筑牢生态环境质量底线。发挥广西生态环境分区管控成果效能，建成投运建设项目环境准入研判平台，累计服务3.6万余人次，形成准入结论2.7万余个，实现项目源头精准管控。环评审批中严守“生态环境质量只能向好不能变差”的底线，强化顶层统筹指导，比如针对贵港理文造纸等项目环境风险，开展7个专题的论证，从严管控氮、磷等污染物排放，推动出台郁江流域减排方案；严控“两高”项目准入，执行污染物等量或倍量削减要求，确保我区生态环境质量向好。 

三是优化服务提升审批效能，保障重大项目落地。修订环评分级审批办法，赋予自贸区更大审批权限，上收涉重、化工等高风险项目审批权以及涉及围填海项目的审批权，构建“放管结合、权责清晰”的管理新格局。建立重大项目常态化服务机制，保障平陆运河等项目落地，推动合湛铁路等8个重大项目获得国家审批。“十四五”以来广西共审批环评项目1.7万个、总投资超4.2万亿元，推动沿海排污区划定及铁山港深海排放工程建设，以满足重大项目排污需求，积极服务国家沿边临港产业园和钦防产业协作区项目和产业发展需要。 

四是强化监管压实主体责任，构建治理闭环机制。建立“日常监管+重点筛查+行业治理”三维体系，平陆运河绿色专家组检查9次，反馈问题53个、提出建议66条，为打造平陆运河绿色工程提供重要的技术支撑。“十四五”以来对269家次失信环评单位、306个人实施记分管理，按季度开展环评复核，强化涉重金属污染、畜禽养殖污染等敏感领域合规审查，构建全链条监管闭环机制。 

我们要牢记总书记的殷切嘱托，持续深化环评改革，提升审批效能，服务好广西经济高质量发展。同时守牢守住生态安全底线，坚决扛起保护广西山山水水的政治责任和历史责任，当好“二郎神”，以实际行动来建设我们美丽广西。以上是我的回答，谢谢。 

16:16 

新华社记者：“十四五”以来，我区空气质量持续改善，请问主要是在大气污染治理哪些方面进行发力，重点开展了哪些工作？谢谢。 

陈竑： 

感谢这位记者朋友的提问。“十四五”以来，我们以改善空气质量为核心，持续深入打好蓝天保卫战，人民群众蓝天幸福感显著增强，“广西蓝”刷屏大家的朋友圈。2024年全区细颗粒物（PM2.5）浓度下降至25.4微克/立方米，在全国31个省（自治区、直辖市）排第8名，较2021年下降9.3%；空气质量优良天数比率97.1%，2021—2024年连续4年稳定在95.1%以上，重污染天数比率保持0.0%。我们系统施策，精准发力： 

一是聚焦结构优化调整，产业能源交通绿色转型升级进一步深化。“十四五”以来，出台实施《广西壮族自治区高耗能、高排放建设项目主要污染物排放管理办法》，对新、改、扩建“两高”建设项目实施大气主要污染物排放区域等量或倍量削减。持续推进钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造，累计完成改造项目225个。完成83台65蒸吨及以上燃煤锅炉有组织超低排放改造，注销2000余台淘汰类燃煤及生物质小锅炉，实现动态“清零”。注销淘汰国三及以下高排放柴油货车6万余台。持续推进大宗货物中长距离运输“公转铁、公转水”以及重点行业企业清洁运输改造，截至今年9月底，全区铁路、水路货运量分别较2020年同期增长34%和56%，清洁运输比例达73%。 

二是聚焦污染协同治理，涉气主要污染物排放进一步降低。累计争取中央大气污染防治资金16.63亿元，支持125家工业企业污染深度治理。持续开展涉挥发性有机物（VOCs）排放问题排查整治，发现问题3357个，整改率达98%。强化在用车及机动车检验机构监管，监督抽查重型货车2.2万余车次，严厉打击检验机构出具虚假报告等违法行为。持续推进主要污染物减排工程，累计减排挥发性有机物（VOCs）1.15万吨、氮氧化物（NOx）2.72万吨，提前超额完成生态环境部下达的“十四五”减排任务。加强扬尘精细化管控，全区累计847个房屋市政工程接入广西建筑工程智慧安全系统。 

三是聚焦应对科学精准，污染天气防控成效进一步显现。提升空气质量预测预报能力，城市空气质量等级预报准确率稳定在90%以上。修订出台自治区及14个设区市重污染天气应急预案。强化污染天气应急联动，与湖南省建立湘桂走廊区域大气污染省际联防联控机制。持续开展大气污染防治攻坚监督帮扶，指导各市精准应对污染天气过程。 

此外，我们结合广西实际，持续推进蔗叶综合利用和禁烧管控，推动地方探索多元蔗叶利用模式，减少秸秆露天焚烧行为。2023年以来全区未发生秸秆露天焚烧引发的重污染天气。 

人民群众对空气质量感受最直接、期盼最迫切，让人民群众呼吸更清新空气是我们的奋斗目标。“十五五”期间，我区大气污染防治工作将坚持“一条主线”，即以PM2.5浓度持续下降为主线，大力推动氮氧化物（NOx）和挥发性有机物（VOCs）减排，协同控制臭氧污染；推动“两个深入”，即深入推进结构转型、深入实施污染治理；做到“三个提升”，即提升法规标准引领、提升政策机制效力、提升监测执法能力；推动空气质量持续改善，守护好八桂大地美丽蓝天。以上是我的回答，谢谢。 

16:23 

香港商报记者：广西作为我国南方重要生态屏障，肩负维护生态安全的重大使命。请问在“十四五”期间，广西在加强生态保护修复和监管方面采取哪些举措？有哪些进展？谢谢。 

张兴赢： 

感谢香港商报记者的提问。我们牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”殷切嘱托，不断强化生态保护修复统一监管，持续加强生物多样性保护。我们可以看到“十四五”以来，全区生态系统稳定性和多样性得到有效提升，我们持续筑牢南方生态安全屏障，主要做了以下三个方面的工作： 

一是强化自然生态监管。常态化开展自然保护地、生态保护红线双月度遥感监测，连续8年开展“绿盾”重要生态空间专项行动，持续加强漓江流域、西南岩溶国家公园等重点区域监督检查。“十四五”以来，累计识别疑似变化图斑达1万多个，核实违法违规问题153个，均已整改或立案查处。建立自然保护地生态环境保护综合执法联动工作机制，加强执法和刑事衔接，依法严惩破坏生态环境的违法行为。国家级自然保护区内生态破坏重点问题全部整改完成，人为干扰面积和重点问题面积实现“双下降”，全区生态系统格局整体保持相对稳定，生态保护红线保护成效整体向好。 

二是坚持系统治理和修复。实施左右江、漓江流域山水林田湖草生态保护修复工程。其中左右江山水工程已完成整体验收。漓江山水工程已全部开工建设，目前已累计完成生态修复面积89224公顷。“十四五”期间，我们进一步加大海洋生态保护修复力度，累计整治岸线195千米，修复滨海湿地3301公顷，修复红树林3147公顷。全面推行湾长制，识别入海排污口3605个，纳入监测的直排入海排污口排放废水连续10个季度100%达标，近岸海域水质连续12年保持为“优”。建立海上环卫制度和海洋垃圾治理监管机制，累计清理海洋垃圾9万余吨。如今，北海银滩、北海涠洲岛相继入选全国美丽海湾优秀案例，在广西我们可以看到“人海和谐”的美丽海湾变得可感可知。 

三是加强生物多样性保护。印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源惠益分享管理办法，实施生物多样性保护战略与行动计划和一系列生物多样性保护重大工程，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。珍稀濒危物种种群数量明显增长，曾经消失百年的江旋螺在我区的龙江、黔江和浔江相继被发现，白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。目前全区野生高等植物种数突破万种，达10466种。广西已成为我国生物多样性天然宝库和资源基地。 

下一步，我们将持续强化自然生态保护修复统一监管，坚决守好生态安全底线，以高水平生态保护赋能广西经济高质量发展。以上是我的回答，谢谢。 

16:29 

广西广播电视台记者：今年，国家对推进涉重金属环境安全隐患排查整治工作高度重视，请问广西在这方面取得了哪些进展？谢谢。 

张兴赢： 

感谢这位记者朋友的提问。这个问题还是由我来回答。 

今年以来，自治区党委和政府高度重视涉重金属环境风险隐患排查整治工作，按照生态环境部“查、评、改、治、防、管”指导要求，全力推进整改，目前我们已经取得了阶段性成效。截至10月29日，全区涉重清单3438个问题，我们完成整改2947个。国务院督查调研报告指出24个问题，其中12个立行立改问题已完成整改9个，12个中长期整改问题正有序推进整改；生态环境部调研发现的17个问题已完成整改12个，剩下的5个问题我们正有序推进当中。主要做了三方面的工作： 

一是高位推动抓落实。保护好广西的山山水水是我们应该承担的政治责任，自治区第一时间成立了工作领导小组，由自治区党政的主要领导担当组长，下设8个工作组，建立“自治区主要领导月调度、分管领导周调度”机制。开发了排查整治“一张图”信息化管理系统，能够精准用AI赋能我们的指挥决策。举办了2期全区习近平生态文明思想专题研讨班，着力提升广西各级县（市、区）党政正职等“关键少数”领导干部生态环境保护意识和工作能力。印发了巡回指导方案，确保各项工作扎实落地。 

二是系统治理除隐患。梳理涉重金属污染源清单，滚动排查、动态补缺。我们制定8个领域风险等级判定方案，将排查问题按“红、橙、黄”进行风险管控。既抓当下整改，也谋长效治理。能马上改的问题，要求责任方立行立改；需要长期整治的，根据生态环境部排查评估整治技术指南开展风险评估，划分为“高、中、低”风险等级，按“一企一策”“一地一策”分类实施整治，并专门设立涉重金属环境安全专项资金来支持保障排查整治工作。此外，我们还公布8批36起生态环境的典型违法案例，曝光违法企业名单和处置结果，以及领导干部不担当不作为和违法乱纪等情况，强化警示的作用。 

三是标本兼治谋长远。在排查整治涉重金属环境风险隐患同时，我们在谋划推动广西有色金属特别是关键金属产业高质量发展，我们成立“十个一”工作专班，统筹规划产业空间布局、资源配置。目前我们正在编制《广西关键金属产业创新发展“十五五”规划》等系列规划，明确产业发展路线图。自治区党政主要领导专门到河池南丹县蹲点调研“解剖麻雀”，以打造南丹关键金属高质量发展综合试验区为突破口，做好资源整合，示范带动全区有色金属产业往高端化、智能化、绿色化、规模化和园区化发展，从根本上解决涉重金属污染的环境问题。下周我们即将举办广西有色金属、关键金属产业高质量发展大会暨项目投资洽谈会，致力于打造国家级的有色金属精深加工基地和关键金属专业园区。欢迎社会各界关注广西、投资广西。以上是我的回答，谢谢。 

16:33 

巩光胜： 

感谢发布人，现场记者提问环节就到这里。本场发布会前，我们在网络平台发布了新闻发布会预告，广泛收集广大网友对发布会关注的问题。网友很关注广西生态环境保护，我们挑选了其中1个具有代表性的问题，现在代表网友提问。 

网友“奔波儿灞”提问：广西地表水水质优良比例连续多年保持全国前列，请问在工业集聚区污水处理、农业面源污染防控方面有哪些创新机制？如何避免“反复治、治反复”问题？谢谢。 

黄颖： 

感谢这位网友的提问。八桂大地水脉纵横，江河如织。“清水绿岸、鱼翔浅底”是我们广西靓丽的生态名片，也是高质量发展的绿色根基，更关乎千家万户的生活品质。这些年来，我们坚持水资源、水生态、水环境系统治理，推动水环境治理跳出“反复治、治反复”困境，在各地各部门和广大群众的共同努力下，碧水保卫战取得了实实在在的成效——水更清了、岸更绿了，南方生态安全屏障也更加牢固。我们主要从以下三个方面推进工作： 

一是坚持水里岸上一起治。一方面，我们抓住入河排污口排查整治这个“牛鼻子”，倒逼岸上各类污染源治理。截至今年9月底，已在珠江、长江等重要流域（广西段）干支流沿线排查了约1.3万个排污口，九成以上完成了整治，有效减少了污水直排、乱排问题。全区154个工业集聚区已全面建成污水集中处理设施，并依托“日超标预警—即时督办”监管机制，实现园区污水处理设施高效运行和全面稳定达标排放。另一方面，我们也排查重点流域环境风险，整治重金属和养殖污染，狠抓生活污水收集处理和农业面源污染防控，为65条重点河流“量身定制”应急方案，还与贵州、云南、广东等周边省份建立联防联控机制，共同应对突发水污染事件，坚决守牢水生态安全底线。 

二是坚持“除黑臭”和“建美丽”并重。在城市水环境提升方面，利用卫星遥感、无人机等技术加强黑臭水体动态监管，大力推进整治。目前，全区已基本消除111段城市黑臭水体。如南宁那考河，以“全流域治理”和“海绵城市”相结合的理念治水，成为生态修复的样板。在美丽河湖建设方面，我们以改善水生态环境质量为核心，努力打造更多“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的美丽样本。比如桂林灵渠，经过“水质提升”和“水体活化”的系统治理，恢复了“活态遗产”的生机与活力。 

三是全力守护老百姓的“水缸子”。我们持续开展集中式饮用水水源保护区划定、水源地规范化建设和问题排查整治，加强水质监测预警。全区累计划定乡镇及以上集中式饮用水水源保护区3800多个，县级及以上集中式饮用水水源地水质达标率由2020年的92.6%提升到100%，让群众喝的放心、用的安心。 

下一步，我们将以美丽河湖保护与建设为重要抓手，强化三水统筹，因地制宜、精准发力，持续深入打好碧水保卫战，为建设人与自然和谐共生的美丽广西贡献力量。以上是我的回答，谢谢！ 

16:38 

巩光胜： 

感谢4位发布人，也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解，请会后与自治区生态环境厅沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家，再见！ 

来源｜广西发布 

文章编号: 6d0697d766f08f4c10aa4a4722f6cbaf
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (我国海洋经济规模持续扩大，首破10万亿元大关！) 2025-10-31 金麒企服   金麒企服

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODQ5NzIwMg==&mid=2247484224&idx=1&sn=c7172678f5af9caca4286556215d7b0e

近日，国家发展改革委、自然资源部发布的《中国海洋经济发展报告2025》显示，2024年全国海洋生产总值达到10.5万亿元，海洋经济规模持续扩大，成为国民经济的重要组成部分。 

这一历史性突破标志着我国海洋经济迈上新台阶，蓝色正在成为中国经济调色盘上越来越浓重的一抹色彩。 

一、海洋经济总量创历史新高 

《中国海洋经济发展报告2025》展现了过去一年我国海洋经济发展的亮眼成绩。海洋经济规模持续扩大，海洋产业结构加快调整，海洋科技创新能力显著增强，海洋资源集约节约利用水平不断提升。 

特别值得关注的是，海洋经济对国民经济的贡献日益凸显。数据显示，2024年，我国海洋生产总值较上年增长5.9%，拉动国民经济增长0.4个百分点。这一增长速率高于同期GDP增速，显示出海洋经济强大的发展韧性和增长潜力。 

海洋经济已成为保障国家粮食安全、能源安全的重要支撑，更是建设海洋强国的重要基础。 

二、三大海洋经济圈发展齐头并进 

我国北部、东部、南部三大海洋经济圈持续扩能，呈现出齐头并进、各具特色的发展态势。 

北部海洋经济圈：新旧动能转换步伐不断加快，2024年海洋生产总值达到31899亿元，比2020年名义增长33.1% 

东部海洋经济圈：海洋经济一体化发展初见成效，2024年海洋生产总值达33446亿元，比2020年名义增长37.7% 

南部海洋经济圈：深海开发与保护取得新进展，2024年海洋生产总值为37858亿元，比2020年名义增长33.3% 

三大海洋经济圈的协调发展，形成了区域互补、陆海统筹的发展新格局，有效提升了我国海洋经济的整体竞争力。 

三、海洋科技创新能力显著增强 

科技创新是海洋经济发展的核心驱动力。一年来，我国海洋科技创新能力显著增强，一批"大国重器"不断涌现。 

山东海洋科技优势显著增强，正式啔用全球运算速度最快的超级计算机"神威·海洋之光"。广东"梦想"号大洋钻探船在广州建成入列，全球首台兆瓦级电解海水制氢装置成功试运行。 

在海洋工程装备领域，我国表现尤为突出。2024年，我国海运量和集装箱吞吐量约占全球1/3，船舶和海工装备市场份额占全球50% 以上。全球18种主要船型中，有14种新接订单居世界首位。 

海洋科技创新的另一个亮点是海洋经济发展示范区的创新探索。16个海洋经济发展示范区立足自身优势，在推动海洋经济高质量发展方面取得了明显成效。 

天津建成国内首条全国产的海水淡化生产线；青岛蓝谷发布千亿级参数"瀚海星云"大模型；厦门建成全球最大的深海微生物菌种库；深圳涉海企业发明专利超过82000项。 

四、海洋产业结构加快调整优化 

我国海洋产业结构正在经历深刻调整，从传统海洋产业向现代海洋产业加快转型。 

海洋制造业发展迅速，《2025中国海洋经济发展指数》显示，其增加值达3.2万亿元，占海洋生产总值比重超三成。这意味着海洋经济不再是简单的资源开采，而是正在向高端制造、高附加值方向转变。 

与此同时，海洋服务业蓬勃发展。以上海、深圳、青岛等为代表的现代海洋城市国际竞争力不断提升，天津、大连、宁波、厦门等城市持续深耕海洋优势领域。 

港产城融合发展、海洋渔业、现代航运服务业、海洋药物和生物制品等领域取得突破。 

海洋旅游业更是成为新的增长点。沿海各地的海洋文旅活力得到充分彰显，海洋研学成为亲子游新潮流。 

五、海洋生态保护修复成效显著 

在海洋经济规模持续扩大的同时，我国海洋生态保护修复及预警监测工作取得成效，坚持走人海和谐的发展道路。 

广西北部湾近岸海域长期保持一类水质，海洋生态监测多项指标位居全国前列。北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例，自然资源部将其作为"基于自然解决方案"的海洋生态修复中国案例，向国际自然联盟推荐。 

2019年至2024年，广西北部湾实施海洋生态保护修复项目10个，总投资近40亿元，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。 

整治岸线195公里，修复滨海湿地3301公顷，营造红树林1371公顷。这些努力使得北部湾近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超70头。 

六、海洋经济对外开放合作不断深化 

我国海洋经济对外开放合作不断深化，通过共建"一带一路"、西部陆海新通道等建设，海洋经济已成为连接中国与世界经济的重要纽带。 

宁波舟山港集装箱吞吐量创7年来最高增速，梅山港区首次突破千万标箱，与穿山港区共同构成全球唯一的"双千万箱级"集装箱码头群。 

连云港开行中欧班列911列、增长13%，珲春稳定运行"珲欧"班列，这些都为深化国际海洋经济合作创造了有利条件。 

沿海各地方也积极融入海洋经济对外开放大局。北海推动建设沿边临港产业园和中国—东盟产业合作区；广西钦州市被授予联合国海洋十年—西太地区海洋空间规划示范区；防城港市西湾红沙环的生态海堤被列为全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

七、展望未来：向海洋强国迈进 

展望"十五五"时期，我国海洋经济发展前景广阔。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》明确提出，要提高经略海洋能力、推动海洋经济高质量发展，加快建设海洋强国。 

这将为"十五五"时期海洋经济发展锚定方向、划定路径。 

随着海洋科技创新能力的持续提升，海洋产业结构的不断优化，海洋生态保护的深入推进，以及海洋经济对外开放合作的日益扩大，我国海洋经济必将迎来更加广阔的发展空间。 

10.5万亿元只是一个新的起点。经略海洋，建设海洋强国，中国正在蓝色经济的新航道上破浪前行，迈向更加深蓝的未来。 

文章编号: f7b26b1bef89e2784fd42aff904f35d6
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (逃离冷空气！来钦州开啔20℃的蚝味秋冬之旅) 2025-10-31 灵山家园航拍号   灵山家园航拍号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzMyMTc2MA==&mid=2247492377&idx=1&sn=d19a02dc8142caada46ef0cd22ed7301

知灵山事，交灵山友，上灵山家园网！ 

           灵山家园网 

           商务合作 

           电话/微信 

           18897881123 

谁说天冷只有冰雪和秋裤？ 

当冷风的侵袭让你瑟瑟发抖 

钦州正用20℃的温柔海风向你招手！ 

今天 

就用这4条精品线路 

跟我一起解锁 

这座滨海运河城的限定秋冬浪漫吧～ 

                               PART 0 

                               1 

                               「蚝运滨海之旅」—— 海鲜控必打卡 

                               0 

                               1 

线路安排: 

钦州老街—千年古陶城—龙门大桥—犀丽湾景区—三娘湾景区 

首先为大家介绍的是蚝运滨海之旅！漫步钦州老街，您能闻到刚出锅的猪脚粉香气直钻鼻尖，配上一碗用料十足的糖水，再来份肥美鲜嫩炭烤生蚝，让舌尖上的多重惊喜，带您邂逅最地道的钦州风味。体验完地道美食，亲手拉胚制陶，感受千年非遗的神奇魔法。 

⇧钦州老街 

⇧猪脚粉 

⇧糖水 

⇧炭烤生蚝 

⇧钦州坭兴陶制作 

随后，自驾穿越龙门大桥，带小铲子来犀丽湾赶海挖螺，刚上岸的海鲜定能让您鲜掉眉毛！再到中国近海极少数能看到中华白海豚的三娘湾，乘游艇出海追逐粉色海豚！这里还有燕窝、榴莲、百香果…超多惊喜等您来解锁！ 

⇧龙门大桥 

⇧犀丽湾 

⇧犀丽湾赶海挖螺 

⇧钦州三娘湾 

⇧中华白海豚 

                              PART 02 

                              「蚝玩荔乡之旅」—— 寻味古韵 

                              02 

线路安排: 

龙武庄园—灵山大芦古村文化生态旅游区—六峰山风景名胜区 

第二条线路将带您探访灵山县深厚的人文与自然底蕴！夏季步入中国“荔枝之乡”龙武庄园，实现荔枝自由；走进大芦古村，感受沉淀百年的家风训诫与耕读智慧；登临六峰山，俯瞰城市全貌，将灵山秀色尽收眼底。这里不仅是荔枝的故乡，更是一座没有围墙的文化博物馆，等您细细品读。 

⇧龙武庄园 

⇧大芦古村 

⇧六峰山 

PART 03 

                               「长寿康养之旅」—— 慢生活首选 

                               03 

线路安排: 

石祖禅茶园—五皇山景区—神蜉酒庄园—小江瓷艺术馆 

第三条线路专为慢生活爱好者定制！浦北县是世界长寿之乡，历史悠久、文化昌盛、风光秀丽、物产丰饶。在石祖禅茶园围炉煮茶，无边泳池俯瞰层峦…这里没有闹钟声，是都市人逃离焦虑的“心灵乌托邦”。五皇山以“山高林茂、草绿石奇、谷幽水秀”的画卷铺展于龙门镇大地。 

⇧石祖禅茶园 

⇧五皇山 

了解独特的蚂蚁酿酒文化，品尝保健美酒，体验不一样的工业旅游。老酒、老厂焕新颜，在青砖瓦房、郁葱古树、浪漫摩天轮里感受历史与现代交融的厚重。钦州浦北县的小江瓷，作为岭南文化的重要标志和符号，已经具有1500年的历史。曾久负盛名，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。 

⇧神蜉酒庄园 

⇧小江瓷艺术馆 

                               PART 04 

                               「醉美乡村之旅」—— 冒险王天堂 

                               04 

线路安排: 

八寨沟旅游区—北部湾望海岭国际滑翔伞基地—娥眉湾生态园—九佰垌农业公园 

第四条线路是户外达人的狂欢地！八寨沟的溪水会为您定制“天然氧吧SPA”，望海岭的滑翔伞，让您化身鸟儿翱翔蓝天！在娥眉湾做个快乐“果农”！到九佰垌逃离城市喧嚣，拥抱大自然。 

⇧八寨沟 

⇧望海岭 

⇧娥眉湾 

⇧九佰垌 

这个秋冬，与其在寒风中裹紧大衣 

不如来感受 

钦州的20℃暖冬 

会微笑的粉色海豚 

和香喷喷的生蚝宴都在等你！ 

赶紧收藏这份攻略 

@你的旅行搭子 

一起冲向碧海蓝天吧！ 

知灵山事，交灵山友，上灵山家园网！ 

         来源：钦州市文化广电体育和旅游局 

         声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除，谢谢！ 

文章编号: 424175b0a96d23ae527e7d59b2d08d63
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广西发布“十四五”生态答卷) 2025-10-31 广西南宁政府网   广西南宁政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDAxMDA5NA==&mid=2247559027&idx=2&sn=b014f7253d354fc1ec7be762a20dd7c9

10月30日，记者从自治区政府新闻办举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场）了解到，“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，以“五个更加”交出人与自然和谐共生的亮眼答卷。 

“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西已创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠等获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛等跻身全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”。通过举办2024年“六五环境日”国家主场活动、在联合国环境大会推介经验，生态名片影响力持续扩大。 

污染防治攻坚更加有力。生态环境质量保持全国“第一梯队”。2024年，全区空气质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度降至25.4微克/立方米；地表水水质优良比例保持98.2%以上。第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改，群众生态获得感持续提升。 

绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。“十四五”以来，审批环评项目超1.7万个，一批重大项目落地。平陆运河将于明年9月通航，将建设成为“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的生态运河、绿色运河。清洁能源装机容量占比超七成，建成105家国家级绿色工厂，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元。 

南方重要生态屏障更加牢固。强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。广西生物多样性丰富度位居全国第三，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴增至1400多只，东黑冠长臂猿发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头次，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头。 

区域生态环境交流合作更加深入。广西与周边省份签订多项生态协议，深化粤港澳大湾区环保合作，与越南签订环境保护合作谅解备忘录，举办14届中国—东盟环境合作论坛，构建开放生态合作新格局。广西将持续以美丽广西建设为主线，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，确保“十四五”收好官、“十五五”开好局，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。 

来源｜南宁市融媒体中心-南宁日报 

文章编号: 2754fd9a4a0cdf503c03752549d6b401
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广西6条“冬游广西”系列精品线路，终于发布了！| 广西旅游年卡) 2025-10-31 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247695514&idx=1&sn=66e90db527ddddfef5b4c229b1cf9ec1

近日 

广西文化和旅游厅 

又发布了6条 

“康养旅居 冬游广西”系列精品线路 

冬游广西，无限暖意 

 (6天5晚) 推荐城市：桂林 

DAY1：桂林市区→靖江王城·独秀峰→东西巷→两江四湖

DAY2：桂海碑林→芦笛岩→乘船游漓江→兴坪古镇→看《印象刘三姐》→阳朔西街 

DAY3：阳朔如意峰→遇龙河→十里画廊 

DAY4：兴安猫儿山→兴安灵渠→湘江烈士纪念碑园→雁山旅游度假区 

DAY5：资源八角寨 

DAY6：桂林市区→桂海晴岚→返程 

 (6天5晚) 推荐城市：南宁、崇左、百色 

DAY1：南宁→广西博物馆→三街两巷 

DAY2：南宁→青秀山→广西民族博物馆→南宁之夜/琅西夜市

DAY3：崇左→花山岩画→花山温泉→凭祥友谊关 

DAY4：崇左大新→峒那屿湾→德天瀑布→明仕田园 

DAY5：百色靖西→古龙山大峡谷→鹅泉→旧州古镇 

DAY6：百色靖西→南宁返程 

 （6天5晚） 推荐城市：北海、钦州、防城港 

DAY1：南宁→北海→侨港风情街 

DAY2：涠洲岛 

DAY3：涠洲岛→北海银滩→北海老街 

DAY4：防城港东兴→东兴国门→万尾金滩 

DAY5：钦州老街→千年古陶城→三娘湾（白海豚） 

DAY6：钦州→南宁返程 

 （6天5晚） 推荐城市：南宁、百色、河池 

DAY1：南宁→青秀山→三街两巷 

DAY2：百色凌云浩坤湖→乐业大石围天坑群 

DAY3：河池巴马→水晶宫→寿仁山庄→赐福湖 

DAY4：河池凤山→三门海→河池南丹→歌娅思谷→矿物温泉 

DAY5：河池南丹→洞天盛境→洞天酒海 

DAY6：河池南丹→南宁返程 

（6天5晚） 推荐城市：桂林、柳州、来宾 

DAY1：桂林→靖江王城→东西巷→两江四湖 

DAY2：桂林龙胜→龙脊梯田→黄洛瑶寨 

DAY3：柳州三江→程阳八寨→月也侗寨侗乡鸟巢（看《坐妹》） 

DAY4：柳州融水→梦呜苗寨→柳州工业博物馆→窑埠古镇 

DAY5：来宾金秀→古占瑶寨→瑶天下 

DAY6：南宁返程 

（6天5晚） 推荐城市：玉林、贵港、梧州、贺州 

DAY1：玉林→玉林十字街 

DAY2：玉林北流→大容山→容州古城→真武阁 

DAY3：贵港平南→北帝山 

DAY4：梧州→岭南文化园→骑楼城 

DAY5：贺州昭平→黄姚古镇→玉石林→姑婆山 

DAY6：贺州市区→返程 

   这个冬日 

   跟着这6条精品线路游广西 

   足够把八桂的山水风光、人文民俗 

   收入囊中 

   线路精华景点推荐 

   收藏起来，随时出发 

 桂林山水揽胜之旅  

01、猫儿山 

猫儿山 

别称“山海经第一山”

位于桂林市资源和兴安两县境内

主峰海拔2141.5米 

为华南第一高峰 

泰山之雄、华山之险、庐山之幽、峨嵋之秀 

绝美漓江、秀美资江、悠悠浔江 

都发源于此 

一山有四季，十里不同天 

站在华南之巅，云海之上 

尽情领略 

朝阳霞光，多彩晚霞，浩瀚星河 

你会在视野触及这些美景的瞬间 

豁然开朗，烦恼消无 

02、八角寨 

   资源八角寨 

   世界丹霞之魂 

   又名云台山，主峰海拔818米 

   世界自然遗产、国家地质/森林公园

   丹峰壁立、奇山秀岭 

   鬼斧神工的 

   天然画卷 

   这里是湘桂交界处 

   穿过断崖， 

   登上山顶 

   一脚在广西，一脚在湖南 

 壮美边关探秘之旅  

     01、峒那屿湾 

峒（dòng）那屿湾

安平仙河景区蜕变而来的仙侠之境 

位于大新县雷平镇安平村 

是崇左喀斯特山水的缩影 

是《花千骨》取景拍摄地 

峒 山水人家  那 良田沃土 

屿 小岛星罗  湾 河湾舟渡 

短短四字概括了这里的全部 

人文，风光，风情 

     02、德天瀑布 

      德天瀑布 

      位于崇左市大新县硕龙镇德天村 

      中越界河归春河上游 

      横跨中国、越南 

      宽100米，垂直高度70多米 

      是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

      与越南板约瀑布连为一体 

      水量是贵州黄果树瀑布的三倍 

      三级跌落，气势十足 

       它终年有水 

       碧水长流，层层跌落 

       溅玉扬花，飒爽磅礴 

       景观随四季变换，时时令人惊叹 

      03、明仕田园 

明仕田园 

位于崇左市大新县堪圩乡明仕村 

典型的喀斯特地貌景观 

气质与桂林山水一脉相承 

被誉为“隐者之居” 

这里是国家级旅游度假区 

是《花千骨》等众多影视剧的取景地

是中外仙女都眷恋的地方 

        04、古龙山大峡谷 

古龙山大峡谷 

中央电视台《地理中国》特别介绍过 

峡谷全长7.8公里

古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡 

迎宾洞、百福洞、古龙洞 

四峡三洞通过地下暗河一水相连 

如此自然奇观，世界罕见 

堪称天下一绝 

峡谷常年水量充沛

四季激流飞湍 

四季可漂流，老少都适宜

穿三峡，过两洞，有明有暗

山随水动，景随船移 

体验美妙至极 

如果你热爱漂流，一定不能错过 

        05、鹅泉 

鹅泉 

德天瀑布源头，靖西八景之一 

已有七百多年的历史 

与云南大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉

并称为“中国西南三大名泉” 

鹅泉之美 

在于水清，山秀，田园气息浓郁 

湖水碧绿，山影俊俏，鱼虾穿梭

这里每走一步，就变换一景 

       06、旧州古镇 

旧州古镇 

已有两千多年历史 

独特的地形地貌 

赋予了旧州如诗如画的田园风光 

屹立不倒的文昌阁 

背依青绿峰林，下淌青绿河水 

诉说历史古老的痕迹 

闲暇时候人们聚在这里对山歌

完美演绎传统山水人文意境 

因为漫长的历史积淀 

这里保存了众多的人文古迹 

早在南宋末年 

追随文天祥的抗元将领张天宗 

就率部于此定居 

谱写出汉壮民族团结的壮丽篇章 

作为“中国绣球之乡” 

这里充满了浓郁的壮族民俗风情 

拥有“壮族活的博物馆”美誉 

 浪漫滨海漫游之旅  

         01、北海银滩 

      北海银滩 

      因银白色沙子和清澈海水而得名 

      东西绵延24公里 

      被誉为“天下第一滩” 

      自西向东分为 

      欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区 

      平滩听涛区 

      等四个核心区域 

      作为北海王牌景点 

      是每一个来北海的人必去的地方 

       02、北海老街 

       北海老街建于1821年 

       浓缩着北海百年的历史 

       现存骑楼近千座 

       融合岭南、疍家、海丝、南珠等多元文化 

       被誉为“近代建筑年鉴” 

       这里美食众多 

       炒饼、炒螺、糖水、虾饼 

       猪脚粉、蟹仔粉、各种海鲜 

       从街头到街尾逛吃一遍 

       你就会体验到北海美食的精华

       03、北海涠洲岛 

      涠洲岛 

      中国地质年龄最年轻的火山岛 

      中国最美十大海岛之一 

      汇聚中国最典型的火山机构 

      中国最丰富的火山景观 

      中国保存最完整的多期火山地质遗迹 

       走进石螺口，爬上鳄鱼山 

       漫步五彩滩，登上斜阳岛 

       在滴水丹屏赏最美的日落 

       在珊瑚建成的百年教堂许愿 

       每一处，每一景 

       都会给你留下美好的记忆 

        04、钦州三娘湾 

       钦州三娘湾 

       是少数近海可观看中华白海豚的地方 

       被誉为“中华白海豚之乡” 

       如果你想原生态海豚 

       这里不容错过 

       在三娘湾海域 

       栖息着200多头中华白海豚 

       是目前全世界最多的集群 

       在这里，乘着一艘小船 

       与白海豚来一场海天一色中的邂逅 

       美妙而奇幻 

 休闲康养舒心之旅  

      01、浩坤湖 

浩坤湖 

位于百色凌云县伶站乡 

是桂西最漂亮的湖 

怀抱数十座高耸的喀斯特峰林 

天地浩大，朗朗乾坤 

被称为“广西版的纳木错” 

      四周，山峦起伏，连绵不断

      湖中，独峰耸立，小岛显露 

      湖山相接，水天一色，煞是迷人 

      若说仙境难遇，这里便是 

      02、三门海 

三门海 

位于凤山县三门海镇坡心村

是世界寿乡巴马盘阳河流域的源头 

凤山人称之为“寿源”

非海却有海之名 

被称“世界七大奇景之一” 

海上有门，山中有海，洞外有天 

“盗墓笔记”也不过如此 

它被群山环绕着 

是世界上唯一的水游天窗

山、水、洞、天浑然一体 

船行洞中，如入幻境 

令人叫绝 

    03、洞天盛境 

洞天盛境大峡谷 

长约3.5公里 

是穿过山腹通向白裤瑶寨的神秘之路 

一尊金色满身的送财金蝉 

欢迎所有到来的人 

洞口就是浪漫暴击 

洞口与水中倒影完美呈出的“心”形 

像一把钥匙，打开爱人之心 

更能打开时光之门 

洞内地下河贯穿整个溶洞 

沿着栈道一路前行 

会不禁赞叹千万年沉积而成的 

钟乳石奇景 

百态千姿 

任由世人想象力驰骋 

    04、洞天酒海 

南丹洞天酒海 

是世界上最大的天然藏酒洞 

常年湿润恒温 

非常适合白酒窖藏 

丹泉好酒 

就藏在洞天酒海中 

酒海很大 

步行约3.5公里 

沿途都是藏酒 

洞中有酒佛迎宾 

绵绵的酒香浓郁悠长 

会不知不觉 

就醉倒在浓浓的酒香中 

来一次酒海之行 

你就会知道谁才是中国酒神 

 非遗民俗体验之旅 

01、程阳八寨 

程阳八寨 

广西最大的一个侗族聚集地 

拥有中国最完好、数量最多、分布最集中

的侗族建筑群 

完好保存着侗族的 

服装饰品、歌舞文化、生活习俗 

等古老传统 

逢年过节，村村沸腾，寨寨欢歌 

这里是广西版的“凤凰古城” 

风雨桥、鼓楼、吊脚楼 

自成独特的风景线 

芦笙、大歌、多耶、百家宴 

保留最原滋原味的侗族风情 

想在柳州体会最纯粹的侗族风情 

一定要去 

02、月也侗寨 

    月也侗寨 

    位于三江县城中心地段 

    这里涵盖了 

    大世界基尼斯之最 

    “侗乡鸟巢”建筑 

    更集聚了典型的侗族艺术文化 

    还有广西第一的斗牛场 

    这里天天演、周周宴、月月节 

    百家同盛宴、千户赛芦笙、万人观竞技 

    常态化呈现侗族 

    “月也”盛景 

    坐妹三江、坐客三江、牛战三江 

    三大文旅IP融合展现特色风情 

    一站式沉浸体验侗乡民俗文化风情 

    这里不容错过 

03、梦呜苗寨 

梦呜苗寨 

坐落在融水双龙沟景区内 

是异地整体搬迁而来 

也是广西最大的人造苗寨之一 

原始森林里的苗族风情 

增添了许多如梦如幻的味道 

这里有丰富多彩的苗族文化活动 

东方最古老的情人节 

独步八桂、难得一见的苗族绝技表演 

沉浸其中，体验苗族生活 

感受苗寨民俗 

 多彩岭南文化之旅  

     01、大容山 

大容山 

山体庞大，山脉纵横 

因“迥阔无所不容” 而得名 

早在公元917年 

就被后汉高祖刘䶮封为“南方西岳” 

    主峰梅花顶海拔1275.6米 

    是桂东南第一峰 

    山中湖泊、溪流、瀑布遍布 

    人文建筑与大风车点缀山间 

    勾勒一派美丽的欧陆风光 

     02、北帝山 

北帝山 

地处大瑶山南麓 

位于平南县大鹏镇 

海拔1581米，是平南最高峰 

以峰秀、林茂、石奇 

花艳、泉清、雾迷 “六绝” 闻名 

素有“小张家界”之称 

这里的每一寸山水 

都藏着大自然的鬼斧神工 

与千年传说 

如果你无数次向往张家界 

不妨先到这里看看 

     03、黄姚古镇 

黄姚古镇 

位于贺州昭平县东北部 

有着一千多年的历史 

有江南风情的小桥、流水、人家 

有世外桃源般的质朴、宁静与诗意 

是广西最有历史人文韵味的地方 

天然诗画般的“梦境家园” 

寄托了无数人的乡愁 

   04、玉石林 

   玉石林 

   位于 

   平桂区黄田镇清面村 

由罕见的汉玉石柱、石笋组成 

大约形成于一亿多年前的侏罗纪时期 

一百余处景点构成一幅天然壁画 

平替云南石林 

这里奇峰突兀 

石笋、石柱、地槽、漏斗、暗井密布 

穿梭小道如入迷宫 

窄时神秘莫测，宽时海阔天空 

大自然的鬼斧神工 

令人叹为观止，拍案叫绝 

   冬游广西，说走就走 

点赞，分享，推荐，感谢支持呀~ 

*摄影：详见水印 

*编辑：千花千树

*审核：南越飞哥 

*说明：分享、转载请注明出处 

文章编号: f01bc1c789a7432f544d0c2b31e93643
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广西科学技术出版社 | 走进南宁二中，科普“零距离”点亮社团节) 2025-10-31 广西八桂书香网   广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653452216&idx=2&sn=6ab47f5fe2ba70bab02c5d15386dcd1e

你知道中华白海豚的皮肤为什么是粉色的吗？ 

如果你的文章发表了，著作权属于谁？ 

你了解广西特有的“石山精灵”白头叶猴如何生活吗？ 

如果你剪辑了一段电影片段发到网上，会不会侵权？ 

…… 

10月28日下午，在南宁二中热闹的校园社团节中，广西科学技术出版社（以下简称“科技社”）的展位前围满了好奇的同学。通过“知识问答”的形式，将出版知识、生物科普和版权意识融入一个个贴近生活的问题中，让同学们在趣味互动中“玩中学，学中悟”！ 

“白海豚的粉色其实是表皮下血管的颜色，是它们散热的‘秘密武器’。”“白头叶猴是‘素食主义者’，最爱吃树叶和果实。”“电影片段不能随便剪辑传播，会侵犯著作权人的改编权和信息网络传播权。”“小宁的诗在出版后，著作权仍归小宁，但出版社获得了出版权……”每一个问题都引发了同学们的思考和讨论，通过轻松活泼的问答，让知识科普变得生动而亲切。 

活动现场，科技社还带来了多本桂版好书，涵盖精品科技、自然科普、经典科幻等多个品类。从“自然广西”丛书到“考古广西”丛书，从《中国古代科技遗产》到《弄官山——在白头叶猴中间》，同学们驻足翻阅，沉浸式领略广西丰富的生物多样性与人文历史。 

科技社开发的原创文创产品也吸引了不少同学的目光，包括栩栩如生的龙眼鸡，从趣味问答中走出的白头叶猴，融入广西非遗元素的天琴与铜鼓等。这些产品展现了“出版+文创+教育”的融合魅力，让书本知识以更鲜活的形式走进校园生活。 

未来，科技社将持续深化校企合作，推进“科普讲座进校园”“版权知识小课堂”“生物多样性观察实践”等系列活动，构建更加丰富的校园文化生态，让出版的价值走出书本，融入年轻一代的成长旅程。 

来源：广西科学技术出版社 

广西八桂书香网 

倡导全民阅读 共建文化广西 

长按二维码关注我们 

微信公众号二维码 

网站手机版二维码 

文章编号: 39731a298bb43ed1a2d75f1b5c038200
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (6 个秋冬冷门宝藏地！高铁直达 + 消费超低，穷游党狂喜！) 2025-10-31 小棠藏过夏天的信   小棠藏过夏天的信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA2MjYwNA==&mid=2247486183&idx=1&sn=891ba6244d2fbfe8d8365a9f11163e74

       穷游也享惬意 

秋冬旅行不想人挤人、不想花大价钱？这 6 个私藏宝地直接封神！有暖冬滨海、茶山咖啡秘境，还有小众古镇和水果自由天堂，高铁直达不折腾，消费低到感动，景点独特不撞款，打工人、学生党拎包就能出发～ 

       1 

福建・漳州（东山岛）  

滨海暖冬，影视同款 

秋冬的东山岛是避寒天花板！18-22℃的气温刚好，南门湾彩色房子是《左耳》取景地，文公祠天台日落美到窒息，无人沙滩能独享整片海景，礁石滩还能捡小贝壳。漳州人淳朴实在，海鲜平价新鲜，穷游也能实现海鲜自由。 

✅交通：高铁【漳州站】；无直达飞机 

✅美食：漳州卤面、海鲜粥、猫仔粥、海鲜烧卖、鲜榨芒果汁 

✅路线： 

D1：南门湾拍照→文公祠看日落→铜陵夜市逛吃 

D2：苏峰山环岛骑行→风动石景区→马銮湾发呆→买海苔干货返程 

✅住宿：南门湾民宿（120 元 / 晚左右，推窗见海，部分带阳台） 

网友说："12 月去东山岛，租小电驴环岛太惬意，15 块的海鲜粥料足到溢出来，人少景美不挤！" 

⚠️Tips：鱼骨沙洲要查退潮时间；苏峰山骑行戴头盔，沿途弯道多但风景绝，适合拍 vlog。 

       2 

☕云南・普洱 

 茶咖秘境，暖阳治愈 

谁说云南只有大理丽江？秋冬的普洱藏着温柔时光！13-20℃的天气里，原生态茶山云雾缭绕，咖啡庄园能亲手冲煮普洱小粒咖啡，古村落石板路蜿蜒，随手拍都是复古大片。没有商业化喧嚣，舒服到不想走。 

✅交通：高铁【普洱站】；无直达飞机 

✅美食：普洱烧烤、酸笋鸡、包浆豆腐、马帮菜、凉拌酸木瓜 

✅路线： 

D1：茶马古道景区→梅子湖公园看日落→吃烧烤 

D2：小凹子咖啡庄园体验→漫崖咖啡庄园做咖啡皂 

D3：那柯里古村做茶饼→买咖啡伴手礼→返程 

✅住宿：茶山民宿（150 元 / 晚，部分含免费采茶体验，晨起听鸟鸣） 

网友说："11 月的普洱太舒服了，晒着太阳喝咖啡，民宿老板送自家炒的茶叶，物价友好到感动！" 

⚠️Tips：咖啡庄园体验提前 1 天预约；早晚温差大，薄外套 + 长裙拍照好看又保暖。 

       3 

广东・徐闻 

 菠萝之乡，海角风情 

中国大陆最南端的宝藏！秋冬温暖如春，“菠萝的海” 绿色田垄治愈到骨子里，南极村合水线能看两海交汇，海边风车群随风转动，随手拍都是日系电影感。小众到连本地人都常忽略。 

✅交通：高铁【徐闻站】；无直达飞机 

✅美食：海鲜大餐、菠萝炒饭、木叶夹、腌粉、鲜切菠萝 

✅路线： 

D1：南极村→合水线打卡→灯楼角→住海边民宿 

D2：菠萝的海→龙门瀑布→曲界镇逛菠萝市场 

D3：白沙湾沙滩→买菠萝干→返程 

✅住宿：南极村民宿（100 元 / 晚左右，能听海浪声，部分带庭院） 

网友说："12 月去徐闻，一大桌海鲜才 150 块，南极村人少景美，拍照根本不用找角度，太出片了！" 

⚠️Tips：菠萝的海适合自驾或包车；海边风大，带防风帽 + 墨镜，防晒又出片。 

       4 

四川・攀枝花  

阳光花城，水果自由 

官方认证的 “阳光花城”！秋冬 14-23℃的天气干燥暖和，漫山草莓、枇杷挂满枝头，10 块钱就能实现水果自由，米易溶洞钟乳石千姿百态，灯光下如梦似幻。红格温泉是天然暖汤，泡完吃顿铜火锅，舒服到不想返程。 

✅交通：高铁【攀枝花站】；无直达飞机 

✅美食：羊肉米线、盐边牛肉、铜火锅、油底肉、红糖糍粑 

✅路线： 

D1：攀西大裂谷徒步→红格温泉泡汤→吃铜火锅 

D2：米易梯田拍照→颛顼龙洞探秘→买新鲜水果 

D3：水果市场扫货→逛市区老街→返程 

✅住宿：市区酒店（120 元 / 晚，部分带温泉池，性价比超高） 

网友说："11 月去攀枝花，草莓 10 块钱一斤甜到齁，温泉 60 块泡一下午，物价低到不敢信！" 

⚠️Tips：米易梯田秋冬人少，清晨有薄雾时拍照更仙；吃火锅建议选小份，避免浪费。 

       5 

湖南・茶峒古镇️ 

 边城故里，三省交界 

就是沈从文写《边城》的原型地呀！站在这儿能一脚踩三省（湘渝黔），青石板路、吊脚楼藏着原生态风貌，老茶馆听戏喝茶氛围感拉满，没有商业化喧嚣。两块钱坐 “拉拉渡” 到重庆洪安古镇，沿途能听当地人讲边城故事，烟火气十足。 

✅交通：高铁【吉首东站】；无直达飞机 

✅美食：塘油粑粑、米豆腐、边城腊肉、社饭、酸萝卜✅路线： 

D1：茶峒古镇→沈从文笔下的 “白塔”→坐拉拉渡→逛洪安古镇（重庆） 

D2：三省界碑打卡→翠翠岛→听边城故事→买手工银饰返程 

✅住宿：古镇内民宿（80 元 / 晚左右，老板超热情，还会推荐小众路线） 

网友说："12 月去茶峒，人少到能安静逛老街，一块钱四个的塘油粑粑香到上头，太有年代感了！" 

⚠️Tips：拉拉渡只收现金，备点零钱；古镇晚上路灯少，逛夜景带个小手电更方便。 

       6 

广西・钦州  

海豚之乡，海鲜盛宴 

比北海清净、比湛江便宜的滨海小城！三娘湾能偶遇粉色海豚（要看运气），民国老街骑楼充满年代感，红树林栈道散步吸氧超舒服，关键是海鲜便宜到离谱。10 块钱 6 个烤生蚝，8 个菜的海鲜大餐才 150 块。 

✅交通：高铁【钦州东站】；无直达飞机 

✅美食：海鲜粉、烤生蚝、猪脚粉、瓜皮醋、沙虫粥 

✅路线： 

D1：三娘湾（追海豚）→看白海豚雕塑→吃海鲜大餐 

D2：民国老街→冯子材故居→刘永福故居 

D3：钦州港→海鲜市场自选加工→买海味返程 

✅住宿：市区酒店或老街周边（100 元 / 晚，交通方便，步行能逛老街） 

网友说："11 月去钦州，10 块钱的海鲜粉鲜掉眉毛，三娘湾人少清净，住的海景房才 200 块，太值了！" 

⚠️Tips：追海豚建议早上去，概率更高；海鲜市场加工费明码标价，放心选鲜活海鲜。 

文章编号: a513f26c4d96eb0733c1cd1f12183e29
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西成功创建19个国家生态文明建设示范区) 2025-10-31 广西发布   广西发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcwMjMwNA==&mid=2247540932&idx=2&sn=11d981a61084bbd9ae87d073c7e078a8

10月30日，广西壮族自治区人民政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场），介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西相关情况。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，美丽广西建设成色更足、底色更绿。 

          新闻发布会现场。 

         “生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西坚持示范带动，成功创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，成功命名百镇千村生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛获评全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”；成功举办2024年“六五环境日”国家主场活动，在全国生态环境保护大会上作典型发言，在第六届联合国环境大会上推介漓江保护实践经验。 

         污染防治攻坚更加有力。广西坚持系统治理，深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持全国前列。2021年以来，全区空气质量优良天数比率保持95.1%以上，PM_2.5浓度降至26.5微克/立方米以下；地表水水质优良比例保持98.2%以上，柳州市实现全国水质五连冠、力争六连冠，今年前三季度7市进入全国前十、10市入围全国前三十；土壤环境总体稳定；狠抓涉重金属环境安全隐患和畜禽养殖污染“两个排查整治”，建立五级书记抓排查整治机制，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”；狠抓问题整改，建立14名自治区领导分片督导机制，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题，已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改。 

         绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。广西坚持贯彻新发展理念，“十四五”以来出台高水平保护服务高质量发展文件6份，共113条举措，审批项目环评1.7万多个，总投资超4.2万亿元，西部陆海新通道骨干工程平陆运河等一批期盼多年的重大项目落地；实施碳达峰十大行动，打造一批低碳示范试点，累计创建国家级绿色工厂105家、绿色园区11家、零碳园区1家；拓宽“两山”转化路径，在全国首创生态环境与大健康暨宜居康寿品牌，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元，EOD（生态环境导向的开发）项目总投资超千亿元。 

         南方重要生态屏障更加牢固。出台生态保护正负面清单各30条，生态安全、环境健康、核与辐射安全得到有效保障；对生态环境违法行为“零容忍”，2021年以来办理行政处罚案件5319起，罚款金额4.37亿元；强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。创新发布漓江指数，有序推进漓江“山水工程”；生物多样性得到有效保护，广西生物多样性丰富度位居全国第3名，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴由300多只增至1400多只，东黑冠长臂猿由3群19只发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭连续3年到广西北部湾打卡，八桂大地万物竞生、丰富多彩。 

         区域生态环境交流合作更加深入。广西坚持开放发展、向海图强，加强粤港澳大湾区等区域环境保护合作，持续参加香港、澳门国际环保展，先后与周边省份签订九洲江流域生态补偿协议、湘粤桂黔滇生态环境保护执法合作协议等，开展跨省界应急监测演练；深化中国—东盟生态环境交流合作，首次与越南签订环境保护合作谅解备忘录，成功举办多届中国—东盟环境合作论坛，推动区域交流合作不断迈出新步伐。 

点击链接 

           了解发布会上更多精彩内容 

           ↓↓↓ 

来源：广西云-广西日报、广西发布 

往期推荐 

韦韬深入河池市、百色市宣讲党的二十届四中全会精神 

广西3市发布最新人事信息 

文章编号: efcb064541fdf15b59362cb0f4d154
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (全国-五星-旅游饭店名录 817家) 2025-10-31 国内企业大全   国内企业大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkwNjQ1Mg==&mid=2247486046&idx=2&sn=6f4eb26a95226653991f0d7717ac60e1

关注我们，1000+份企业名录，想查随时查！王府饭店北京北京华侨大厦北京北京天伦王朝饭店北京北京市长城饭店北京北京希尔顿酒店北京北京嘉里大酒店北京中国大饭店北京北京瑞吉酒店北京北京长富宫饭店北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店北京昆仑饭店北京北京国际饭店北京北京京都信苑饭店北京北京新世纪饭店北京北京香格里拉饭店北京西苑饭店北京北京世纪金源大饭店北京北京国宾酒店北京北京龙城温德姆酒店北京北京饭店北京北京贵宾楼饭店北京北京东方君悦大酒店北京北京五洲皇冠国际酒店北京北京昆泰嘉华酒店北京首都大酒店北京北京友谊宾馆贵宾楼北京北京金融街丽思卡尔顿酒店北京中国妇女活动中心好苑建国酒店北京丽晶酒店北京北京名人国际大酒店北京北京万达文华酒店北京北京中奥马哥孛罗大酒店北京北京中航泊悦酒店北京北京伯豪瑞廷酒店北京新云南皇冠假日酒店北京西国贸大酒店北京北京千禧大酒店北京北大博雅国际酒店北京北京励骏酒店北京北京威斯汀酒店北京北京中关村皇冠假日酒店北京北京北辰洲际酒店北京北京国贸大酒店北京人卫酒店北京北京丰大国际大酒店北京北京富力万丽酒店北京鹏润国际大酒店北京北京瑞麟湾温泉度假酒店北京北京金隅喜来登酒店北京北京君和豪生温泉度假酒店北京北京英协万达嘉华酒店北京北京泰富酒店北京北京日坛宾馆北京北京辉煌松山度假酒店北京北京世园凯悦酒店北京北京金隅八达岭皇冠假日酒店北京北京延庆万豪酒店北京天津泰达国际会馆天津天津金皇大酒店天津天津万丽泰达酒店天津天津亿豪山水郡国际度假酒店天津万丽天津宾馆天津海航天津中心唐拉雅秀酒店天津丽思卡尔顿酒店天津河北云瑧世纪大饭店河北石家庄云瑧金陵世贸广场酒店河北保定星光国际商务酒店河北河北卓正国际酒店河北福成国际大酒店河北保定电谷酒店河北秀兰饭店河北金狮国际酒店河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店河北秦皇国际大酒店河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店河北武安财富国际酒店河北邢台万峰大酒店河北石家庄万达洲际酒店河北辛集市皮都大酒店河北承德嘉和国际饭店河北密苑（张家口）旅游胜地有限公司云顶大酒店河北张家口崇礼富龙假日度假酒店河北张家口华邑酒店有限公司河北敬业酒店有限公司河北崇礼云瑧金陵翠云山酒店河北崇礼翠云山皇冠假日度假酒店河北滦平庄普酒店有限公司河北河北野生原酒店河北涞源华中假日酒店河北崇礼山麓酒店河北山西国贸大饭店山西山西晋祠宾馆山西丽华大酒店山西长治益东国际酒店山西东明国际大酒店山西朔州万通源大酒店山西宏源国际饭店山西山西万豪美悦国际酒店山西环城凯斯顿酒店山西大同市金地豪生大酒店山西孝义市东兴帝豪酒店山西阳城县美韵花园大酒店山西内蒙古新城宾馆内蒙古内蒙古饭店内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）内蒙古包头香格里拉大酒店内蒙古喜来登呼和浩特酒店内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）内蒙古锡林郭勒元和建国饭店内蒙古内蒙古源源国际酒店内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店内蒙古呼和浩特中心皇冠假日酒店内蒙古兴安盟博源大酒店内蒙古沈阳皇朝万豪酒店辽宁大连富丽华大酒店辽宁大连香格里拉酒店辽宁大连日航饭店辽宁辽阳富虹国际饭店辽宁鞍山五环大酒店辽宁沈阳瑞士酒店辽宁大连银帆宾馆辽宁大连凯宾斯基饭店辽宁大连酒店投资有限公司泰达柏爵酒店辽宁大连中远海运洲际酒店辽宁营口金泰珑悦海景大酒店辽宁本溪富虹国际饭店辽宁抚顺友谊宾馆辽宁东北大厦辽宁大连新世界酒店辽宁大连远洲大酒店辽宁沈阳北约客维景大酒店辽宁大连万达希尔顿酒店辽宁东戴河佳兆业铂域酒店辽宁长春香格里拉大酒店吉林长春开元名都大酒店吉林长白山万达锦华度假酒店吉林哈尔滨香格里拉大酒店黑龙江哈尔滨索菲特大酒店黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店黑龙江鸡西龙城花园饭店黑龙江鹤岗龙运大酒店黑龙江大庆富力喜来登酒店黑龙江上海静安昆仑大酒店上海花园饭店上海上海华亭宾馆上海上海新锦江大酒店上海上海波特曼丽思卡尔顿酒店上海虹桥锦江大酒店上海上海锦江汤臣洲际大酒店上海上海浦东香格里拉上海上海锦江饭店有限公司上海和平饭店上海上海金茂君悦大酒店上海上海万豪虹桥大酒店上海上海金陵紫金山大酒店上海上海红塔豪华精选酒店上海上海虹桥迎宾馆上海上海兴国宾馆丽笙精选上海上海扬子江丽笙精选酒店上海上海东锦江希尔顿逸林酒店上海威斯汀大饭店上海阿丽拉上海上海上海明天广场金威万豪酒店上海上海南新雅皇冠假日酒店上海上海新世界丽笙大酒店上海上海淳大万丽酒店上海上海松江开元名都大酒店上海上海龙之梦大酒店上海上海大厦上海千禧海鸥大酒店上海上海康莱德酒店上海上海银星皇冠假日酒店上海上海豫园万丽酒店上海上海南郊宾馆上海上海中油阳光大酒店上海上海龙之梦万丽酒店上海上海大酒店上海上海东方佘山翰悦阁酒店上海上海静安洲际酒店上海上海悦华大酒店上海上海世博洲际酒店上海宏安瑞士大酒店上海上海浦东丽思卡尔顿酒店上海上海浦东星河湾酒店上海上海外滩半岛酒店上海上海新发展亚太万豪酒店上海上海喜来登由由酒店上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海上海皇廷国际大酒店上海上海柏悦大酒店上海上海绿瘦酒店上海中谷小南国花园酒店上海上海浦东文华东方酒店上海上海皇廷世际酒店上海上海瑞金洲际酒店上海上海新华联索菲特大酒店上海金陵饭店江苏南京金陵状元楼大酒店江苏南京金丝利喜来登酒店江苏苏州中茵皇冠假日酒店江苏无锡太湖饭店江苏南京维景国际大酒店江苏古南都饭店江苏南京玄武饭店江苏张家港国贸酒店江苏泰州宾馆江苏江苏苏宁环球套房饭店江苏无锡湖滨饭店江苏张家港市馨苑度假村江苏张家港华芳金陵国际酒店江苏江苏天目湖宾馆江苏苏州同里湖大饭店江苏泓升苑大酒店江苏常州富都大酒店江苏太仓花园酒店江苏南京苏宁钟山高尔夫国际酒店江苏徐州开元名都大酒店江苏昆山瑞士大酒店江苏南京索菲特银河大酒店江苏连云港云台宾馆江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店江苏苏州香格里拉大酒店江苏江苏国泰南园宾馆江苏宜兴宾馆江苏江苏驿都金陵大酒店江苏太仓锦江国际酒店江苏溧阳宾馆江苏苏州新城花园酒店江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店江苏扬州迎宾馆江苏南京国际会议大酒店江苏南京中心大酒店江苏镇江国际饭店江苏吴江东恒盛国际大酒店江苏无锡凯燕置业有限公司城中皇冠假日酒店江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店江苏南京明发珍珠泉大酒店江苏江苏福如东海温泉大酒店江苏常熟裕坤国贸酒店江苏扬州云鹤金陵大酒店江苏淮安鼎立国际大酒店江苏江阴桃园山庄大酒店江苏南京洲际酒店江苏无锡日航饭店江苏江苏水中仙东雅国际酒店江苏无锡富力喜来登酒店江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店江苏扬州西园饭店江苏欧堡利亚大酒店江苏大丰市半岛温泉酒店江苏武进九洲喜来登酒店江苏天目湖御水温泉·度假酒店江苏南京威斯汀大酒店江苏江阴黄嘉喜来登酒店江苏海门东恒盛国际大酒店江苏南京阿尔卡迪亚国际酒店江苏南京香格里拉大酒店江苏常州明都紫薇花园酒店管理有限公司江苏南京景枫万豪酒店江苏啔东银洲希尔顿逸林酒店江苏江苏千鹤湖酒店江苏高淳金陵大酒店江苏淮安开元名都大酒店江苏常州市江南明都国际酒店江苏啔东皇冠假日酒店江苏南通维景国际大酒店江苏连云港花果山酒店江苏浙江世贸君澜大饭店浙江杭州维景国际大酒店浙江宁波南苑饭店浙江中信宁波国际大酒店浙江宁波太平洋大酒店浙江绍兴咸亨大酒店浙江绍兴国际大酒店浙江浙江慈溪杭州湾大酒店浙江浙江国际大酒店浙江萧山金马饭店浙江杭州索菲特西湖大酒店浙江杭州千岛湖开元度假村浙江绍兴饭店浙江温州华侨饭店浙江溪口银凤度假村浙江浙江南国大酒店浙江杭州开元名都大酒店浙江余姚宾馆浙江宁波华侨温德姆至尊豪廷大酒店浙江宁波大榭国际大酒店浙江台州耀达国际酒店浙江宁波东港喜来登酒店浙江宁波凯洲皇冠假日酒店浙江杭州中维歌德大酒店有限公司浙江绍兴开元名都大酒店浙江富阳国际贸易中心大酒店浙江宁波开元名都大酒店浙江义乌锦都酒店浙江良渚君澜度假酒店浙江宁波石浦半岛酒店浙江宁波象山港国际大酒店浙江宁波万豪酒店浙江杭州第一大世界酒店浙江诸暨耀江开元名都大酒店浙江杭州中都青山湖畔大酒店浙江嘉兴阳光雷迪森广场酒店浙江前湾海悦·首旅南苑酒店浙江杭州黄龙饭店浙江绍兴鉴湖大酒店浙江舟山喜来登绿城酒店浙江开元宁波九龙湖度假村浙江慈溪达蓬山大酒店浙江海宁海州大饭店浙江海宁皮都锦江大酒店浙江宁波南苑环球酒店浙江温州天豪君澜大酒店浙江温州温德姆酒店浙江温州香格里拉大酒店浙江杭州海外海皇冠大酒店浙江绍兴咸亨酒店浙江上虞宾馆浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店浙江振石大酒店浙江平湖圣雷克大酒店浙江金银岛国际大酒店浙江宁海金海开元名都大酒店浙江乐清市金鼎大酒店浙江诸暨同方豪生大酒店浙江余姚阳明温泉山庄浙江杭州天元大厦浙江杭州西溪喜来登度假酒店浙江杭州千岛湖绿城实业有限公司喜来登度假酒店浙江台州皇冠假日酒店浙江湖州南浔花园名都大酒店浙江义乌三鼎开元名都大酒店浙江江山金陵大酒店有限公司浙江温岭国际大酒店浙江乐清新聚丰圆大酒店浙江台州黄岩耀达酒店有限公司浙江丽水东方文廷酒店浙江温岭耀达国际大酒店浙江江山国际大酒店浙江长兴开元名都大酒店有限公司浙江杭州英冠温德姆酒店浙江开化国际大酒店浙江景宁天元名悦大酒店浙江遂昌凯兴开元名都大酒店浙江缙云锦江国际大酒店浙江温州开元名都大酒店浙江杭州千岛湖明豪国际会议中心浙江江山海外海皇冠大酒店浙江遂昌汤公雷迪森广场酒店浙江丽水万地温德姆至尊酒店浙江方远台州大饭店浙江浙江龙游东方文岚饭店浙江平湖卓越铂尔曼酒店浙江宁波港城华邑酒店浙江合肥古井假日酒店安徽外商国际俱乐部酒店安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部安徽安徽建工新时代大酒店（蚌埠店）安徽天鹅湖大酒店安徽合肥元一希尔顿酒店安徽黄山国际大酒店安徽芜湖金鹰尚美酒店安徽淮北口子国际大酒店安徽黄山香茗披云酒店安徽安徽皖西宾馆安徽合肥泓瑞金陵大酒店安徽合肥两淮天鹅湖大酒店安徽马鞍山海外海皇冠大酒店安徽安徽长江国际酒店安徽安徽世纪金源大饭店安徽合肥富力威斯汀酒店安徽亳州宾馆安徽合肥新站利港喜来登酒店安徽高速安高开元国际大酒店安徽黄山新华联豪生大酒店安徽阜阳天筑豪生大酒店安徽宿州国际大酒店安徽青阳四季永逸大酒店安徽天长荣誉国际酒店安徽福州西湖大酒店福建福州世纪金源大饭店福建厦门悦华酒店福建泉州宾馆福建福州香格里拉酒店福建厦门日月谷温泉渡假村福建厦门雷迪森酒店有限公司喜来登酒店福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店福建晋江宝龙大酒店福建厦门京闽中心酒店福建漳州宾馆福建泉州迎宾馆福建泉州悦华酒店福建晋江市荣誉国际酒店福建厦门磐基大酒店福建厦门牡丹国际大酒店福建厦门瑞颐大酒店福建泉州崇武西沙湾假日酒店福建晋江市金玛国际酒店福建晋江鸿福酒店福建永安燕江国际大酒店福建厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店福建厦门海景大酒店福建厦门东方酒店福建厦门艾美酒店福建福鼎市金九龙大酒店福建厦门海悦山庄酒店福建石狮绿岛国际酒店福建福州万达威斯汀酒店福建福建旷远酒店福建厦门华林国际大酒店福建三明宾馆福建三明梅园国际大酒店福建连城清水天一温泉度假村福建惠安县达利世纪酒店福建厦门源昌酒店福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店福建仙游大地京闽酒店福建莆田三迪希尔顿逸林酒店福建漳浦金仕顿大酒店福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店福建福建融信（厦门）房地产开发有限公司华邑酒店分公司福建厦门集美海景皇冠假日酒店福建平潭温德姆酒店福建福州聚春园会展酒店福建江西宾馆江西九江远洲国际大酒店江西江西锦峰大酒店江西江西嘉莱特和平国际酒店江西景德镇市紫晶宾馆江西赣州锦江国际酒店江西九江信华建国酒店江西抚州荣誉国际酒店江西南昌力高皇冠假日酒店江西南康大酒店江西宜春迎宾馆江西新余市融城大饭店江西明月山维景国际温泉度假酒店江西鹰潭沁庐豪生大酒店江西婺源县瑞怡宝婺度假酒店江西伯爵文山酒店有限公司江西抚州凤凰世纪名都大酒店江西瑞金市荣誉国际酒店江西上饶国际大酒店江西吉安恺蒂国际大酒店江西瑞昌荣誉国际酒店江西赣州沃尔顿皇家花园酒店江西婺源鑫邦大酒店江西怡豪大饭店山东山东大厦山东青岛丽晶大酒店山东青岛香格里拉大酒店山东青岛海景花园大酒店山东青岛汇泉王朝大饭店山东山东健康金海湾丽呈华廷酒店山东潍坊富华大酒店山东济南鲁能贵和洲际酒店山东龙口南山国际会议中心山东烟台金海湾酒店山东东营东胜大厦山东泰安东尊华美达大酒店山东威海海悦建国饭店山东潍坊金庆国际大酒店山东孚利泰国际大酒店山东青岛鑫江温德姆酒店山东临沂华盛江泉城大酒店山东青岛富力艾美酒店山东青岛海尔洲际酒店山东新富佳悦大酒店山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店山东山东圣德国际酒店山东烟台金沙滩喜来登度假酒店山东烟台南山皇冠假日酒店山东烟台金海岸希尔顿酒店山东临沂鲁商铂尔曼大酒店山东青岛山港凯悦酒店山东济南喜来登酒店山东荣成倪氏海泰大酒店山东山东禧悦东方酒店山东临沂城发锦江国际饭店山东青岛东方影都富都万达文华酒店山东烟台鑫广万豪酒店山东青岛星河湾酒店山东青岛西海岸隆和艾美度假酒店山东泰安一滕松峪酒店山东济南香格里拉大酒店山东济南鸿腾国际大酒店山东日照喜来登酒店山东青岛海天大酒店山东青岛蓝谷国际酒店山东青岛瑞吉酒店山东日照东湖开元名都大酒店山东知味斋大饭店山东潍坊富力铂尔曼酒店山东河南中州皇冠假日宾馆河南索菲特国际饭店（郑州）河南郑州裕达国贸饭店河南河南郑州建国饭店河南鹤壁迎宾馆河南洛阳东山宾馆河南开封中州国际饭店河南开封开元名都大酒店河南洛阳钼都国际饭店河南郑州承誉德大酒店河南平顶山市蕴海锦园大酒店河南许昌三鼎华悦大酒店河南新乡市开元名都大酒店河南永和伯爵国际酒店河南郑州锦鹏酒店河南遂平县嵖岈山温泉酒店河南南阳中泰豪生大酒店河南郑州绿地金威万豪酒店河南信阳国际大酒店河南登封中州华鼎饭店河南商丘信华建国酒店管理有限公司河南武汉香格里拉大饭店湖北武汉五月花大酒店湖北武汉华美达光谷大酒店湖北荆州晶崴国际大酒店湖北江城明珠豪生大酒店湖北武汉锦江国际大酒店湖北百强国际大酒店湖北武汉新世界酒店湖北武汉马哥孛罗酒店湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店湖北宜昌均瑶国际酒店湖北武汉光谷金盾大酒店湖北湖北洪山宾馆湖北宜昌富力皇冠假日酒店湖北襄阳万达皇冠假日酒店湖北武汉富力威斯汀酒店湖北武汉汉口喜来登大酒店湖北武汉光谷希尔顿酒店湖北万科瞻云酒店湖北武汉光谷凯悦酒店湖北武汉万达瑞华酒店湖北恩施瑞享国际酒店湖北武汉光谷皇冠假日酒店湖北武汉富力万达嘉华酒店湖北襄阳华侨城云海酒店湖北武汉汉阳威斯汀酒店湖北武汉车都金盾大酒店湖北武汉泛海费尔蒙酒店湖北湖南华天大酒店湖南长沙神农大酒店湖南长沙通程国际大酒店湖南湖南圣爵菲斯大酒店湖南湘潭盘龙山庄大酒店湖南株洲华天大酒店湖南郴州瑞际酒店湖南长沙运达喜来登酒店湖南张家界京武铂尔曼酒店湖南长沙明城国际大酒店湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店湖南浏阳银天大酒店湖南青和锦江国际酒店湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店湖南澧县瑞高酒店湖南张家界湘投阳光酒店湖南湘潭鑫田国际大酒店湖南湖南岳阳大酒店湖南湖南佳兴世尊酒店湖南铜官窑新华联丽景酒店湖南郴州温德姆至尊豪廷大酒店湖南郴州奥米茄大酒店湖南长沙温德姆酒店湖南长沙大汉金桥华美达广场酒店湖南衡阳南岳逸山逸水酒店湖南衡阳林隐假日酒店湖南岳阳铂尔曼酒店湖南珠海度假村酒店广东汕头帝豪酒店广东开平潭江半岛酒店广东广东嘉华酒店广东深圳威尼斯酒店广东佛山宾馆广东彭年万丽酒店广东白天鹅宾馆广东中国大酒店广东花园酒店广东广州东方宾馆广东深圳阳光酒店广东深圳香格里拉大酒店广东富苑皇冠假日套房酒店广东深圳富临大酒店广东深圳观澜湖酒店广东广东亚洲国际大酒店广东东莞喜来登酒店广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店广东汕头君华海逸酒店广东河源市翔丰国际酒店广东清远市碧桂园假日半岛酒店广东东莞市塘厦三正半山酒店广东罗浮山宝田国际度假会议酒店广东惠州康帝国际酒店广东广州首旅建国酒店广东揭阳市榕江大酒店广东广州市嘉逸国际酒店广东湛江康益广场皇冠假日酒店广东茂名市国际大酒店广东珠海粤财假日酒店广东东莞市丰泰花园酒店广东白云宾馆广东香格里拉大酒店（广州琶洲）广东大梅沙京基洲际度假酒店广东深圳华侨城大酒店广东深航国际酒店广东广州南沙大酒店广东威斯汀酒店广东阳春东湖国际大酒店广东东莞华尔登国际酒店广东深圳好日子皇冠假日酒店广东深圳宝利来国际大酒店广东广州星河湾酒店广东广州富力丽思卡尔顿酒店广东广州科尔海悦酒店广东广州富力君悦大酒店广东惠州家路国际大酒店广东惠州金海湾喜来登度假酒店广东珠海庆华国际酒店广东广州金叶子温泉度假酒店广东梅州客天下国际大酒店广东金沙湾国际大酒店广东广州九龙湖公主酒店广东深圳市东方银座美爵酒店广东珠海来魅力假日酒店广东巴黎半岛酒店广东台山市君海悦凤凰酒店有限公司广东佛山保利洲际酒店广东佛山金太阳酒店广东高明碧桂园凤凰酒店广东深圳大中华喜来登酒店广东深圳星河丽思卡尔顿酒店广东广州市海怡星河湾酒店广东东莞市厚街国际大酒店广东广州市圣丰索菲特大酒店广东肇庆星湖大酒店广东佛山顺德铂尔曼酒店广东深圳市宝亨达国际大酒店广东深圳市中海凯骊酒店广东湛江市君豪酒店广东深圳友和唐拉雅秀酒店广东深圳观澜格兰云天国际酒店广东佛山市恒安瑞士酒店广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店广东东莞观澜湖酒店广东海陵岛保利皇冠假日酒店广东广州增城保利皇冠假日酒店广东中山名座假日酒店广东广州南丰朗豪酒店广东广州W酒店广东佛山南海利泰皇冠假日酒店广东广州卓美亚酒店广东广州黄埔君澜酒店广东深圳前海华侨城JW万豪酒店广东深圳深铁皇冠假日酒店广东深圳康莱德酒店广东桂林喜来登饭店广西北海香格里拉大饭店广西桂林漓江大瀑布饭店广西柳州饭店广西广西沃顿国际大酒店广西广西白海豚酒店广西桂林阳朔碧莲江景大酒店广西柳州丽笙酒店广西金秀瑶族自治县盘王谷深航假日酒店广西桂林香格里拉大酒店广西崇左凯玄国际大酒店广西北海富丽华大酒店广西北海银滩皇冠假日酒店广西南宁荔园维景国际大酒店广西柳州东城华美达广场酒店广西玉林璟象酒店广西三亚山海天万豪酒店海南海南君华海逸酒店海南三亚喜来登度假酒店海南三亚银泰阳光度假酒店海南博螯金海岸温泉大酒店海南三亚亚龙湾万豪度假酒店海南三亚亚龙湾希尔顿酒店海南亚龙湾红树林度假酒店海南三亚天域度假酒店海南海口天佑大酒店海南博鳌亚洲论坛大酒店海南三亚阳光大酒店海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店海南石梅湾艾美度假酒店海南三亚维景国际度假酒店海南三亚天通国际酒店海南海口观澜湖酒店海南三亚国光豪生度假酒店海南三亚湾皇冠假日度假酒店海南三亚丽禾温德姆酒店海南重庆世纪金源时代大饭店重庆重庆南方君临酒店重庆重庆君豪大饭店重庆渝商国际大酒店重庆天来酒店重庆重庆国贸格兰维大酒店重庆重庆江鸿国际大饭店重庆重庆欧瑞大酒店重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆重庆维景国际大酒店重庆重庆海宇温泉度假酒店重庆重庆富力艾美酒店重庆重庆上邦温泉度假酒店重庆重庆市乐和乐都两江酒店重庆重庆隆鑫玫瑰酒店重庆重庆润丽文旅产业有限公司华美达广场酒店重庆云阳两江假日酒店重庆重庆市碧桂园凤城酒店有限公司重庆重庆合川华地王朝大酒店重庆重庆喜来登大酒店重庆重庆华辰国际大酒店重庆重庆澳维酒店重庆悦来温德姆酒店重庆诗城皇廷大酒店重庆重庆两江假日酒店重庆重庆金陵大饭店重庆四川锦江宾馆四川总府皇冠假日酒店四川九寨天堂洲际大饭店四川乐山市红珠山宾馆四川成都家园国际酒店四川成都泰合索菲特大饭店四川成都望江宾馆四川四川泸州酒城宾馆四川四川广安思源酒店四川西藏饭店（成都）四川宜宾竹海世外桃源度假酒店四川绵阳富乐山九洲国际酒店四川成都香格里拉大酒店四川青城（豪生）国际酒店四川岷江东湖饭店四川成都城市名人酒店四川成都世纪城天堂洲际大饭店四川四川岷山饭店四川四川太平洋国际饭店四川成都明宇尚雅饭店四川成都宏鼎温德姆至尊豪廷大酒店四川自贡檀木林宾馆四川成都保利皇冠假日酒店四川金海名都大酒店四川阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店四川广元天成大酒店四川宜宾城市名人酒店有限公司四川豪威益国际大酒店四川成都滨江希尔顿逸林酒店四川德阳汉瑞酒店四川贵阳喜来登贵航酒店贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司贵州贵阳世纪金源大饭店贵州黔西南州富康国际酒店贵州保利富豪温泉酒店贵州贵州酒店集团荷城花园酒店贵州圣地皇家金煦酒店贵州贵州卢浮宫金熙酒店贵州遵义贵州饭店贵州盘州月亮山庄酒店贵州匀东·贵州饭店贵州贵州饭店·贵宾楼贵州安顺百灵希尔顿逸林酒店贵州安顺豪生温泉度假酒店贵州安顺澳维酒店贵州六盘水福朋喜来登酒店贵州铜仁国宾馆贵州昆明佳华广场酒店云南昆明君乐酒店云南丽江官房大酒店云南翠湖宾馆云南腾冲官房大酒店云南香格里拉天界神川大酒店云南昆明世纪金源大饭店云南红河官房大酒店云南丽江大港旺宝国际饭店云南芒市宾馆云南曲靖官房大酒店云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店云南瑞丽市景成地海温泉度假中心云南拉萨瑞吉度假酒店西藏拉萨饭店贵宾楼西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店西藏西安喜来登大酒店陕西西安大景城堡酒店陕西西安索菲特酒店陕西香格里拉大酒店（西安）陕西西安建国饭店陕西榆林市永昌国际酒店陕西西安高新希尔顿酒店陕西西安阳光国际大酒店陕西西安赛瑞喜来登大酒店陕西西安皇冠假日酒店陕西西安威斯汀大酒店陕西西安悦豪酒店陕西西安西藏大厦陕西西安豪享来温德姆至尊酒店陕西西安凯悦酒店陕西西安经开洲际酒店陕西甘肃阳光大酒店甘肃敦煌阳光沙州大酒店甘肃青海宾馆青海西宁新华联索菲特大酒店青海西宁富力万达文华酒店青海银川立达深杭国际酒店宁夏新疆尊茂银都酒店新疆新疆信达海德酒店新疆美丽华酒店新疆新疆华凌大饭店新疆瑞豪国际酒店新疆新疆南航明珠国际酒店新疆新疆康城建国国际酒店新疆玛依塔柯酒店新疆天缘酒店新疆梨城花园酒店新疆乌鲁木齐西北石油酒店新疆明园新时代大酒店新疆徕宁饭店新疆

信息来源于网络

===================全国公证处通讯录全国法律援助中心通讯录全国律师事务所名录重庆便民电话大全===================各省-企业数量统计2020-2024各省-旅行社/旅游公司名录各省-中小企业名录各省-上市公司名录各省-兽药生产企业名录各省-药品生产企业名录

各省-医疗机构名录

各省-农业企业名录各省-建筑/建材业企业名单各省-冷库企业名单各省-冷链物流企业名单各省-供应链企业名单待更新===================特殊教育学校名录各省-学校名录

被撤销的社会组织大全315曝光企业名录景区名录博物馆/文化馆/图书馆名录待更新===================全国企业百强名录贵州百强企业名录重庆百强企业名录四川百强企业名录云南百强企业名录陕西百强企业名录海南百强企业名录广东百强企业名录广西百强企业名录湖北百强企业名录湖南百强企业名录江苏百强企业名录江西百强企业名录山东百强企业名录山西百强企业名录河北百强企业名录河南百强企业名录辽宁百强企业名录吉林百强企业名录北京百强企业名录天津百强企业名录上海百强企业名录安徽百强企业名录浙江百强企业名录福建百强企业名录甘肃百强企业名录黑龙江百强企业名录宁夏百强企业名录内蒙古百强企业名录新疆百强企业名录西藏百强企业名录青海百强企业名录

如果您愿意，点赞和分享，非常感谢！即使没有分享和点赞，也谢谢您能看到这里！关注我们，1000+份企业名录，想查随时查！

文章编号: 3a6eb6094e5750767a413a17e2d79a0a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (2026寒假早鸟最后一天！20+线路，东北雪国，海岛暖冬，热带雨林，国际游学，寒假最大优惠，错过等明年！) 2025-10-31 博乐橙旅行   博乐橙旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg0MzA1MA==&mid=2247560185&idx=1&sn=df613d5aebfa704fc993207fc39bb9cf

2026寒假早鸟最后一天！20+线路，东北雪国，海岛暖冬，热带雨林，国际游学，寒假最大优惠，错过等明年！

想带你去看世界的    博乐橙旅行

2026寒假，博乐橙旅行早鸟钜惠来袭，【经典悦行亲子营】【博行世界国际亲子营】【橙星少年独立营】【国际游学】4个系列，国内营最低立减350元/人，国际营最低立减800元/人，朋友圈分享再返100元/人，其余更多优惠详细咨询研学顾问。

寒假最大优惠，10月31日结束，倒计时1天，错过等明年。

✅ 经典悦行亲子营｜一大一小立减700元

✅ 博行世界国际亲子营｜立减800元/人

✅橙星少年独立营最低｜立减350元/人

✅ 国际游学最低｜立减800元/人

白色星球：两响乞岁竹，一眼千秋雪

推荐理由：

①爆款产品：10年王牌力作，升级优化测车程，高配住宿亲子友好

②打卡雪国秘境：雪乡+亚布力+横道河子+虎峰岭+伏尔加

③亲子雪地撒野：马拉爬犁+雪地摩托+堆雪人+打雪仗，互动升级亲子感情

④王牌限定嗨玩：雪原秘境专属路线徒步，1V1滑雪教学护航小白进阶⑤地道东北年俗：剪窗花+写春联+DIY糖葫芦，亲子共迎别样新春

⑥俄式庄园实践：俄式西餐+DIY列巴+手绘套娃，感知地道异国风情

⑦3大课堂升级：雪原生态+东北虎巡护+俄式建筑调查

⑧全程专业护航：高配比户外教练，资深安全保障，错峰路线避人潮

⑨轻奢度假住宿：雪乡+虎峰岭景区住宿，全程专业旅拍

目的地及天数：哈尔滨·6天5晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:6580元/人；不占床:5580元/人

春节价：占床:8580元/人；不占床:5980元/人

海洋密码：浪花知答案，暖冬海未央

推荐理由：

①多样东线海岛风光：海口+文昌+琼海+陵水+三亚全线串联

②亲子嗨玩趣野户外：沿海骑行+河道桨板+山涧溯溪+海上冲浪

③行走课堂主题科考：红树林巡护+热带植物园大赏

④趣味解读耕海历史：南海博物馆精讲，老船长渔船围读

⑤趣味手作多元文化：咖啡拉花+亲子DIY娘惹糕+巧克力

⑥趣玩地道渔民日常：亲子赶海，采购海鲜吃大餐

⑦安心嗨玩保障安全：高配比户外教练，博乐橙团队全程陪同

⑧亲子舒享优质住行：5钻酒店+精华路线少车程优化，旅拍摄影全程跟拍

目的地及天数：海南·6天5晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:6280元/人；不占床:5580元/人

丛林百象：雨林之中，万物交响

推荐理由：

①热门玩法全覆盖：雨林徒步+生物夜观+民俗非遗+野象保育+特色美食

②雨林秘境：穿越原始雨林+徒步溯溪+榕树攀爬+雨林秋千+自然科普

③神奇植物：趣探中科院植物园，经验向导科普，欣赏植物奇观

④野象保育：一日象爸爸体验，清理象舍，给大象洗澡

⑤异域民俗：穿傣服+游傣寨+孔雀宴+泼水节，体验傣族非遗民俗

⑥主题研学：地理奇景+植物百科+人与自然+民俗人文

目的地及天数：西双版纳·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:4980元/人；不占床:3980元/人

春节价：占床:6580元/人；不占床:4280元/人

蜀韵风华：以古蜀文明，见天府之国

推荐理由：

①一站式打卡经典IP：三星堆博物馆+卧龙神树坪熊猫基地+都江堰+川剧鉴赏

②N个亲子活动：大熊猫义工+模拟考古挖掘+文物修复+青铜浇筑DIY+川剧大赏+脸谱DIY

③研学玩法升级：三星堆趣探文物天团，专业讲师精讲三星堆

④专业大咖师资：专业讲解精讲三星堆+邂逅大咖名师+国家一级演员

⑥主题研学：自然保护+古蜀文明+水利密码+人文艺术

目的地及天数：成都·5天4晚

年龄：8-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:4580元/人；不占床:4080元/人

长白山

推荐理由：

①一次看全长白景观：长白山天池+冰瀑+温泉，立体感受火山奇观②专业教学高配滑雪：1V1专业滑雪教学，孩子轻松上手安全无忧

③亲子嗨玩雪上活动：20+冰雪项目全天畅玩，亲子共乐雪趣不停

④特别策划小众体验：林海雪原秘境探索，冰天雪地温暖美食体验

⑤地道民俗文化互动：朝鲜族私家音乐会+铛铛车

⑥全程5钻酒店度假：温泉酒店3晚连住，减少奔波，亲子更舒适

⑦全程旅拍专业摄影：全程省心省力，解放家长，轻松出片

目的地及天数：长白山·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

乌兰布统

推荐理由：

①雪原越野探奇观：乘越野车穿越林海雪原，探秘-30℃不冻河，雪圈畅玩不限次

②亲子滑雪乐无限：北纬41°优质雪场，亲子共滑

③猎人课堂学生存：跟老猎人学追踪、辨方向、设陷阱，掌握野外技能

④冰上狂欢玩不停：冬捕/冰车/冰嘎等8+项冰上活动，尽享冬趣

⑤民俗体验暖冬日：包饺子、做糖葫芦，感受村落年味

⑥人文礼遇漫游记：访蒙古部落献哈达，游古北水镇泡温泉、赏灯光秀，登长城解读历史

目的地及天数：乌兰布统·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

崇左去野：青山秀水，趣享野逸

推荐理由：

①喀斯特地貌奇观：德天瀑布竹筏冲瀑，中越界碑打卡，雨林徒步

②追踪珍稀动物：探访白头叶猴与中华白海豚，启蒙生态保护

③中越边境人文：学天琴、做绣球、游古城，体验壮乡非遗风情

④亲子共创体验：海鲜寻味、沙滩共创纳斯卡巨画，收获成长记忆

⑤项目制研学：任务式探索，在真实场景中学习协作与成长

⑥秘境漂流探险：伏那秘境雨林漂流，感受喀斯特地貌奇观

目的地及天数：崇左+钦州·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

桂林去野：慢行漓江山水，惬享趣野原乡

推荐理由：

①漓江画卷亲临体验：泛舟漓江赏20元实景，飞拉达攀岩登顶俯瞰山水奇观

②人文技艺沉浸研学：靖江王府科举挑战，非遗大师亲授画扇技艺

③地道非遗风情体验：学做啤酒鱼、观鸬鹚捕鱼、赏刘三姐歌舞

④山水滋养风味之旅：中式晚宴+漓江晚餐+营地特色晚餐+漓江沿岸围炉煮茶，全程品味桂林地道美食

⑤多维视角览桂林：游船、飞拉达、步行、手作，深度感知山水人文

目的地及天数：桂林·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

京轴风华：探北京中轴，解帝都风物

目的地及天数：北京·5天4晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

黔西南

目的地及天数：贵州·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

徽州

目的地及天数：安徽·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

寻兰记：探索大航海时代的深海遗珠

推荐理由：

①解密多元斯里兰卡：历史·人文·地理·自然·生态

②寻迹3大世遗瑰宝：加勒古堡·康提佛牙寺·狮子岩

③五星高奢cinnamon系列美宿：高奢5钻，全程cinnamon系列，位置优越，坐拥自然，临海而立

④沉浸地道锡兰生活：探哈伯勒内村，逛尼甘布渔市

⑤行走的自然公益课：米内日亚Safari，红树林课堂，海龟保育

⑥千与千寻同款：浪漫海上小火车，纵览海岸风光

⑦定制锡兰特色：体验采红茶·做美食·手绘面具·跳康提舞

目的地及天数：斯里兰卡·8天7晚

年龄：6-15岁亲子家庭

团期：非春节团：2月7日-2月14日；春节团：2月18日-2月25日

常规价：占床:14880/人；不占床:11880元/人(含往返大交通)

春节价：占床:18880/人；春节不占床:15880/人(含往返大交通)

跨越数千年时空隧道，少年使者对话十三朝文明

推荐理由：

①沉浸式穿越体验：穿汉服化唐妆穿越长安十二时辰+丝路大朝会NPC助力使者之路

②主题实践研学：使者宝藏任务+搭建含元殿+临摹唐镜+复刻秦俑，多重身份浸入长安

③任务趣探3博物馆：秦始皇陵+西安博物馆+半坡博物馆，任务合作追踪解密多元历史

④陕西民风民俗：制陶埙、剪纸熏样、画糖画、舞皮影、砸板凳,体验感拉满!

⑤关中美食探索：独家美食探索任务+美食迷宫指引纵享美食

目的地及天数：西安·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：5880元/人

探寻藏身于市井中的天府印记，追忆蜀都三千年浮沉往事

推荐理由：

①科学动手实践：DIY熊猫蒸饺、军屯锅盔、点豆花、熊猫食谱实验，实践理解科技奥秘

②沉浸互动式研学：考古模拟+穿汉服祭拜灶王+青团造纸+修复文物，玩中学，学中思

③火热研学目的地：大熊猫基地+川剧院+都江堰水利+三星堆博物馆+杜甫草堂，热门研学全拿下

④非遗文化亲身体验：看蜀戏听川剧讲座，绘制川剧脸谱到青铜器复刻，探索千年蜀地文化

⑤专业导师全程引导：研学老师+川剧大师+文物修复专家，权威指导深度有乐趣

目的地及天数：成都·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：5580元/人

接轨世界的国际化教育资源，不出国体验跨文化交流

推荐理由：

①大湾区都市探索：深圳·香港·澳门·珠海，沿海4大湾区巡游，国际都市开拓视野

②国际名校参访：学霸领学香港科技大学+澳门大学，学长学姐留学经验，助力名校目标

③解密世界超级工程：穿梭港珠澳跨海大桥+深中通道，听「中国智造」故事

④TOP级科技名企探访：深入百度深圳总部，体验百度无人车+趣味科普课堂，解锁人工智能

⑤N+项目嗨玩全天：360°嗨玩海洋王国，珠海长隆海洋乐园，全天N个项目嗨玩

目的地及天数：香港/澳门/深圳/珠海·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：6280元/人

穿梭热带雨林秘境时空，沉浸傣族多彩民族文化，解锁跨民族交流体验

推荐理由：

①深度野象守护：喂食大象+帮象洗澡+象爸救助课堂，解锁大象冷知识；

②雨林生态探索：中科院植物园探秘、生态游戏+雨林生存技巧+夜探昆虫精灵，全方位揭开雨林神秘面纱

③傣族民俗体验：穿傣服逛傣寨+DIY 孔雀宴+玩水枪大战，深度感受傣族独特风情与欢乐

④创意主题实践：植物拼贴画+原创精灵设计+制作贴画证书，以趣味实践融入雨林与民族文化

⑤移动课堂加成：《守护濒危动物》《自然界的神奇生物链》《雨林秘境》等趣味课堂，让休闲时光充满知识乐趣。

目的地及天数：云南西双版纳·6天5晚

年龄：7-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：敬请期待

冬季的哈尔滨，一座被雪拥抱的梦幻之城，银装素裹，美轮美奂。

推荐理由：

①冰雪双重体验：畅玩冰雪大世界，嗨享冰坡速度与狂欢；

②哈工大硬核体验：亲手做嵌入式北斗测速器+航天博物馆，感受“战斗大学”科研学习氛围

③市井美食寻宝：东北方言美食寻宝，在PBL财商课堂里探寻本土物产，边吃边学理财思维

④萌虎互动保护探索：以饲养员视角喂食东北虎，观察其外观特点，探讨 “大猫保护” 与生存环境问题；

⑤东北年俗沉浸体验：火炕上剪窗花+包饺子+做糖葫芦+体验东北火炕+放雪地烟花，玩转地道东北年味；

⑥雪原生态徒步课堂：3km雪原徒步+学雪地辩位与安全知识，探讨动植物雪地生存方式，美景中挑战毅力

目的地及天数：黑龙江哈尔滨·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：敬请期待

沉浸双周插班+经典名城打卡，打开新世界大门，学业文化多维丰收

推荐理由：

①伦敦地标citywalk：探索大本钟+白金汉宫+伦敦眼.....行走中读懂英国历史与皇家文化

②双周全真英式插班：臻选英伦私立名校、精品小班 +1v1学伴+EAL老师辅导，全真英国私校课堂

③世界名校探访：漫步世界名校+名校学子导览交流+打卡哈利波特取景地，感受名校氛围

④大英博物馆探索：完成博物馆定制任务互动，专业中文导览解读，激发历史兴趣

⑤收获国际权威证书：高含金量结业证书，助力学业履历沉浸学习成长闭环，提升综合素养

目的地及天数：英国伦敦/牛津·14天13晚

年龄：10岁以上青少年独立参加

团期：2月

常规价：48800元/人

微留学第一站，自信走出去，开拓国际视野，迈出成为世界公民的第一步。

推荐理由：

①顶尖学府课堂：新加坡国立大学+南洋理工大学，学STEM机器人编程课+青少年领导力双语课

②沉浸全英环境：顶尖私校+对应年纪全真插班+沉浸感受新加坡精英教育

③热带动植物生态：鸟类观察员+植物主题课堂+夜间动物园双语互动，收获生物多样性观察笔记

④狮城citywalk：滨海湾+鱼尾狮+克拉码头甘榜格南+小印度+牛车水，城市地标一站式打卡

⑤全天High玩环球影城：持任务地图卡畅玩7大主题区，超多娱乐项目+IP 角色互动

目的地及天数：新加坡·7天5晚

年龄：8岁及以上独立/亲子家庭参加

团期：2月

常规价：孩子19800元/人，家长17800元/人

31代王朝更迭，缔造煌煌古国。7000年文明绵延，智啔人类辉光。

推荐理由：

①古埃及文明打卡：吉萨金字塔群、埃及国家博物馆、埃及文明博物馆.....深入感受古埃及文明的魅力

②特色旅行体验：莎草纸制作、三桅帆船......旅行趣味性和参与感拉满

③别样尼罗河游轮：菲莱神庙、埃德福神庙......欣赏尼罗河两岸风光

④海滨休闲时光：在赫尔格达出海追海豚等海滨活动，享受阳光沙滩与海洋的魅力

⑤埃及历史主题课：博物馆导游讲解+埃及历史课程，在游览中深度了解埃及历史

目的地及天数：埃及开罗/阿斯旺/卢克索/赫尔格达·9天8晚

年龄：7岁及以上亲子/12岁+可独立

团期：2月

常规价：敬请期待

特别说明：部分行程火热研发中，详情信息请以产品正式上线为准

— 咨询报名 —

咨询、报名

2026寒假亲子营+独立营

请扫码添加研学旅行顾问

点击了解博乐橙

点击了解橙星少年独立营

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

寒假早鸟钜惠！最低立减350元/人，国际游学立减800元起，朋友圈分享再返100元/人

文章编号: 365500cf36058b3f5b3c81d0873cbe07
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (2026早鸟钜惠占位！20+线路，东北雪国，海岛暖冬，热带雨林，国际游学，寒假最大优惠，错过等明年！) 2025-10-31 博乐橙旅行   博乐橙旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg0MzA1MA==&mid=2247560181&idx=1&sn=d7587a41fa7376d462a344ac3cc724e0

2026早鸟钜惠占位！20+线路，东北雪国，海岛暖冬，热带雨林，国际游学，寒假最大优惠，错过等明年！

想带你去看世界的    博乐橙旅行

2026寒假，博乐橙旅行早鸟钜惠来袭，【经典悦行亲子营】【博行世界国际亲子营】【橙星少年独立营】【国际游学】4个系列，国内营最低立减350元/人，国际营最低立减800元/人，朋友圈分享再返100元/人，其余更多优惠详细咨询研学顾问。

寒假最大优惠，10月31日结束，倒计时1天，错过等明年。

✅ 经典悦行亲子营｜一大一小立减700元

✅ 博行世界国际亲子营｜立减800元/人

✅橙星少年独立营最低｜立减350元/人

✅ 国际游学最低｜立减800元/人

白色星球：两响乞岁竹，一眼千秋雪

推荐理由：

①爆款产品：10年王牌力作，升级优化测车程，高配住宿亲子友好

②打卡雪国秘境：雪乡+亚布力+横道河子+虎峰岭+伏尔加

③亲子雪地撒野：马拉爬犁+雪地摩托+堆雪人+打雪仗，互动升级亲子感情

④王牌限定嗨玩：雪原秘境专属路线徒步，1V1滑雪教学护航小白进阶⑤地道东北年俗：剪窗花+写春联+DIY糖葫芦，亲子共迎别样新春

⑥俄式庄园实践：俄式西餐+DIY列巴+手绘套娃，感知地道异国风情

⑦3大课堂升级：雪原生态+东北虎巡护+俄式建筑调查

⑧全程专业护航：高配比户外教练，资深安全保障，错峰路线避人潮

⑨轻奢度假住宿：雪乡+虎峰岭景区住宿，全程专业旅拍

目的地及天数：哈尔滨·6天5晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:6580元/人；不占床:5580元/人

春节价：占床:8580元/人；不占床:5980元/人

海洋密码：浪花知答案，暖冬海未央

推荐理由：

①多样东线海岛风光：海口+文昌+琼海+陵水+三亚全线串联

②亲子嗨玩趣野户外：沿海骑行+河道桨板+山涧溯溪+海上冲浪

③行走课堂主题科考：红树林巡护+热带植物园大赏

④趣味解读耕海历史：南海博物馆精讲，老船长渔船围读

⑤趣味手作多元文化：咖啡拉花+亲子DIY娘惹糕+巧克力

⑥趣玩地道渔民日常：亲子赶海，采购海鲜吃大餐

⑦安心嗨玩保障安全：高配比户外教练，博乐橙团队全程陪同

⑧亲子舒享优质住行：5钻酒店+精华路线少车程优化，旅拍摄影全程跟拍

目的地及天数：海南·6天5晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:6280元/人；不占床:5580元/人

丛林百象：雨林之中，万物交响

推荐理由：

①热门玩法全覆盖：雨林徒步+生物夜观+民俗非遗+野象保育+特色美食

②雨林秘境：穿越原始雨林+徒步溯溪+榕树攀爬+雨林秋千+自然科普

③神奇植物：趣探中科院植物园，经验向导科普，欣赏植物奇观

④野象保育：一日象爸爸体验，清理象舍，给大象洗澡

⑤异域民俗：穿傣服+游傣寨+孔雀宴+泼水节，体验傣族非遗民俗

⑥主题研学：地理奇景+植物百科+人与自然+民俗人文

目的地及天数：西双版纳·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:4980元/人；不占床:3980元/人

春节价：占床:6580元/人；不占床:4280元/人

蜀韵风华：以古蜀文明，见天府之国

推荐理由：

①一站式打卡经典IP：三星堆博物馆+卧龙神树坪熊猫基地+都江堰+川剧鉴赏

②N个亲子活动：大熊猫义工+模拟考古挖掘+文物修复+青铜浇筑DIY+川剧大赏+脸谱DIY

③研学玩法升级：三星堆趣探文物天团，专业讲师精讲三星堆

④专业大咖师资：专业讲解精讲三星堆+邂逅大咖名师+国家一级演员

⑥主题研学：自然保护+古蜀文明+水利密码+人文艺术

目的地及天数：成都·5天4晚

年龄：8-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:4580元/人；不占床:4080元/人

长白山

推荐理由：

①一次看全长白景观：长白山天池+冰瀑+温泉，立体感受火山奇观②专业教学高配滑雪：1V1专业滑雪教学，孩子轻松上手安全无忧

③亲子嗨玩雪上活动：20+冰雪项目全天畅玩，亲子共乐雪趣不停

④特别策划小众体验：林海雪原秘境探索，冰天雪地温暖美食体验

⑤地道民俗文化互动：朝鲜族私家音乐会+铛铛车

⑥全程5钻酒店度假：温泉酒店3晚连住，减少奔波，亲子更舒适

⑦全程旅拍专业摄影：全程省心省力，解放家长，轻松出片

目的地及天数：长白山·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

乌兰布统

推荐理由：

①雪原越野探奇观：乘越野车穿越林海雪原，探秘-30℃不冻河，雪圈畅玩不限次

②亲子滑雪乐无限：北纬41°优质雪场，亲子共滑

③猎人课堂学生存：跟老猎人学追踪、辨方向、设陷阱，掌握野外技能

④冰上狂欢玩不停：冬捕/冰车/冰嘎等8+项冰上活动，尽享冬趣

⑤民俗体验暖冬日：包饺子、做糖葫芦，感受村落年味

⑥人文礼遇漫游记：访蒙古部落献哈达，游古北水镇泡温泉、赏灯光秀，登长城解读历史

目的地及天数：乌兰布统·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

崇左去野：青山秀水，趣享野逸

推荐理由：

①喀斯特地貌奇观：德天瀑布竹筏冲瀑，中越界碑打卡，雨林徒步

②追踪珍稀动物：探访白头叶猴与中华白海豚，启蒙生态保护

③中越边境人文：学天琴、做绣球、游古城，体验壮乡非遗风情

④亲子共创体验：海鲜寻味、沙滩共创纳斯卡巨画，收获成长记忆

⑤项目制研学：任务式探索，在真实场景中学习协作与成长

⑥秘境漂流探险：伏那秘境雨林漂流，感受喀斯特地貌奇观

目的地及天数：崇左+钦州·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

桂林去野：慢行漓江山水，惬享趣野原乡

推荐理由：

①漓江画卷亲临体验：泛舟漓江赏20元实景，飞拉达攀岩登顶俯瞰山水奇观

②人文技艺沉浸研学：靖江王府科举挑战，非遗大师亲授画扇技艺

③地道非遗风情体验：学做啤酒鱼、观鸬鹚捕鱼、赏刘三姐歌舞

④山水滋养风味之旅：中式晚宴+漓江晚餐+营地特色晚餐+漓江沿岸围炉煮茶，全程品味桂林地道美食

⑤多维视角览桂林：游船、飞拉达、步行、手作，深度感知山水人文

目的地及天数：桂林·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

京轴风华：探北京中轴，解帝都风物

目的地及天数：北京·5天4晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

黔西南

目的地及天数：贵州·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

徽州

目的地及天数：安徽·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

寻兰记：探索大航海时代的深海遗珠

推荐理由：

①解密多元斯里兰卡：历史·人文·地理·自然·生态

②寻迹3大世遗瑰宝：加勒古堡·康提佛牙寺·狮子岩

③五星高奢cinnamon系列美宿：高奢5钻，全程cinnamon系列，位置优越，坐拥自然，临海而立

④沉浸地道锡兰生活：探哈伯勒内村，逛尼甘布渔市

⑤行走的自然公益课：米内日亚Safari，红树林课堂，海龟保育

⑥千与千寻同款：浪漫海上小火车，纵览海岸风光

⑦定制锡兰特色：体验采红茶·做美食·手绘面具·跳康提舞

目的地及天数：斯里兰卡·8天7晚

年龄：6-15岁亲子家庭

团期：非春节团：2月7日-2月14日；春节团：2月18日-2月25日

常规价：占床:14880/人；不占床:11880元/人(含往返大交通)

春节价：占床:18880/人；春节不占床:15880/人(含往返大交通)

跨越数千年时空隧道，少年使者对话十三朝文明

推荐理由：

①沉浸式穿越体验：穿汉服化唐妆穿越长安十二时辰+丝路大朝会NPC助力使者之路

②主题实践研学：使者宝藏任务+搭建含元殿+临摹唐镜+复刻秦俑，多重身份浸入长安

③任务趣探3博物馆：秦始皇陵+西安博物馆+半坡博物馆，任务合作追踪解密多元历史

④陕西民风民俗：制陶埙、剪纸熏样、画糖画、舞皮影、砸板凳,体验感拉满!

⑤关中美食探索：独家美食探索任务+美食迷宫指引纵享美食

目的地及天数：西安·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：5880元/人

探寻藏身于市井中的天府印记，追忆蜀都三千年浮沉往事

推荐理由：

①科学动手实践：DIY熊猫蒸饺、军屯锅盔、点豆花、熊猫食谱实验，实践理解科技奥秘

②沉浸互动式研学：考古模拟+穿汉服祭拜灶王+青团造纸+修复文物，玩中学，学中思

③火热研学目的地：大熊猫基地+川剧院+都江堰水利+三星堆博物馆+杜甫草堂，热门研学全拿下

④非遗文化亲身体验：看蜀戏听川剧讲座，绘制川剧脸谱到青铜器复刻，探索千年蜀地文化

⑤专业导师全程引导：研学老师+川剧大师+文物修复专家，权威指导深度有乐趣

目的地及天数：成都·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：5580元/人

接轨世界的国际化教育资源，不出国体验跨文化交流

推荐理由：

①大湾区都市探索：深圳·香港·澳门·珠海，沿海4大湾区巡游，国际都市开拓视野

②国际名校参访：学霸领学香港科技大学+澳门大学，学长学姐留学经验，助力名校目标

③解密世界超级工程：穿梭港珠澳跨海大桥+深中通道，听「中国智造」故事

④TOP级科技名企探访：深入百度深圳总部，体验百度无人车+趣味科普课堂，解锁人工智能

⑤N+项目嗨玩全天：360°嗨玩海洋王国，珠海长隆海洋乐园，全天N个项目嗨玩

目的地及天数：香港/澳门/深圳/珠海·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：6280元/人

穿梭热带雨林秘境时空，沉浸傣族多彩民族文化，解锁跨民族交流体验

推荐理由：

①深度野象守护：喂食大象+帮象洗澡+象爸救助课堂，解锁大象冷知识；

②雨林生态探索：中科院植物园探秘、生态游戏+雨林生存技巧+夜探昆虫精灵，全方位揭开雨林神秘面纱

③傣族民俗体验：穿傣服逛傣寨+DIY 孔雀宴+玩水枪大战，深度感受傣族独特风情与欢乐

④创意主题实践：植物拼贴画+原创精灵设计+制作贴画证书，以趣味实践融入雨林与民族文化

⑤移动课堂加成：《守护濒危动物》《自然界的神奇生物链》《雨林秘境》等趣味课堂，让休闲时光充满知识乐趣。

目的地及天数：云南西双版纳·6天5晚

年龄：7-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：敬请期待

冬季的哈尔滨，一座被雪拥抱的梦幻之城，银装素裹，美轮美奂。

推荐理由：

①冰雪双重体验：畅玩冰雪大世界，嗨享冰坡速度与狂欢；

②哈工大硬核体验：亲手做嵌入式北斗测速器+航天博物馆，感受“战斗大学”科研学习氛围

③市井美食寻宝：东北方言美食寻宝，在PBL财商课堂里探寻本土物产，边吃边学理财思维

④萌虎互动保护探索：以饲养员视角喂食东北虎，观察其外观特点，探讨 “大猫保护” 与生存环境问题；

⑤东北年俗沉浸体验：火炕上剪窗花+包饺子+做糖葫芦+体验东北火炕+放雪地烟花，玩转地道东北年味；

⑥雪原生态徒步课堂：3km雪原徒步+学雪地辩位与安全知识，探讨动植物雪地生存方式，美景中挑战毅力

目的地及天数：黑龙江哈尔滨·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：敬请期待

沉浸双周插班+经典名城打卡，打开新世界大门，学业文化多维丰收

推荐理由：

①伦敦地标citywalk：探索大本钟+白金汉宫+伦敦眼.....行走中读懂英国历史与皇家文化

②双周全真英式插班：臻选英伦私立名校、精品小班 +1v1学伴+EAL老师辅导，全真英国私校课堂

③世界名校探访：漫步世界名校+名校学子导览交流+打卡哈利波特取景地，感受名校氛围

④大英博物馆探索：完成博物馆定制任务互动，专业中文导览解读，激发历史兴趣

⑤收获国际权威证书：高含金量结业证书，助力学业履历沉浸学习成长闭环，提升综合素养

目的地及天数：英国伦敦/牛津·14天13晚

年龄：10岁以上青少年独立参加

团期：2月

常规价：48800元/人

微留学第一站，自信走出去，开拓国际视野，迈出成为世界公民的第一步。

推荐理由：

①顶尖学府课堂：新加坡国立大学+南洋理工大学，学STEM机器人编程课+青少年领导力双语课

②沉浸全英环境：顶尖私校+对应年纪全真插班+沉浸感受新加坡精英教育

③热带动植物生态：鸟类观察员+植物主题课堂+夜间动物园双语互动，收获生物多样性观察笔记

④狮城citywalk：滨海湾+鱼尾狮+克拉码头甘榜格南+小印度+牛车水，城市地标一站式打卡

⑤全天High玩环球影城：持任务地图卡畅玩7大主题区，超多娱乐项目+IP 角色互动

目的地及天数：新加坡·7天5晚

年龄：8岁及以上独立/亲子家庭参加

团期：2月

常规价：孩子19800元/人，家长17800元/人

31代王朝更迭，缔造煌煌古国。7000年文明绵延，智啔人类辉光。

推荐理由：

①古埃及文明打卡：吉萨金字塔群、埃及国家博物馆、埃及文明博物馆.....深入感受古埃及文明的魅力

②特色旅行体验：莎草纸制作、三桅帆船......旅行趣味性和参与感拉满

③别样尼罗河游轮：菲莱神庙、埃德福神庙......欣赏尼罗河两岸风光

④海滨休闲时光：在赫尔格达出海追海豚等海滨活动，享受阳光沙滩与海洋的魅力

⑤埃及历史主题课：博物馆导游讲解+埃及历史课程，在游览中深度了解埃及历史

目的地及天数：埃及开罗/阿斯旺/卢克索/赫尔格达·9天8晚

年龄：7岁及以上亲子/12岁+可独立

团期：2月

常规价：敬请期待

特别说明：部分行程火热研发中，详情信息请以产品正式上线为准

— 咨询报名 —

咨询、报名

2026寒假亲子营+独立营

请扫码添加研学旅行顾问

点击了解博乐橙

点击了解橙星少年独立营

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

寒假早鸟钜惠！最低立减350元/人，国际游学立减800元起，朋友圈分享再返100元/人

文章编号: c72dd9fe920f1c5c819b357a3729a939
-----------------------------------------------------------------------------
