文章总数: 40 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2026春节 | 广西亲子游 | 秘境寻踪，横跨中越边境线，追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石，野外科研濒危石山精灵！) 2025-11-20 懒喵亲子   懒喵亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2MzM2NA==&mid=2247514127&idx=1&sn=56aa54fc6fe73ce656de9c46d88ce22d

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。价格说明原价：成人及占床儿童：6180元/人不占床儿童：5380元/人Tips：1、儿童价：不占床位，含早餐，其他费用包含中的项目均含。2、一间房至少两个占床价格，超出人数按不占床收费；若2大1小出行，儿童可不占床按儿童价付费；

★早鸟优惠价★第一波优惠立减1000元/人，到期即止！

最终到手价格：一大一小一间房：5180×2两大一小或一大两小一间房：5180×2+4380两大两小一间房：5180×2+4380×2三大一小或两大两小两间房：5180×4

活动团期安排每期活动，25人满团春节团期2月15-19日2月19-23日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退改须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%★退款与改期均以此条款为准★国境线上被遗落的边陲秘境！带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

文章编号: 47863e883a5b91838939855e7d54cc14
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2026寒假崇左去野行程答疑) 2025-11-20 博乐橙旅行   博乐橙旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg0MzA1MA==&mid=2247561451&idx=2&sn=0726d958c814d75534d72450891f7ce6

《2026寒假崇左去野》开售在即，为了让更多家长快速了解活动内容与细节，我们特地总结并整理了大家普遍关心的热门问题，一一给予答复。 

一、行程及费用说明 

Q1 | 行程天数及报名者年龄说明  

（1）6天5晚（含集散往返日） 

（2）6-12周岁亲子家庭参加 

 报名特别说明  

(1) 一般情况下，本产品建议6周岁及以上儿童，60周岁以内（含60周岁）老人报名预订，若其他年龄段参与者希望加入，经双方沟通评估后也可参加。 

(2) 不接受孕妇，高血压、糖尿病、冠心病、动脉硬化、心脏病、哮喘病、癫痫、癌症、心脑肺相关的等可能威胁自身生命和引起严重后果的疾病的人员报名。 

(3) 10人成团，30人满团。 

(4) 我们最迟将在出发前15天告知成团结果。如您预定的日期无法成团，我们会全额退还您支付的费用，或者您也可以调整到已成团的团期。 

(5) 报名付款后请暂缓购买机票，务必和我们的工作人员确认您所报名已成团后再购买大交通，我司不承担因未成团取消或旅行限制引起提前购买的机票、火车票的退票或改签费用。 

Q2 |本次行程团费及团期  

Q3 | 本次行程具体费用说明  

Q4 | 本次行程退改政策  

二、出行&酒店&餐饮说明 

Q5 | 本次行程集合/解散的地点  

（1）集合地：广西壮族自治区南宁市 

（2）散团地：广西壮族自治区南宁市 

 温馨提示  

温馨提示： 

① 建议购买南宁吴圩机场的机票或南宁东站高铁票 

② 如有家庭想在南宁继续游玩，需自行预订酒店及打车前往 

Q6 | 如何前往集合/散团地点？  

(1) 崇左去野活动不包含接送站服务，需参与者自行从机场/高铁站前往/离开酒店； 

(2) 行程第1天，所有家庭务必在下午18:00点前抵达南宁集合酒店集合，19:00前抵达指定会议室参加开营仪式，开营仪式时间为19:00-21:00； 

注：为避免孩子在开营仪式中饿肚子，建议在开营仪式之前吃完晚餐。 

(3) 博乐橙研学旅行顾问会在开营前统一建立「活动群」，报名成功的家长可通过微信群了解具体的开营时间（包括集合时间、集合地点等）。 

Q7 | 本次行程酒店住宿安排详情  

DAY1：南宁市区5钻酒店 

DAY2：崇左市区5钻酒店 

DAY3：明仕田园景区民宿 

DAY4：钦州市区5钻酒店 

DAY5：南宁市区5钻酒店 

注：每间房要求2人必须占床，1大1小参加，大人小孩均需占床入住1间房； 

1大2小或2大1小一家三口出行，2人需占床，第三人儿童不占床，入住1间房； 

2大2小，需4人占床位，入住2间房。 

*若有特殊需求请联系研学旅行顾问 

 特别说明  

（1）寒假广西气候适宜，作为新兴的出游目的地，特别是春节期间房价飙升几倍的同时仍然炙手可热，因此酒店仅供参考，我们无法保证每团能如愿入住提及酒店，在酒店爆满的情况下我们会更换同级或以上酒店；另在出发前或旅行期间，保留因不可抗力（如天气、天灾、战争、罢工等）因素对具体入住酒店进行适当调整的权利。 

（2）明仕田园是村落，当地的住宿主要为精品民宿。我们参考卫生、硬件、环境、位置等，选择综合条件相对较好的民宿入住，在一些细节上可能比不上城市酒店，但也有它的优点，位于山野田园边，住在风景里，房间也更有设计感。民宿房间数量有限，房型或设计会有小差别，但整体品质是一样的。报名后将按照报名顺序选择房型。 

（3）报名时，我们默认标间双床，若有特殊需求请联系研学旅行顾问 

Q8 | 本次行程餐食说明  

（1）广西餐食以酸辣口味为主，主食以米粉、米饭为主，海鲜资源丰富； 

（2）餐食安排上包含壮乡簸箕宴、钦州海鲜午餐等特色餐饮，餐厅尽可能精选当地口碑好、评价高的餐厅； 

（3）为尽可能适应孩子们的需要，桌餐原则上会少辣、提供适合儿童口味的菜品； 

（4）若您和宝贝对特定食物过敏、忌口等事项，请务必提前告知。 

注：若有特殊餐食要求，请联系旅行顾问说明 

三、工作人员&活动信息 

Q9 |每日活动时间安排  

Q10 |本次游学随行工作人员  

（1）我们会配备3个工作人员全程陪同，1名博乐橙的研学领队陪伴，1名博乐橙摄影师记录美好，1名本地导游全程陪同。 

Q11 | 寒假崇左和钦州人流量大吗？  

（1） 寒假是广西的旅游旺季，崇左的德天瀑布、明仕田园及钦州三娘湾作为热门目的地，客流量相对较大。部分活动在高峰期可能出现排队情况。 

（2） 为提升体验，我们通过行程设计尽力缓解人流影响： 

① 错峰安排出行：如在德天瀑布安排上午一早入园，尽量避开当日大部队客流。 

② 住宿优势：特意安排入住明仕田园景区内民宿，不仅便于您沉浸于山水晨昏，更能将非遗绣球、天琴音乐会、田园大片拍摄等活动融入酒店周边，有效节省交通时间，减少奔波，让您有更多精力享受核心体验。 

Q12 | 观测到白头叶猴和中华白海豚的概率大吗？  

（1） 白头叶猴与中华白海豚均是野生状态，其行踪完全遵循自然规律，且可能受天气等客观因素影响，我们无法对观测概率做出保证。 

（2） 这并非一次“景点参观”，而是一场“自然探索”。我们会选择动物最为活跃的时间段出行，无论最终是否相遇，这趟寻觅之旅本身，都是一次独一无二的自然教育。 

（3） 即使观测条件不佳，白头叶猴博物馆参观及植物探索或体验钦州泥兴陶制作等活动，仍能使行程充实，期待与您同行，共同接受大自然的一切安排。 

Q13 | 冬季德天瀑布水量如何？竹筏冲瀑安全保障到位吗？ 

（1） 冬季为枯水期，德天瀑布的水量不似夏季丰沛，而是展现出清秀俊逸之美，别具一番韵味，因而也更适合拍照与近距离观赏； 

（2） 竹筏由景区专业工作人员操作，全程穿戴救生衣，可放心乘坐。 

Q14 | 雨林徒步强度如何？安全保障到位吗？ 

（1） 丁达尔秘境穿越为轻量级雨林徒步，全长约3.5公里，耗时2-2.5小时； 

（2） 徒步对速度没有严格要求，中间安排了动植物雨林科普、雨林寻宝五感体验等研学活动； 

（3） 专业安全保障：每10人配备1名本地导赏员，景区提供安全培训，配备急救物资。 

Q15 | 车程时长安排？ 

(1) 由于行程贯穿广西西南部，从南宁延伸至崇左，再抵达钦州，地域跨度较大，城市与核心景区之间的转移确实存在必要的车程。 

(2) 广西地处边境，地貌复杂，出于绝对的安全考虑，我们的车辆会保持稳健行驶，每日总车程为3小时左右，仅一段单段车程超过2.5小时。 

Q16 | 行程活动强度如何？ 

（1） 行程本身会跨越崇左和钦州两个地区，是一个以喀斯特地貌探索+生态保护+非遗文化+海洋体验为主的研学产品。 

（2） 整体节奏亲子友好，既有充足的活动体验，也预留了自由活动时间； 

（3） 我们通常会安排大家享用晚餐后返回酒店，保证亲子家庭有充足的休息时间。 

四、目的地天气说明 

Q17 |寒假期间广西的天气情况？？ 

（1） 寒假期间的广西正值暖冬，平均气温在12-20℃之间，适合户外探索。此时少了夏季的酷暑与暴雨，是体验我们行程中特色活动的理想时节。 

（2） 此时段虽然紫外线强度有所减弱，但外出活动仍需注意做好基础防晒措施。 

Q18 | 目的地穿衣指南及建议 

（1） 基础着装：速干内衣+保暖中层+防风防水外套是黄金法则，避免棉质衣物浸湿后无法及时烘干； 

（2） 鞋履要求：防滑徒步鞋/溯溪鞋是雨林徒步的绝对必需品；另可带一双舒适运动鞋用于日常活动。 

（3） 其他必备：遮阳帽、太阳镜、高倍防晒霜需全程准备。帽子建议选择有防风绳的款式。 

注：更详细的装备建议，请报名后咨询旅行顾问 

五、预定须知 

Q19 | 预定须知  

*注：其他疑问请咨询研学旅行顾问 

— 咨询报名 — 

咨询、报名 

2025寒假崇左去野 

请扫码添加研学旅行顾问 

文章编号: 6c170602cd34d82be037ff28aa0d06e1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (散文||风送花语，山海同圆) 2025-11-20 冬歌文苑   冬歌文苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzYzMTEzMA==&mid=2247601571&idx=5&sn=1388caf14dcbf7ab8e6d54a13029f3eb

风送花语，山海同圆 

朱方曼||广东 

岭南的秋日，因一场全民的盛事而格外温热。自广州披上全运的“新装”，这座熟悉的城，便在我每日通勤的眼里，开始了悄然而深情的蜕变。 

施工的围挡攀着街巷伸展，工人的身影与机器的轰鸣，不似叨扰，反倒像城市前行踏响的鼓点。于是，一切都在为“全运”加速蝶变：地铁脉络四方通达，街巷被繁花簇拥，连城市的家具也换了新颜。一个兼具“国际范、岭南味、时代感”的广州，正舒展臂膀，向四海发出她最诚挚的“广式邀请”。 

珠江的水，串联起粤港澳三地共同的体育激情；岭南的风，吹拂着我们彼此联通的梦想。这首次由粤港澳共襄的盛举，已超越体育本身，成为“一国两制”在湾区沃土上，生发出的又一株繁花。 

体育的灵魂，终究要栖息于文化的土壤。于是，赛场之外，我们向往着永庆坊里西关大屋的幽深古韵，寻觅着北京路上“食在广州”的活色生香。一碗老火靓汤的温厚，一碟水晶虾饺的玲珑，皆是广州递给世界最暖意的名片。 

十一月九日，盛会终在期盼中啔幕。我特意拉着小孩一起感受这场运动文化盛会，孩子的小手温顺地窝在我掌心，屏幕之上，焰火如星河倾泻。当那唤作“大湾仔”的吉祥物雀跃登场，我俯身向他耳语：“你看，它原是珠江口的白海豚变的。我们要好好守护它，如同守护一朵会游泳的云。”他认真点头，眸子里星光闪烁，仿佛真映出了月光下那抹优雅跃起的银白。 

“就像爸爸曾指给你看的，屋脊上的鳌鱼，”我的指尖划过屏幕上岭南建筑的飞檐，“它们守护千家万户，是祥瑞的化身。而这白海豚，游弋于珠江，守护的是我们流动的家园。” 

恰在此时，木棉花状的烟花于夜空粲然绽放，如英雄的勋章。我握紧他的小手，声线愈发轻柔：“这英雄花啊，不只开在广州。在邻近的广西崇左，在爸爸驻守的四川攀枝花，在美丽的宝岛台湾高雄，它都是市花。你看，同样的花，开在不同的枝头，本是同根同生的兄弟姐妹。” 

他忽然晃动我的手臂，用稚嫩的声音叩问天地：“妈妈，那四川的木棉花，能听见广州木棉花说的话吗？” 

“自然能听见。”我拢了拢他的肩头，声音几乎要融进风里，“我们原是相亲相爱的一家人，心脉总相连。台湾的木棉花，也能听见。”风会携着花语，越过高山与海峡，告诉对岸的亲人——无论相隔多远，家，永远在此处等候。 

“我知道！”他抢着答道，眼中是澄澈的明光，“要团团圆圆！像碗里的汤圆一样！” 

我心头一暖，将他搂得更紧。是啊，团圆。同根同源、同心同缘、同梦同圆！ 

仿佛是为了应和这人间期许，一曲《中国人》恰时响彻云霄，醒狮龙舟舞动于舞台，恭喜发财已加载百分之九十熟悉的旋律瞬间将春节的记忆唤醒。一年一偶像，百年刘德华啊！那歌声，是穿越海峡的深切呼唤，是亿万同胞最朴素的祈愿。 

此情此景，让人心潮激荡。这粤港澳携手承办的盛会，何尝不是大国文化自信与强国科技实力的彰显？知道的是开全国运动会，不知道的还以为是世界奥运会呢！其气象之恢弘，情意之绵长，足以动人心魄。 

思绪飘得更远。下一站的盛会，将回到我的湖南故乡。我向他描摹湘江的波澜、岳麓山经霜的红叶，他兴奋地嚷着要去看看毛泽东爷爷念书的书院，尝一尝火宫殿的臭豆腐。 

屏幕中，烟花依旧盛放，一朵追随一朵，宛如永不落幕的春天。我们便在此刻约定，要一同看遍神州大地的盛会，在每一次欢呼与感动里，认识一个更深情的中国。 

今夜，愿那白海豚能悠然游入你的梦境，愿木棉的种子能随风飘向远方的土壤。所有美好的约定，正乘着南国温润的风，在孩子的童言与漫天的光影里，悄然生根，静静等待下一次绽放。 

岭南的秋日，因一场全民的盛事而格外温热。自广州披上全运的“新装”，这座熟悉的城，便在我每日通勤的眼里，开始了悄然而深情的蜕变。 

施工的围挡攀着街巷伸展，工人的身影与机器的轰鸣，不似叨扰，反倒像城市前行踏响的鼓点。于是，一切都在为“全运”加速蝶变：地铁脉络四方通达，街巷被繁花簇拥，连城市的家具也换了新颜。一个兼具“国际范、岭南味、时代感”的广州，正舒展臂膀，向四海发出她最诚挚的“广式邀请”。 

珠江的水，串联起粤港澳三地共同的体育激情；岭南的风，吹拂着我们彼此联通的梦想。这首次由粤港澳共襄的盛举，已超越体育本身，成为“一国两制”在湾区沃土上，生发出的又一株繁花。 

体育的灵魂，终究要栖息于文化的土壤。于是，赛场之外，我们向往着永庆坊里西关大屋的幽深古韵，寻觅着北京路上“食在广州”的活色生香。一碗老火靓汤的温厚，一碟水晶虾饺的玲珑，皆是广州递给世界最暖意的名片。 

十一月九日，盛会终在期盼中啔幕。我特意拉着小孩一起感受这场运动文化盛会，孩子的小手温顺地窝在我掌心，屏幕之上，焰火如星河倾泻。当那唤作“大湾仔”的吉祥物雀跃登场，我俯身向他耳语：“你看，它原是珠江口的白海豚变的。我们要好好守护它，如同守护一朵会游泳的云。”他认真点头，眸子里星光闪烁，仿佛真映出了月光下那抹优雅跃起的银白。 

“就像爸爸曾指给你看的，屋脊上的鳌鱼，”我的指尖划过手机屏幕上岭南建筑的飞檐，“它们守护千家万户，是祥瑞的化身。而这白海豚，游弋于珠江，守护的是我们流动的家园。” 

恰在此时，木棉花状的烟花于夜空粲然绽放，如英雄的勋章。我握紧他的小手，声线愈发轻柔：“这英雄花啊，不只开在广州。在邻近的广西崇左，在爸爸驻守的四川攀枝花，在美丽的宝岛台湾高雄，它都是市花。你看，同样的花，开在不同的枝头，本是同根同生的兄弟姐妹。” 

他忽然晃动我的手臂，用稚嫩的声音叩问天地：“妈妈，那四川的木棉花，能听见广州木棉花说的话吗？” 

“自然能听见。”我拢了拢他的肩头，声音几乎要融进风里，“我们原是相亲相爱的一家人，心脉总相连。台湾的木棉花，也能听见。”风会携着花语，越过高山与海峡，告诉对岸的亲人—我顿了顿，将那句“迷路的孩子”咽了回去，化作更温柔的期许，“无论多远，家永远在这里。” 

“我知道！”他抢着说，“要团团无论相隔多远，家，永远在此处等候。 

“我知道！”他抢着答道，眼中是澄澈的明光，“要团团圆圆！像碗里的汤圆一样！” 

我心头一暖，将他搂得更紧。是啊，团圆。同根同源、同心同缘、同梦同圆！ 

仿佛是为了应和这人间期许，一曲《中国人》恰时响彻云霄，醒狮龙舟舞动于舞台，恭喜发财已加载百分之九十。熟悉的旋律瞬间将春节的记忆唤醒。一年一偶像，百年刘德华啊！那歌声，是穿越海峡的深切呼唤，是亿万同胞最朴素的祈愿。 

此情此景，让人心潮激荡。这粤港澳携手承办的盛会，何尝不是大国文化自信与强国科技实力的彰显？知道的是开全国运动会，不知道的还以为是世界奥运会呢！其气象之恢弘，情意之绵长，足以动人心魄。 

思绪飘得更远。下一站的盛会，将回到我的湖南故乡。我向他描摹湘江的波澜、岳麓山经霜的红叶，他兴奋地嚷着要去看看毛爷爷念书的书院，再尝一尝火宫殿的臭豆腐。 

屏幕中，烟花依旧盛放，一朵追随一朵，宛如永不落幕的春天。我们便在此刻约定，要一同看遍神州大地的盛会，在每一次欢呼与感动里，认识一个更深情的中国。 

今夜，愿那白海豚能悠然游入你的梦境，愿木棉的种子能随风飘向远方的土壤。所有美好的约定，正乘着南国温润的风，在孩子的童言与漫天的光影里，悄然生根，静静等待下一次绽放。 

插图/网络 

作者简介 

朱方曼，女，籍贯：湖南常德，现居广州，一个热爱文字的护士。 

长｜按｜二｜维｜码｜关｜注 

用诗和远方，陪你一路成长 

不忘初心，砥砺前行 

冬歌文苑工作室 

名誉顾问：戢觉佑  李品刚 

文学顾问：周庆荣  王树宾  白锦刚 

法律顾问：北京盈理律师事务所 

总编：琅    琅  

副总：蔡泗明  倪宝元  赵继平  

编审：孟芹玲  孔秋莉  焦红玲  杨   青 

主编：石   瑛   赵春辉  清   泉  刘远新 

审校：严圣华   修焕龙  唐  凯 

投稿邮箱：183074113@qq.com 

文章编号: 42236aab5c9561f1a2b9eb20a4d06a54
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2026桂西南丨汇聚6大经典IP，深度探寻山水秘境、邂逅珍稀物种，专家团队加持，这趟广西行绝了！) 2025-11-20 三只熊游学旅行   三只熊游学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTI0MDA5MA==&mid=2651736337&idx=1&sn=37f09127ffa6971832e0fd768ed82a10

说起广西，每个人都会有一些清晰又单薄的印象，譬如家喻户晓的桂林山水，但要是再说得多些，记忆似乎就陷入了空白。确实，这个被群山环绕的省份一直是最低调的存在，自古以来这里都是文人墨客谈虎色变的荒蛮岭南。今日的广西虽已有几张响亮的旅游与美食名片，但那个真正鲜活的广西，仍然秘藏在群山背后。这里有着最极致的山水盛宴，约占全国70%的喀斯特地貌挥毫洒下壮丽的篇章。就这样，数不尽、点不清的山峰将广西内部分割，撕碎，孕育出堪称世界之最的乐业天坑群，造就了隐士山水画卷明仕田园。即使看惯了大山大河，这里依旧能带给你内心深处最原始的震动。更有中国最年轻的火山岛涠洲岛以熔岩为笔、浪涛为墨，挥洒出惊心动魄的地质诗篇。这里是万物生灵的伊甸园，火山和海洋共同见证了我们生活的星球上完整的生命线：比大熊猫还珍贵的白头叶猴，海洋中的温柔精灵中华白海豚、布氏鲸，等待着远道而来的客人感叹这份自然的恩赐。走一趟下来，你会发现，原来，自己从未好好认识过广西。想要感受这份独特，仅凭视觉盛宴远远不够，我们特别设计的游学体验是本次旅行的灵魂所在，山水探秘、生物科考、解读文化、探寻历史四大篇章层层递进，汇聚6大经典IP：布氏鲸、中华白海豚、白头叶猴、乐业天坑、明仕田园、涠洲岛，这样的广西之旅，去一次够吹一辈子！我们拒绝走马观花，坚持对每一处目的地精心挖掘与设计。特别聘请的行业领域专家让此次出行的价值最大化，更结合独家设计的生态探索知识卷轴以游中学的形式拓宽孩子认知。孩子们在真实的山水之间，收获远超课本的鲜活见识，拓展认知边界；在陪伴中亲子共同成长，缔造难忘而富有意义的美好回忆。左右滑动查看更多

左右滑动查看更多参团家长真实反馈

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

为什么跟三只熊去桂西南Why Choose Us

高品质住宿+沉浸式科考亲子体验专属感拉满High Quality Accommodation

稻田里的隐居美学崇左明仕那里都市人向往的田园山居，在崇左随处可见，为了让每个亲子家庭更沉浸于这里得天独厚的田园秘境，我们特别甄选入住田园风景环抱的名仕那里度假酒店。酒店以山水为幕、以自然为魂，勾勒出逃离喧嚣的理想之境。既兼具小学语文课本里的桂林山水甲天下之美，又有阡陌相连的稻田之景。

在酒店设计方面，浓郁的地方特色让酒店变得更像是隐居之地，无凡尘俗世烦扰，只有淡雅清新相随，更荣登黑松露度假指南「目的地度假酒店」。晨起，你可以和周边自然万物一同醒来沿着稻田溪流散步，沉浸在自然的白噪声中，若是天气好，入夜抬头还能看到漫天繁星。

甄选当地五钻口碑美宿亲子度假体验感拉满住宿的体验感，是我们首要考虑的。全程住宿都是产品经理极为用心的甄选，舒适、惊喜感、好评满满，体验感满分。在百色我们连住2晚携程五钻酒店温德姆，在钦州选择了天骄国际，4晚均为地标型五钻美宿，地理位置绝佳，轻松舒适，提升亲子度假幸福感。

包船出海小众私密+配备专业驾驶员鲸豚追踪体验感拉满此次行程中，我们特别安排了私密性强、体验更舒适的10人小艇，用于出海追鲸和观海豚。每艘小艇均配备经验丰富的船员，他们熟悉当地海况，清楚布氏鲸与中华白海豚频繁出没的海域，极大提高了遇见这些珍贵海洋生物的几率。

超详细内容安排Detail Of The Activity

在很多人的印象里，鲸似乎是一类只会出现在纪录片中的神秘巨兽。但实际上，它们离我们并不遥远。每年的12月到来年4月上旬，都会有大批的布氏鲸因产子洄游到涠洲岛近岸温暖的海域，这里也是国内唯一可以观鲸的海岛。在出海观鲸之前，我们特别邀请了鲸豚类专家陈默老师，解读布氏鲸的种群生活现状，深度了解为保护和研究布氏鲸这个鲸目动物中非常罕见的物种做出的不懈努力。乘船出海行驶进蔚蓝深处，当大群海鸥蜂拥汇集的时候，海面上将会出现布氏鲸的身影，身躯壮丽、力量磅礴，每一次跃出，都在海面上留下一道巨大的痕迹，仿佛在向世界宣告它们的存在。运气好的话还可以看到鲸鸥嬉戏、布氏鲸大口干饭的场景，光干饭姿势就至少有7、8种，场景非常宏大。

钦州三娘湾，是中华白海豚的重要栖息地之一。这里长期稳定生活着近300多头中华白海豚，也是国内少数能偶遇海豚的地方。中华白海豚如今在全世界范围里仅存6000多头，已是易危物种，这意味着如果不做人为的干预和保护，这个种群已无法逆转，40年后很可能将再无中华白海豚。在如此残酷的现实下，中华白海豚的保护工作刻不容缓。我们将跟随游学导师从中华白海豚的外形变化、生活习性到种群生存分布现状深入解读，在全面了解后对中华白海豚的保护认知也更加清晰。搭乘小船出海前往中华白海豚的栖息地，入目尽是辽阔澄澈的海水，在满心的期待中，三五海豚跃出水面，轻盈的拱出曼妙的曲线，那一刹那的惊喜与感动无法言表，再漫长的等待也值了！如果幸运的话，还可以和这个温柔的海洋精灵来一张合影，一定会不虚此行！

白头叶猴，世界上最濒危的灵长类动物之一，全球仅存1400只左右，是比大熊猫还稀少的存在。广西崇左是白头叶猴全球唯一的栖息地，这里有着白头叶猴最大的家园——白头叶猴国家自然保护区，全世界范围里也只有这里才能觅到它们的踪迹。

白头叶猴居住在喀斯特山洞中，想看到既需要努力也要运气，我们跟随保护区专业老师实地考察。通过望远镜进行种群监测，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景。

乐业天坑群，从被发现的那一刻起，就以傲人的姿态惊艳世人。全世界范围内最知名的超大型天坑有13个，只是乐业就占了7个，成为全球探洞爱好者的心之所向。这里洞连着河，河连着洞，遁入地下的水流“暗箭齐发，溶蚀洞穴，贯穿洞顶，形成大面积的天坑群。我们要去的风子荡更是罕见的一洞三坑构造，是进行天坑速降、探洞、穿洞挑战的绝佳之地。我们特别邀请高级户外专业指导员教授SRT绳结技术及户外探险技能，初识速降装备和护具，保证大朋友和小朋友都能应用所学安全降落。

从天坑洞口顺着绑好的速降绳结，挑战在45米高空急速下滑，肾上腺素飙升，周围的景象由明到暗，仿佛穿越了时空隧道，一瞬间来到了神秘的地心世界。深入溶洞世界，从天降落的丁达尔之光、鬼斧神工的钟乳石、主宰黑暗家园的蝙蝠和灶马蟋……都将一一出现在我们的眼前。在探洞的结尾，我们将邂逅上榜《国家地理》封面的绝美鲤鱼嘴，错综复杂的洞况不是所有人都能有幸找到它，这种奇妙绝顶的旅行体验一定会满足每一个梦想探险的小朋友。

世人皆言“桂林山水甲天下”，却少有人知，山水崇左犹如一颗蒙尘的明珠，静待识者拂拭。踏入明仕田园，仿佛走进被时光温柔定格的山水画卷。碧绿的明仕河蜿蜒如带，悠然流淌，错落的竹筏轻漾水面，与远处绵延的喀斯特峰林相映成趣，陶渊明笔下的桃源梦境在此刻具象化。大朋友们可以悠闲享用下午茶，与三五知己漫谈轻笑，时光仿佛在此刻放缓脚步，心事随风而散，只余恬静与惬意缓缓流淌。随后开啔一场骑行穿梭在喀斯特峰林间，甄选安全平缓适合骑行的路段，既是一次山水之美的邂逅，也是一堂流动的自然课。我们以独家设计的知识卷轴为引，让孩子们在车轮转动间，读懂石山的语言，看透峰林的秘密——大地亿万年的故事，就这样在风中徐徐展开。在酒店管家的带领下，孩子们可以体验制作并品尝壮族常见的佳节小食-米饼，在深度体验中感知当地村民一份耕耘一份收获的来之不易。

一万年前，红色滚烫熔岩与蓝色冰冷海水的交织碰撞，孕育出一座新的海岛：涠洲岛，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，上榜国家地理杂志中国十大最美海岛，有广西的马尔代夫之称。作为国内稀有的火山岛，涠洲岛让此次旅行多了另一种快乐的可能性。白天，家长和孩子们都有专属的自由时刻。我们单独安排一辆岛上专用景交车，大朋友们可以自由开啔一场海岛city walk，或泡在咖啡厅，或打卡经典地标建筑，在山海间寻找自由，把悠闲刻进DNA。小朋友则在老师的带领下探索鳄鱼山火山地质公园，解读火山地貌的历史变迁。跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林，带好工具，开啔香蕉达人模式，体验亲手砍香蕉的乐趣。傍晚时分，我们安排了一场海鲜寻味记：家长和孩子以小组为单位，前往南湾海鲜市场分配固定资金合理挑选食材，定制一份专属海鲜盛宴。夜幕降临，所有家庭齐聚火龙果采摘园，开啔一段独特的夜间农趣之旅。在专业老师的带领下，沉浸式了解火龙果的生态种植与采摘技巧，亲手摘下饱满鲜果，并品尝第一口清甜爆汁的滋味。

崇左有中国糖都之称，崇左人的一年，在榨糖季里结束，又从榨糖季里开始。全市有近一半的人都在和甘蔗打交道，已经连续21年稳居全国产糖量第一。进入崇左地界，成片的甘蔗林在喀斯特峰丛之间肆意延展，这里得天独厚的地理与气候，孕育出蔗糖含量惊人的甘蔗，使其成为制糖的上佳之选。我们走入田间，亲手挑选并砍下最新鲜的甘蔗，在一砍一收之间，感受大地最甜蜜的馈赠。古法红糖制作工艺历史悠久，工序繁复而讲究。我们跟随经验丰富的老糖匠，亲历从榨汁、过滤、赶水到熬煮出糖的全过程。黏稠的糖浆在大铲锅中反复搅拌，再入模成型，静静烘干，每一步都凝聚着时间与手艺的温度。在这一天的体验中，家长与孩子不仅亲眼见证了一块红糖的诞生，更对这项传统技艺有了真切而深入的体会。

行程秒懂每日行程安排Itinerary Arrangement

产品信息Product Information

费用：孩子：8280元/人成人：8280元/人排期：01月19日-01月25日01月26日-02月01日02月02日-02月08日02月09日-02月15日02月17日-02月23日 春节档，每人加1200元* 最新排期信息详见小程序山水探秘、生物科考、体验文化、探寻历史4大篇章带你解锁从未了解过的广西!

文章编号: e89e82ffdeaaad0dbcf7fe5efc2bca67
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【已成团】周六全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！) 2025-11-20 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247666527&idx=2&sn=92e3178cba26b35ca79ccd3e7c53b8d2

我们打破传统研学的枯燥模式，将整个活动设计成“超市财商奇遇记”：从组建战队开始，每一个环节都是“闯关任务”——岗位试炼赢积分、财商挑战解锁新技能、团队协作破解商业难题。

每人1张任务卡片，涵盖3个岗位及多个细分任务点，全面体验无死角；累计积分可兑换“超级主理人”小奖励以及2小时公益时长。

让孩子在“玩”中主动探索，在“闯关”中自然吸收商业与财富知识，告别“要我学”，拥抱“我要赢”！

活动不做“财商知识点堆砌”，而是将核心逻辑融入每一个实践场景：

职业闯关环节通过完成岗位任务赚取薪酬，理解“劳动创造价值”，建立“付出才有回报”的金钱观；

财商大冒险环节用劳动所得规划家庭采购，在有限预算内区分“需要”与“想要”，学会比价、规避促销陷阱，掌握“预算管理”核心技能；

财富盛典环节通过“财富思维导图”梳理知识点，让孩子明白“赚钱是能力，花钱是智慧”，建立正确的消费观与储蓄意识。

盒马门口摆香香的面包，是不是能让顾客多花钱？这是商家的小技巧吗？同一种酸奶，大盒比小盒贵，但算一算，哪种买着更划算？同款商品，捆绑“赠品”比单独卖更受欢迎？商家为什么这么做？

作为新零售商超的“明星品牌”，盒马鲜生有着超成熟的运营体系和超规范的服务流程，藏着好多商业小秘密！

孩子再也不是逛超市的“小跟班”，而是变身盒马“实践小达人”——帮顾客搞定自助付款、按“先进先出”魔法整理货架、当小小导购介绍产品亮点，每一项操作都跟着商超真实标准来，亲手解锁超市运转的小门道！

商超导师现场传授“陈列小妙招”“服务加分项”，研学导师还会把背后的商业小逻辑讲得明明白白，让孩子边玩边看，直观get超市日常运转的乐趣～

活动设计紧盯孩子成长“关键技能包”，每一次闯关都是超有趣的能力升级挑战！

01沟通表达和顾客推荐好物、跟队友组队闯关、向导师请教妙招，在真实互动中丢掉胆怯，大胆表达想法，变身“社交小达人”；02责任担当认真搞定每一项岗位任务，兑现团队承诺，按标准完成工作的过程中，真切懂“责任”二字的分量，成为靠谱小大人；03逻辑思维财商挑战里分析商品价值、比价选好物、规划采购清单，在解决实际问题时，练出“逻辑小脑袋”，决策力up up；04财富管理get“劳动换收获”的金钱真相，分清“必需”和“想要”，学会聪明花钱、珍惜劳动成果，解锁受益一辈子的财富小技能！

【活动时长】1日【活动营期】11.22    12.7    12.20    12.28【集合时间】9:20【解散时间】16:00【集合/解散地点】朝阳东三环盒马(具体地点活动群内通知)【活动地点】朝阳盒马鲜生门店 · 北京【交通方式】自驾【活动对象】独立·7-15岁青少年【成团人数】10-15人成团

【活动费用】318元/人

【费用包含】师资费、课程活动研发、活动物料、管理费等午餐费个人旅游意外险【费用不含】1. 抵达活动场地的交通；2. 个人消费及费用包含外的其他费用；3. 因交通延阻或其他不可控因素产生的额外费用。

【退改政策】如成功报名后因个人原因取消行程，提前3天，可全额退款;提前1-3天，可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足1天，不予退款;

【注意事项】1. 活动中宜穿舒适休闲装与鞋子；2. 自带用水及小食（活动期间不可食用零食）；3. 自驾往返；4.行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~

长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：盒马主理人3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来【亲子活动推荐】相约科大讯飞，共度一段充满惊喜的科技时光带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

珍奇动物大追踪！跨越山海，守护蓝星濒危动物早鸟9折！天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《小狮子大老鼠》伦敦西区原版引进绘本亲子剧《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613我们打破传统研学的枯燥模式，将整个活动设计成“超市财商奇遇记”：从组建战队开始，每一个环节都是“闯关任务”——

文章编号: fde1f79f9ddaf27dc024268a89d6c0f9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【已成团】汽车亲子活动【智造比亚迪】沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+交通安全教育+感受工程师视角聚焦新能源......) 2025-11-20 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247666527&idx=3&sn=007d4c72f2b9495952f00a9dd7c03ec3

活动结束后，可获得迪空间科普基地盖章研学证书，为个人履历加分！

【智造比亚迪-国潮新能源】

活动时间

活动日期：11.23，11.29集合/结束时间/地点集合时间：上午10：00 迪空间科普馆门口结束时间：下午15：00 迪空间科普馆门口注：1.活动场地距离天津站仅1公里，自行集合更方便。2.营前营长会在群内推荐出行车次，家长按推荐车次购买车票即可！

费用问题亲子：298元/人（大小同价）单飞：468元/人（含往返高铁票）费用包含1.餐食：包含行程中1午餐（科普馆4楼外订盒饭）2.门票：包含行程中去到的景点游览费用；3.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。参加活动营员提供如下安全保障1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；2.全程活动的意外险。费用不含1.大交通：北京-天津的大交通①建议车次：北京南9：10--天津9：47【C2007】②建议车次：北京南9：00--天津9：37【C8927】2.酒水、饮料费用；3.场馆非正常行程内，额外收费项目费用。

报名须知活动地点：天津招募对象：6-14岁亲子家庭成团要求：最低20组成团报名截止时间：活动开始前48小时年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。

退费机制出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：byd3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

入营须知1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；2、不购买和食用街头小贩的小食品，向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。安全保障1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。2、定制服装，整齐划一，辨识度高，配备专业医疗包。3、所有活动全程提供保险，贴心的安全组合为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。4、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来【亲子活动推荐】相约科大讯飞，共度一段充满惊喜的科技时光带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

珍奇动物大追踪！跨越山海，守护蓝星濒危动物早鸟9折！天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《小狮子大老鼠》伦敦西区原版引进绘本亲子剧《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613探秘比亚迪亲手造太阳能车，见证中国智造

文章编号: 93578f1964aa3c39d625100f4bb5d779
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (共话海洋保护地，看到海洋生物多样性保护的避风港与基石) 2025-11-20 海南蓝丝带   海南蓝丝带

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODI0NTIwOQ==&mid=2247484714&idx=1&sn=831295b95055f16c397a51460c57ce6f

写在前面： 

为推动海洋生态文明建设，提升海洋保护地的管理效能，10月16日，由海南省林业局主办，北京大学自然保护与社会发展研究中心、山水自然保护中心承办，上海证券交易所公益基金会支持的“海南省海洋保护地能力建设工作坊”在海口召开。本次工作坊为期三天，来自北京大学、清华大学、中国科学院、中国环境科学院、中山大学、海南师范大学的专家，以及来自海南省各海洋保护地管理机构负责人、主要技术人员等60位代表，通过专家授课、案例分享以及实地考察等多种形式，搭建交流与合作平台，就海洋保护地管理、关键物种与生态系统研究和保护、社区共管、公众参与等方面的议题进行分享交流和经验探讨，共同梳理海洋保护地面临的挑战与未来发展路径。 

01 嘉宾致辞 

海南省是我国重要的蓝色国土，也是我们赖以生存和发展的宝贵资源。作为我国唯一的海洋热带岛屿，海南省肩负着保护海洋生态，推动海洋可持续发展的重要使命，海洋保护地则是守护海洋生态的核心载体，也是实现“人海和谐共生”的重要平台。 

海南省林业局自然保护地管理处处长周润邦在致辞中提到，近年来在各方共同努力之下，海南省积极推动了包含海洋保护区、海洋公园、海洋特别保护区以及湿地公园等保护地类型的多元保护体系，尤其是在红树林及其生态系统、海洋物种保护、海洋保护地管理能力提升等方面都取得了工作成果。但他也表示，海南省目前在海洋保护方面仍有不足，例如海洋生态系统退化、本地调查研究不足、沿海社区对海洋保护的认识不足、海洋保护专业人员匮乏等。期待通过本次工作坊的学习、交流和碰撞，开啔更多思考和实践，使海南的海洋保护工作从被动保护走向主动作为，从单点保护迈向系统管理。 

周润邦致辞 

从西南山地到青藏高原，从城市中心到热带海岛，在过去的十八年中，虽然山水已经在中国很多不同类型的生态系统中开展了生物多样性的保护实践，但如今来到海南，参与到海洋生态系统及保护地周边社区的保护与发展中，山水还是初学者。 

在开幕发言中，山水自然保护中心保护主任赵翔表示海洋生态系统，尤其是近海生态系统，不仅孕育着丰富的海洋生物，为小规模渔业和人类的旅游休憩提供服务，同时还在调节气候、保护海岸线等方面发挥着不可替代的作用，但现状是它的综合功能和价值还未得到全社会各界的充分重视。海洋保护地是海洋保护的基石，海洋保护地的管理水平是海洋保护未来发展的关键，山水作为社会组织，希望通过搭建交流的平台，充分和有序地发挥自身力量，参与到助力海洋保护地建设的工作中。 

赵翔致辞 

02 嘉宾主题分享 

2022年12月19日，在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议上，《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》通过国际协定，旨在扭转全球生物多样性丧失趋势，其核心目标为“3030目标”，即到2030年保护至少30%的陆地和海洋生态系统，并通过修复退化生态、建立保护区体系等措施推进实施。该框架成为指导2020年之后全球生物多样性保护的最新纲领性文件，以促进全球2050愿景的实现。 

北京大学博雅特聘教授、山水自然保护中心创始人吕植在以“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架 2030目标:扭转生物多样性下降趋势”为题的分享中，介绍了全球生物多样性的保护现状，强调了人类对海洋生命认识和海洋保护的重要性。而如今，土地和海洋用途的改变、气候变化、过度捕捞、污染和外来物种入侵是导致生物多样性下降的重要原因。要实现“保护生物多样性、可持续利用生物资源、公平公正地分享利用遗传资源所产生的惠益”的3030目标，需要全社会携起手来投入更大的努力。但仅靠传统的保护地体系很难实现这一宏伟目标，其他有效的区域保护措施（OECMs）则提供了至关重要的补充。 

吕植老师介绍，目前我国主要的OECMs类型主要包括生态空间内的非保护地区域、社区保护地、近自然城市绿地、自然友好农田，OECMs可以填补保护地和生态红线之外的生物多样性优先区空白，并采用对人类活动更具有包容性和灵活性的保护方式，以及支持自下而上的保护行动和社会多元参与，被普遍认为是能够大幅增加陆地和海洋受保护面积，以实现2020后全球生物多样性框架的新型保护工具。在我国，推动生物多样性主流化已经是一种政策导向，也是一种行动方式。人与自然和谐相处前提下的现代化将成为全社会的共识和期待。 

吕植分享《昆蒙框架》2030目标 

中山大学生态学院副院长、教授刘阳以“海洋鸟类的研究与保护”为题，重点介绍了海鸟的生态学知识，强调其对生态系统的重要性，也根据现阶段研究成果识别出其面临的保护挑战。 

海鸟是适应于海洋生活的鸟类类群，中国境内共记录海鸟3目12 科29属81种（狭义）。海鸟灵敏的嗅觉、多样的飞行策略、八字形或环形的迁徙路线等，都与陆地鸟类有所区别，显示出其对海洋生活的特化与适应。海鸟群落能提高珊瑚生态系统生产力、生态功能和抗性，保护海鸟有助于维护海洋生物多样性和平衡，而研究海鸟，也有助于支持海洋保护区域的识别与规划。 

研究发现，影响海鸟种群生存的人为因素主要包括渔业活动中的兼捕、入侵物种（如鼠类和家猫）对海鸟栖息地的破坏、光污染和塑料污染、家禽传播的高致病性禽流感等。对此，刘阳教授分享了以下保护建议，包括加强渔业管理、清除繁殖地的入侵物种、监测禽流感等疾病风险。刘阳教授强调，海鸟是海洋生态系统中的重要指示物种，能够反映海洋环境的健康状况，对海鸟的研究与保护，也是对更广阔的海洋及陆地生态系统的保护。 

刘阳分享海鸟的生态学知识及其保护现状 

中国环境科学研究院研究员、博士研究生导师王伟以“中国自然保护地体系建设”为题，回顾了自然保护地的历史，介绍了以国家公园为主体的自然保护地体系建设，针对国家公园等自然保护地的未来表达了展望与思考，也对此前吕植老师在分享中提到的OECMs相关内容进行了补充。 

王伟介绍，为了实现“3030目标”，目前各个国家都开始了积极的行动，在原有通过开展自然保护地体系（PAs）建立与管理的基础上，结合自然保护地以外其他有效的区域保护措施（OECMs），构建了基于区域的保护措施（Area-based conservation measures, ABCMs），从而实现生物多样性的保护与恢复以及保障和提升生态系统服务和功能的目标。截至2025年7月，全球已有15个国家和地区上报了共计6467个OECMs的记录，其中陆地及内陆水域的OECMs数量为6248个，海洋OECMs数量仅为219个。在IUCN发起的一个新的针对受保护地（PAs+OECMs）的公平有效管理认证计划(“世界最佳自然保护地”)中，目前全球共有104个案例入选，中国有25处，其中涉海保护地1处。 

对于如何识别潜在的OECMs，王伟认为可以将生物多样性关键区（KBAs）作为OECMs识别的基础和工具，从而提升生物多样性就地保护网络的连通性。对于完善PAs和OECMs的保护成效评估技术体系，应当借鉴基于自然的解决方案（NbS）的理念和准则，通过保护、可持续管理和修复自然或人工生态系统，从而有效和适应性地应对社会挑战，并为人类福祉和生物多样性带来效益。 

王伟分享OECMs的定位、国际现状、识别方法 

海南师范大学教授、三沙海龟生态学海南省野外科学观测研究站副站长林柳以“南海的海龟研究与保护实践”为题，向大家介绍了对海龟这一古老的海洋生物。林柳认为海龟是海洋保护理想的旗舰物种，它们在维持海草床健康、控制水母和海绵数量、促进物质循环中扮演重要作用。然而在全球，海龟的生存现状充满危机，非法贸易和滥捕滥杀，导致中国境内及周边海域海龟种群数量急剧下降。2018年，世界龟类保护联盟发布全球龟类保护现状，以中国为代表的亚洲地区是全球濒危龟类最集中的地区，曾经琼海、万宁、陵水、三亚、东方等多地均有海龟上岸产卵，而今海南岛已近40年没有海龟上岸的正式记录。此外渔业误捕、海洋垃圾和微塑料污染、海龟疱疹病毒流行、全球变暖导致海平面上升淹没产卵场等问题也严重威胁着海龟种群的未来。 

在夏威夷和佛罗里达的成功案例表明，通过严格立法、科学管理和全社会参与（如在渔业中推广海龟逃生装置TED），海龟种群是能够实现恢复的。我国从1985年建立惠东海龟保护区，到2021年将所有海龟提升为国家一级重点保护野生动物，再到2018年农业农村部发布《中国海龟保护行动计划》，也正在构建以海龟为关键物种的保护体系。特别是在南海，这片承载了中国海龟最后希望的海域，研究团队正在开展积极的实践。西沙群岛是目前中国最大的绿海龟产卵场，林柳团队通过多年监测发现，西沙绿海龟是一个具有独特基因型的新地理种群和保护单元，具有重要的保护和研究价值。自2016年起，团队每年都有师生赴西沙开展海龟监测研究工作，年均在岛天数超200天，通过开展海龟繁殖生境修复、海洋污染及致病微生物研究、海龟救助和科普宣传等研究与活动，守护好这片绿海龟在中国的产卵场和庇护所。 

林柳分享海龟的生存现状和我国的保护情况 

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治以“鲸豚研究和保护——海鲸类资源分布、种群现状和研究技术”为题进行了分享。他和团队通过照片识别技术，对海南西岸、雷州湾和珠江口的中华白海豚开展长期个体追踪调查，建立了国内覆盖范围最广、连续追踪时间最长的数据库。 

在上世纪70年代前，我国对鲸豚的研究尚处于初步探索阶段；进入80至90年代，随着海洋保护区的设立，以及儒艮、白海豚和白鱀豚被列为国家一级保护野生动物，中国鲸类研究逐步迈入启蒙期；2000年后，伴随着白鱀豚被确认成为首个因人类活动影响的鲸类灭绝物种，我们迎来了研究的成型期——长江江豚和中华白海豚的系统生态调查相继啔动。近十年来，中华白海豚的种群生态学研究日益系统化、长期化，同时，研究视野不断拓展，已关注到涠洲岛的布氏鲸、黄渤海江豚，以及南海的远洋和深潜鲸类。 

林文治提到南海作为我国鲸类资源的重要分布区，拥有多样化的海洋景观和丰富的物种。然而，不同生态位的鲸类面临着不同的保护挑战：河口、潟湖和内湾型物种受区源性胁迫力影响显著，亟需开展灭绝风险评估；近海型物种需关注种群状况和生物廊道完整性；而深海型鲸类则需要我们进一步加深了解。 

目前在研究与监测技术方面，团队逐步形成了多元化的手段。从传统的距离抽样、标记重捕法，到如今广泛应用的图像个体识别技术，我们能够更精准地辨识个体、追踪种群动态。这些方法为系统掌握鲸类种群数量、群体结构及栖息地变化提供了有力支撑。除了继续推进保护区建设，实施长期种群监测，并制定基于科学数据的保护规划之外，设立国家海洋公园，推动生态旅游、科教与科研的有机整合，实现保护与发展的协同也应成为未来海洋保护与管理的重点。林文治特别强调，种群的脆弱性关键在于栖息地的丧失。与其急于建立新的生态廊道，我们更应聚焦于如何有效保护它们现有的栖息地，从源头上减缓人类活动对海洋动物生存带来的压力。 

林文治分享我国鲸豚的资源分布、种群现状和研究技术 

自2013年我国首次提出“建立国家公园体制”，到2015年啔动试点，再到2021年正式设立首批5个国家公园，中国正在积极构建全球最大的国家公园体系。清华大学国家公园研究院院长杨锐以“国家公园及自然保护地改革”为题在本次工作坊进行分享。 

在世界自然保护联盟的分类中，国家公园只是六类保护地之一，地位平等。而在我国，国家公园被赋予“主体地位”，面积占自然保护地体系的56%，承担着首要性、主导性、先进性与示范性的作用。我国国家公园建设始终将“生态保护第一”置于首位，核心目标是将“中华民族最珍贵的自然资产”的原真、完整性传承下去，这一点与国际上许多国家公园有所不同。例如，美国黄石国家公园在设立之初，将“保护”与“享用”并列为目标；而在中国，“生态保护”具有绝对优先性，体现了我们对自然遗产的深刻责任。 

杨锐老师提出，中国式现代化的国家公园具有两大特征：“保护第一”与“天人大美”。从“质”的维度看，我国自然基底分为国土生态空间、生态红线、自然保护地和国家公园4个层级，国家公园是原真性、完整性最优的“自然之核”；从“量”的维度看，规划中的国家公园将覆盖陆域面积的10%以上，管辖海域约11万km2，形成规模庞大的生态保护矩阵。但我国国家公园多位于欠发达地区，生态保护与地方发展之间存在结构性矛盾。社区人口众多，治理难度极高。同时，青藏高原、云贵高原等生态脆弱区，既是全球生物多样性热点区域，又面临气候变化的严峻挑战。这些因素共同构成了我国国家公园建设的复杂性与艰巨性。 

自然保护地，尤其是作为“最高品质自然空间”的国家公园，正是“人与自然和谐共生”的核心载体。我国自1956年建立第一个自然保护区以来，各类自然保护地陆续出现，但长期缺乏顶层设计，导致部门重叠、管理冲突。杨锐认为，这是历史发展的必然阶段。如今，我们正以国家公园为“模范生”，示范带动其他类型保护地深化改革，构建起以国家公园为主体的自然保护地体系，提升整体保护效能。在国家公园中，人与自然的关系是最核心的关系。我们强调自然优先，人类应当顺应自然、尊重自然。同时，在生态保护第一的前提下，也要统筹社区生计，提供高水平的自然教育、国民游憩与生态体验，实现生态惠民与人文关怀的统一。 

杨锐老师线上分享我国国家公园的内涵和意义 

同样是聚焦海洋关键物种，中国科学院南海海洋研究所研究员、海南三亚海洋生态系统国家野外科学观测研究站站长黄晖结合科研数据与实地经验，分享了当前我国在珊瑚礁保护与修复中面对的挑战与成果。由于造礁石珊瑚生存对环境条件要求较为严苛，导致珊瑚礁的分布范围只局限于南北纬30°之间的热带和亚热带浅海海区。中国拥有约3.8万平方公里的珊瑚礁，且毗邻世界三大生物多样性热点区域之一的珊瑚三角区，被认为具有较高的珊瑚物种生物多样性。 

珊瑚礁作为一种生态系统，是以珊瑚礁岩体为依托发育而成的生物群落和其所处生态环境形成的统一整体，各组成要素间借助物种流动、能量流动、信息传递而相互联系、相互制约并形成具有自我调节功能的复合体。虽然珊瑚礁仅占全球海域面积的不足0.2%，却养育了超过1/4种类的海洋生物。 

珊瑚礁还是重要的国土资源，具有保护海岸和岛礁、响应与调节气候、生态旅游等生态系统服务与经济价值。而现阶段，珊瑚礁正承受巨大的环境压力，1957年至2007年间，全球造礁石珊瑚覆盖率下降了约50%，其威胁因素包括过度渔业、气候变化导致的珊瑚白化、海水酸化、极端气候事件等。黄晖提出，珊瑚礁的保护需要全球协作与多方行动，包括法律法规、政策管理、海洋保护区建立与珊瑚修复、科普教育公众参与等。此外，黄晖老师与学员分享了珊瑚礁生态修复的逻辑、技术与实践经验，包括建立保护区、进行基线调查、制定修复方案、效果评估等，并强调了建立、完善效果监测评估体系及科技手段的谨慎运用在珊瑚礁保护与恢复行动中的重要性。 

黄晖分享我国在珊瑚礁保护与修复中面对的挑战与成果 

03 海南保护地管理案例分享 

在海南保护地管理案例分享中，海南三亚国家级珊瑚礁自然保护区、海南万宁大洲岛国家级海洋生态自然保护区、智渔可持续科技发展研究中心、海口畓榃湿地研究所、蓝丝带海洋环境保护协会的机构代表分享了保护区、社会组织等不同身份、职能和视角下，海洋保护的工作方法、保护措施和未来方向。 

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区是1990年经国务院批准设立的，以珊瑚礁及其生态系统和生物多样性为主要保护对象的国家级海洋类型自然保护区。保护区管理处科研与宣教科科长李长青向与会者分享了保护区的资源情况、现场巡查巡护、科普宣教情况、生态修复成效。保护区有造礁石珊瑚16科43属137种、软珊瑚14种，平均硬珊瑚覆盖率为21.03%。管理处出台多项方案，建立管护队伍，配备巡护设施，基本实现巡护巡查常态化，有效控制保护区内人为活动。在生态修复方面，保护区创新采用了“生境重构与底质稳定结合”的保护恢复技术体系，科学划分功能片区，精准投放特制生态礁基重建海洋生态，修复成效明显。此外，保护区积极发挥科普宣教职能，先后建设西岛珊瑚礁培育实验中心、标本展览馆和志愿者服务基地，并作为中国珊瑚保护联盟副主任委员单位，在海洋、珊瑚宣传日开展科普活动，带动公众开展海洋生态保护公益活动。 

李长青分享海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区的保护实践 

来自海南万宁大洲岛国家级海洋生态自然保护区的杨镇源，在分享中系统介绍了该保护区的基本概况及当前实施的保护管理措施。大洲岛国家级海洋生态自然保护区于1990年9月30日由国务院批准建立，是中国首批五个海洋类型国家级自然保护区之一，具有重要的生态与历史意义。该保护区以珍稀物种金丝燕及其栖息环境为核心保护对象，同时涵盖完整的海岛—海洋复合生态系统，是我国南海区域生物多样性保护的关键区域之一。大洲岛不仅拥有独特的自然禀赋，也承载着深厚的人文历史。世代居住于此的渔民长期以来依赖海洋资源为生，形成了以出海捕鱼为代表的传统生计方式，体现了人与自然长期互动的地方智慧。然而，随着人类活动影响的加剧，这一脆弱的生态系统也面临着开发与保护的严峻挑战。 

为应对生态保护与人类活动之间的张力，杨镇源介绍了保护区当前所采取的一系列管理措施：一是依法拆除岛上的违章建筑，减轻人为开发对自然生境的破坏；二是开展经常性巡逻执法，强化对保护区内各类活动的动态监管；三是清理互联网上涉及非法旅游等不良信息，从源头遏制潜在破坏行为；四是主动走进周边社区，开展生态保护宣传教育活动，提升公众环保意识，推动形成社会共治格局。 

杨镇源分享海南万宁大洲岛国家级 

海洋生态自然保护区的情况和保护实践 

智渔可持续科技发展研究中心是国内首家专注可持续渔业的本土NGO，致力于从政策、经济、技术、文化等多维度推动滨海渔业社区可持续发展，积极充当不同系统间的“翻译”、“桥梁”和“协作者”角色，为政府提供渔业治理决策参考，替行业设计绿色发展方案，向公众传播蓝色生态文明理念。 

来自智渔的刘艺分享了机构在北港岛开展的多方携手的滨海生态保护实践。北港村（岛）东南部近岸海域属于自然保护区的缓冲区和保护水域范围，大部分属于海洋生态保护红线范围。北港岛也是海南著名的旅游景区，旅游业带来经济收入提高的同时面临着环境保护、游客监管的问题。智渔通过科学监测如海草监测调查、底栖生物调查、湿地鸟类调查等摸清社区生态资产底数，监测后通过开展海草种植、划定“亲海区域”、营造候鸟栖息地的活动来共创社区生态资产管护机制，其重点是联合科研机构与高校，开展社区的科普培训、交流与调查活动，让社区从“旁观者”变“守护者”，从“靠海吃海”到“懂海护海”。游客监管的困境、如何平衡海草修复与赶海空间、生态恢复的长期价值与村民当下的生计需求是智渔在未来工作中进一步平衡保护与生计要面对的主要挑战。 

刘艺分享智渔在北港岛开展的滨海生态保护实践 

海口畓榃湿地研究所所长卢刚分享了机构受陵水县林业局湿地管理中心委托，在陵水双湖地区开展保护地现状及威胁调查的工作。陵水双湖指的是位于陵水红树林国家湿地公园和黎安港海洋公园（海草特别保护区）之内的两处潟湖。双湖地区红树林及海草床资源保存较好，物种种类和数量较为丰富，同时社区人口密度高、农田使用率高，人工水产养殖业有一定发展。 

为进一步了解本底资源和主要威胁，团队通过无人机航拍、现场调查、文献查询，了解双湖地区红树林和海草床的分布现状和变迁的历史。通过开展社区调查，对赶海、放牧、养殖等人为干扰活动进行分析，对涉海旅游业态现状进行调查。现阶段，已识别出双湖地区涉海保护地主要面临的威胁，包括生物入侵、渔业捕捞、养殖活动、污染排放、海洋工程和旅游活动等。消除威胁是保护地有效保护的重要指标，未来机构将在管理部门的支持下，进一步开展综合管理工作。 

卢刚分享海口畓榃湿地研究所在陵水双湖地区 

开展的保护地现状及威胁调查的工作 

蓝丝带海洋环境保护协会常务副会长韩玉分享“社会组织在海南保护区保护地开展生态环境保护的实践与探索”。蓝丝带创立于 2008 年，由一群热爱海洋的企业家、志愿者组成。机构先后在三沙市、三亚美联村、铁炉港青田村、文昌东郊镇、儋州老市村和三亚后海村开展工作。 

2022-2023年蓝丝带海洋环境保护协会在三亚市铁炉港红树林保护区实施了由联合国开发计划署负责管理的全球环境基金小额赠款计划支持的“三亚市铁炉港红树林保护区‘退塘还湿’生态修复及可持续利用项目”。 通过开展30亩的红树林湿地综合修复试点工作；搭建村民赋能课堂，组织保护区周边黎族妇女为主的村民志愿者参与生态保护与导赏员培训，开展生计转型试点；提升周边社区居民生态环境保护及管理意识，协会使红树林生境得到修复，生物多样性得到改善，沿海社区的生计及生态环境管理能力得到提升。最终协会还在红树林生态修复的两项指标种植面积和生态修复保有率的基础上，增加了外来物种清理与防治、底栖生物恢复、红树林修复抗病虫害、红树林重点保护物种扩展试种（红榄李）、红树林修复景观建设，达成共七项指标。韩玉认为目标清晰、科学规范、因地制宜、持之以恒，是支持蓝丝带走到今天的关键。 

韩玉分享蓝丝带海洋环境保护协会在 

三亚市铁炉港红树林保护区的保护实践 

04 参与式分享 

在本次海南省海洋保护地能力建设培训的分组讨论中，三组代表以“如何动员社区与公众参与海洋保护”为议题，深入剖析了工作的经验、挑战与优化路径，为后续工作开展提供了关键指引。 

在经验积累上，多维度举措成效显著。在基础管理层面，立标识牌、加强巡护等手段为海洋保护地秩序维护筑牢根基；社区动员维度，通过村居参与、主题活动、传统媒介宣传等方式，有效激活社区参与活力；部门与多方联动方面，各部门协同、保护地管理部门与社会组织、科研院所合作，以及志愿者网络、新闻媒体的助力，形成了海洋保护的强大合力；科普宣教工作通过针对不同群体开展活动，提升了公众海洋保护意识。 

在困难和挑战方面，无序赶海、舆情频发影响海洋保护地管理与舆论环境；保护与生计、地域、执法等多重矛盾，以及传统观念的束缚，给工作推进带来阻力；同时还存在部门沟通协调不畅、管理权属不清、资金政策支持不足、社区参与方向不明等问题。 

大家也提出相关的建议，包括落实划区赶海、联合执法、开发替代产品等管理措施，借助自媒体、公益论坛、旅游宣传扩大影响，通过政策提案、项目申请强化支撑。同时着力解决部门协同、资金投入等深层问题，平衡保护与发展，转变传统观念，建立长效机制，推动海洋保护地公众参与工作提质增效，为海南海洋生态可持续发展夯实社会参与基础。 

小组讨论 

左右滑动查看更多 

海洋保护地，是守护海洋生物多样性、保障国家生态安全、支撑海洋经济可持续发展的基石。在我国海洋生态保护地位关键的海南省举办本次工作坊，正如一次“涓流汇海”的努力，汇聚了政府、科研与社会组织等各方的力量，我们希望为共同的问题寻找方案，为未来的行动凝聚共识，共同推动我国海洋保护地的进一步建设。 

参会人员合影 

-END-

撰文/淡饰、植舒琪、陈飞妃 

编辑/秦璇、赵博雅 

排版/赵博雅 

*本文来自山水自然保护中心，未经授权不得转载和引用。 

如有需要请后台留言或联系contact@shanshui.org 

项目介绍 

海南海洋保护项目 

2025年起，在海南省林业局的指导和上海证券交易所公益基金会的支持下，山水自然保护中心在海南开展海洋保护工作，希望通过海洋物种保护与栖息地修复，扩充关于海洋物种和生态系统的基础数据与科学认知，同时通过海洋保护地能力建设与支持渔业社区可持续发展，提升保护地的保护成效，推动渔业社区对海洋资源的可持续利用。 

感谢 

联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划 

世界自然基金会、德国国际合作机构、中华环境保护基金会 

宋庆龄基金会、中国海洋发展基金会、中国生物多样性保护与绿色发展基金会 

北京市企业家环保基金会、深圳市一个地球自然基金会、劲草同行计划 

福特汽车环保奖、阿拉善SEE自贸岛项目中心、阿拉善SEE齐鲁项目中心等 

对蓝丝带提供支持 

文章编号: 6a01fa56ba5b21ddda2cfc7390e07973
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (寒假环游广西·粉丝专享版 | 趣野独家定制，亲老师带队，广西秘境寻踪6日亲子游) 2025-11-20 趣野游学   趣野游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjc4NzM0OQ==&mid=2247491899&idx=1&sn=945f2db72d4418d873156c36a94cdce9

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔做竹筒饭✔感受不一样的原始美味

在美丽的热带森林，我们将会把大自然作为最好的课堂，在绿意盎然的山林里，锻炼孩子们的动手能力和野外生存能力，现场来一次荒野求生。

做竹筒饭：需要孩子们跟随老师亲自去挑选竹子，砍伐，切割，在老师的指引下，制作成竹筒饭，晚餐的时候分享给爸爸妈妈...

✔住进隐世秘境”明仕田园“里

✔山水画卷中亲子骑行

前往崇左名仕庄园，探秘现实版的桃花源，明仕田园喀斯特峰林倒映碧水，稻田茶园环绕村落，随手拍都是水墨画卷。很多人到了不想走，我们直接住在景区里！入住田园民宿是第一重惊喜：推开窗可见晨雾漫过山峦，夜晚枕着虫鸣入眠。次日清晨的亲子骑行更要划重点！沿明仕河专用骑行道出发，全程平缓无难度，孩子可骑儿童辅助车。途经荷塘、水车、壮族古村，随时能停下喂水牛、摘野菜，累了就坐在河边石阶上，看竹排载着山歌缓缓飘过。2 小时轻松骑行，既能锻炼孩子体能，又能让亲子时光浸润在自然里，这份寒假记忆太珍贵～（注：电动车骑行需要自行扫码租车）

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左当地的特色簸箕餐。

北海美食与文化的交融之地海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店地道的越南风味美食，如越南卷粉、越南虾饼等越南侨民的居住地，感受独特的越南文化旅程的开始，你可以在北海享受自由慢行可以前往北海老街，感受当地的历史文化在海风的吹拂中，迎接本次旅程

去银滩踩沙挖螃蟹，感受 “天下第一滩” 的软北海银滩有 “天下第一滩” 的名头，可不是吹的。这儿的海滩又宽又平，虽然海水没涠洲岛那么透，但沙子是真绝 —— 白得像撒了层糖，细得踩上去软乎乎的，太阳一照还泛着银光，光脚走在上面，舒服到不想穿鞋。傍晚来这儿最惬意，天和海连在一起，夕阳把海面染成金红色，沙滩也像镀了层暖光，随便拍张照都像油画。要是带着孩子来，还能蹲在沙滩上挖小螃蟹、捡贝壳，玩上大半天都不腻。

1晚-豪华型现代酒店✔ 南宁K国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店D1天，酒店近会展中心，是南宁上榜的豪华酒店，酒店拥有室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！1晚-壮乡特色型酒店✔ 大新名仕山庄-携程四钻备选酒店：同级酒店D2天，直接入住明仕田园里的特色壮乡酒店，推开门就是秀美的喀斯特风貌，可深度体验壮乡文化。酒店周边风景优美，不出景区就可骑行、散步，尽享美好慢时光。

1晚-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D3天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得

1晚-湖畔酒店✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉

1晚-海滩度假酒店✔ 北海智选假日酒店-携程四钻备选酒店：同级酒店

D5天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

北海刚当酒店榜第一名，全部安排海景房入住。可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

行程详情

🔹 D1：南宁集合全天自由抵达南宁，指定酒店签到入住，晚上可自由逛南宁夜市（推荐中山路、建政路）

🔹 D2：南宁 → 德天瀑布 → 名仕田园

- 上午：乘车前往德天跨国瀑布，打卡亚洲第一大跨国瀑布- 下午：乘竹筏体验跨两国，感受异国风情街，晚餐后前往明仕田园- 住宿：名仕庄园

🔹 D3：名仕田园 → 弄岗保护区

- 上午：名仕田园骑行，欣赏喀斯特地貌风光；下午：深入弄岗国家级自然保护区，观珍稀鸟类、探索喀斯特雨林生态，砍竹子做竹筒饭- 住宿：弄岗保护区艺术民宿

🔹 D4：弄岗保护区 → 白头叶猴保护区 → 钦州

- 上午：探访白头叶猴保护区，邂逅“石山精灵”白头叶猴- 下午：乘车前往钦州，感受北部湾滨海城市风情- 住宿：钦州城区酒店

🔹 D5：钦州白海豚保护区 → 北海老街

- 上午：乘船前往钦州白海豚保护区，寻觅中华白海豚踪迹- 下午：前往北海，夜游北海老街，感受骑楼建筑与多国风情- 住宿：北海银滩智选假日

🔹 D6：北海解散（自行登岛追鲸/返程）

- 上午：自由活动，可选择前往涠洲岛登岛追鲸（需提前预订船票）- 中午：北海指定地点解散，自行安排返程

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：南宁K国际酒店/同级酒店（携程四钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：飞机前往南宁集合；②高铁：高铁抵达南宁站。可选择跟带队老师一起出发，人数20以上安排接站。

也可全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-明仕田园交通：旅游巴士总车程：约273KM 3.5H住宿：大新名仕山庄/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：砍甘蔗（如没有则换摘水果））德天跨国瀑布、乘坐竹筏、簸箕宴

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味用餐结束后，跟随老师参观壮乡博物馆或自行安排夜间活动。

▶  D3 明仕田园-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约40KM 1H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：田间骑行、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、砍竹子、做竹筒饭。

早餐后，明仕田园骑行，感受田园慢生活，欣赏喀斯特地貌。午餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

▶  D4 白头叶猴自然保护区-钦州住宿：交通：旅游巴士总车程：约300KM 4H（上午下午分开）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州活动：白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学上午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

下午，前往钦州市区，办理入住，自主钦州老街citywalk。

▶  D5 钦州白海豚保护区-北海老街交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海银滩智选假日酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海豚、北海老街citywalk

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。90%概率能看到海豚喔！（不排除台风、下雨等特殊天气影响）

随后前往始建于1821年的北海老街，感受中西合璧的建筑风格，自由品尝当地特色美食！

▶  D6 打卡大美银滩-北海解散

早餐后，自行前往北海银滩游玩，可以选择前往涠洲岛观鲸等。根据航班时间自己安排返程。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 酒店-北海站：车程约8KM 20min，建议购买14:30后的动车班次；② 酒店-北海机场：车程约25KM 35min，建议购买14:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约4KM 10min。（船票可提前15天预定购买）。

原价：4980元/人粉丝专享优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价：3980元/人1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排2月24（正月初八）-3月1日（15人成行，10组家庭或25人满团）报名联系趣野小客服：sevenkidsss

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1南宁K国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D2大新名仕山庄/同级民宿、D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D5北海智选假日酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、砍甘蔗（或摘水果）、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、做竹筒饭、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、明仕田园、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 为了给大家充分的体验当地美食的空间，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，在方便用餐的地方，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动15人成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

9. 微信公众号 -  (全媒体时代做好调查研究的实践路径) 2025-11-20 新闻世界   新闻世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwNjAyOA==&mid=2247496076&idx=1&sn=c27a7f3ee89a9fc9e328793e19d385a7

全媒体时代做好调查研究的实践路径

原创  刘秀凤    新闻世界

在小说阅读器中沉浸阅读

导读

全媒体时代，信息技术和媒介工具的创新，为新闻业发展带来了前所未有的机遇，也带来了诸多挑战，但“内容为王”的硬道理没有改变。做好新闻宣传工作，需要调查研究，要深入一线，让作品更有厚度；要创新表达方式，满足不同受众的需求。

调查研究是我们党的传家宝，也是新闻记者的看家本领。做好新闻宣传工作，无论何时都离不开深入、扎实的调查研究。记者只有深入基层调研，才能获得大量鲜活的一手资料，创作出优秀的新闻作品。

全媒体时代，信息技术和媒介工具的创新应用，为新闻业发展带来了前所未有的机遇，也带来了诸多挑战。在这样的形势下，做好新闻宣传工作，更需要调查研究。

一

全媒体环境，需要深入调查研究

随着互联网、人工智能、大数据等技术的发展，媒体格局、传播方式、舆论生态等都发生了很大改变。以前，获取新闻依赖报纸、广播、电视等传统媒体，随着互联网和智能手机的普及，人人都是传播者，甚至人们不经意间的一句话，都可能成为网络热搜，引发社会关注。在这样的背景下，少数媒体追求猎奇性，新闻价值反而在一定程度上被忽视了。

一些媒体为了追求流量、博取眼球，无视职业规范和新闻伦理参与炒作、转发不当信息。有的仅凭只言片语就作报道，还有的将偶发事件渲染成普遍问题，造成公众恐慌等。这些问题反映出一些媒体在新闻采编工作中，调查采访、求证核实、审核把关等制度落实不到位。

无论传播方式如何变化，“内容为王”是硬道理。媒体追求时效性无可厚非，但好稿件需要慢工出细活地打磨，只有经过扎实的调查研究，才能创作出高品质的内容。

真实是新闻的生命，这是任何时候都不能逾越的底线。但是，在过度追求速度和爆点的市场环境下，新闻真实性遭遇巨大挑战，特别是剪辑技术的进步，为一些“移花接木”“以假乱真”的视频提供了传播机会。尤其在突发事件发生时，如果主流渠道信息公开不及时，小道消息就会快速传播，影响媒体公信力。比如，去年入夏后湖南岳阳地区连续遭遇暴雨天气，给防汛工作带来巨大压力，而一则“岳阳暴雨山体滑坡引起房屋倒塌”的谣言在网上引发关注。类似问题的出现，原因之一是发布者没有经过调查核实、盲目抢时效。

新媒体环境下，各种网络平台和传输工具为记者提供了多种获取线索和资料的渠道，但仅靠复制粘贴、资料堆砌，是写不出高质量新闻报道的。实际工作中，一些记者热衷于跑会议、泡机关、抄材料，拼拼凑凑写出的新闻报道要么语言晦涩，让人云里雾里；要么浅尝辄止，人云亦云。对于一些专业性较强的内容，记者本人都没弄明白，便不可能在报道中写明白，更不可能让用户读明白。还有一些记者认为深入现场调查费时费力，不符合当前快节奏、高效率的社会发展形势，他们重流量轻质量、重爆点轻重点，只愿意写一些快餐式新闻，心里缺乏新闻精品意识。

当下，虽然获取资料和信息更便捷，但记者不能满足于当“搬运工”。“吃别人嚼过的馍没味道”，他人的报告和材料代替不了记者的亲身感受，也难以获得全面、真实的信息。记者不深入实际，就写不出真正反映群众心声的报道。全媒体时代更需要深入、扎实的调查研究，记者只有坚持调查研究，才能成为思想端正、作风扎实、业务过硬的新闻工作者。

二

调查研究，须不打无准备之仗

铁肩担道义，妙手著文章。记者要做好调查研究须具备高度的社会责任感。社会在发展，传播方式在变化，但媒体的职责使命没有变，这就是要做党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者。面对百年未有之大变局，不确定、难预料因素增多，改革发展面临不少深层次矛盾，各种风险挑战比以往更加严峻复杂，舆论场上的声音混杂。在这种情况下，更需要媒体发挥好舆论引导作用，通过调查研究揭示事物的本质，帮助受众去伪存真、明辨是非，找到破解难题的办法和路径。

做好调查研究，记者必须摆正心态，虚心求教。人们常说，记者是“多面手”“万金油”，见多识广，但任何人的知识都是有限的，工作中的报道选题难免会遇到知识盲区。所以，记者要“甘当小学生”，只有自己先弄明白了，才能进行深入采访，做出出色的报道。

以中国环境报为例，日常报道内容涉及生态环境保护工作的很多方面，记者需要进入污水处理厂、垃圾填埋场、工业企业治污工程现场等进行采访，工作中会面对很多专业词汇，如化学需氧量、氮氧化物、脱硫、脱硝等，这对很多文科出身的记者来说，是个不小的挑战。如果记者没有事先下功夫弄明白这些词汇，在采访中就会面临交流不畅等障碍，提问也难以问到点子上。“工欲善其事，必先利其器。”记者做好调查研究，首先要掌握相关基础知识，才能带着问题调研，发现更多值得报道的内容。

记者采访调查的过程，是梳理事实脉络的过程。记者只有自己真正理解相关问题，才能当好“翻译”，将专业话题用通俗的语言讲明白。在“双碳”目标提出后，国家相关部门出台了一系列政策措施，其中包括绿证。近年来，我国绿证交易量增幅明显，价格却出现下降趋势，背后原因何在？持续走高的碳市场价格是否会对绿证交易产生影响？中国环境报刊登的稿件《成交量暴涨但价格低迷，绿证未来趋势如何？》试图理清其中的关系。记者下了功夫弄清其涉及的专业术语含义及相互关系，将这些专业性内容用相对通俗的语言解释清楚，呈现在稿件中。否则，一些行业外的读者可能会看得云里雾里，不得要领。

由此，记者须认真学习理论知识，及时掌握新出台的政策措施，这能帮助记者更为清晰地洞悉事实，能透过现象看本质。新闻是新近发生事实的报道，但每天各个领域发生那么多事，哪一件值得报道？同一领域发生的几件事之间，会有怎样的联系？记者需要在纷繁的事件中抽丝剥茧，才能把握时代的脉搏。要做到这一点，就需要大量走访调研，以深厚的理论功底做基础，从而抓准选题。

新形势下深化农村改革，主线仍然是处理好农民和土地的关系。农民日报记者密切关注该问题，在采访调研中敏锐捕捉到“小田变大田”这一改革新动向，可以有效破解农村土地细碎化问题，是值得宣传推广的农村基层改革实践创新。因此，记者深入安徽马鞍山市不同地形地貌的10多个村庄，追踪寻访20多位改革亲历者和推动者，梳理积累了近10万字基础素材，最终完成了通讯作品《“小田变大田”引出“农田四变”》。好的报道总能与时代同频共振，这篇报道发表于2022年9月13日的农民日报，2023年中央一号文件明确提出，要“总结地方‘小田并大田’等经验，探索在农民自愿前提下，结合农田建设、土地整治逐步解决细碎化问题”。

三

深入一线，让作品有厚度

脚板底下出新闻。要写出好新闻，记者必须身到、眼到、手到、心到、情到。也就是说，记者要亲临现场，全身心投入，多方面采访了解，既要听采访对象说什么，也要善于捕捉鲜活的细节，让报道更加生动细腻。

深入现场，才能抓到“活鱼”。但是，“活鱼”不是放在地上等人去捡起来，而是要记者亲自下水“摸”。现场采访不是走马观花，而是要深入细致地边看边聊。采访对象，有的人善于表达，被采访时侃侃而谈，能提供很多有用信息，但也有一些采访对象不善言辞，甚至面对记者会紧张，说话结结巴巴。对于不同的采访对象，记者要准备不同的采访策略。针对前者，可以事先拟定采访提纲，保证采访内容不偏离报道主题；针对后者，则可以通过贴近采访对象，“混个脸熟”之后再采访。

在很多基层群众眼中，媒体和记者自带光环，他们有时会有一种畏惧心理。要了解他们的心声，记者就要走进他们的工作和生活，增强亲近感，从而引导他们说出心里话。获得第33届中国新闻奖一等奖的作品《同行1800多公里，跟着货车司机跑长途》，以记者与货车司机一路同吃同住的亲历视角，生动还原新闻现场，让用户真切感受货车司机以车为家、与路为伴的奔波，并在感动中对货车司机权益保障这一话题有了更加深刻的理解。

记者深入基层一线深挖典型，用自己的眼睛观察真实的情况，用自己的耳朵倾听真实的声音，这样才能创作出引人共鸣、推动发展的报道。

中央生态环境保护督察自实施以来，“咬住问题不放松”成为推动生态环境保护责任落实的硬招实招。在督察组进驻地方期间，中国环境报记者作为督察组的一员，与成员一起查找线索，实地走访，追踪群众举报问题等。对于记者来说，这是一次难得的学习机会，也是一次难得的调查研究实践。在专业人员的带领下，深入了解地方在污染防治和生态保护方面的问题，既看到污染严重性，也能第一时间了解到地方在治污过程中面临的困境。中央生态环保督察进驻期间，会定期通报典型案例，但通报内容较为简略。中国环境报记者因为此前的深度参与，在此基础上写出的案例追踪稿件具有较大影响力。有的报道因为深入现场展现了事件的冲突，有的报道延伸了案例内容，挖掘了案例背后的深层次原因和行业困境，引发人们更多思考。比如，作品《滇池保护岂能缺了“红线意识”？》中，通过群众与督察组的对话展示当地百姓对滇池围湖开发的不满，通过昆明滇池国家旅游度假区管委会党工委书记轻而易举拔起树苗的细节，揭穿地方假整改行为等，这些素材只有深入现场才能获得。

记者是时代的观察者，不仅要通过采访调研找到问题，更要将调查研究与深入分析相结合，揭示事件和问题的本质。实际工作中，无论是企业还是个人，都愿意向外界展示自己光鲜亮丽的一面，面对问题报道总是希望尽量淡化，甚至是能遮掩就遮掩，能不说就不说。在这种情况下，记者更要擦亮眼睛，多方求证，谨防被假象迷惑。

比如，中国环境报刊登的作品《理论可能性不等于现实可能性》，论述了污染减排措施“理想和现实之间的差距”。有报道称，某地建成的汽修行业“绿岛”项目运行后，每年可削减大气污染物排放量950吨。看似减排效益明显，但实际却难以做到，因为需要维修2500万辆车才能达到这个减排量。因为维修量不够，“绿岛”项目通常的年减排量为几吨到十几吨。因此，记者在调查中不能仅听一面之词，需要多方求证，综合分析，切忌以偏概全。

四

创新形式，跟上全媒体时代步伐

随着媒体融合发展的深入，从中央媒体到地方媒体纷纷组建融媒体中心，打破原有的新闻产出、推送模式，让优质内容在报、刊、台、网、端、微同步发力。这就要求记者不能再满足于纯文字书写，而是要练就十八般武艺，提升全媒体素养和技能，实现一体策划、一次采集、多种生成、多端发布。在调查采访过程中，记者要树立产品思维，积极运用AR、H5、短视频、Vlog等多种表达方式，生产出形式多样的融媒体新闻作品。

自2024年1月开始，在生态环境部自然生态保护司、宣传教育司的指导下，中国环境报社开展了“秀美中国”直播活动，把镜头对准自然保护地和国家公园，讲好中国生态环境保护故事。在这个系列的直播活动中，记者在东北的林海雪原寻找东北虎，在广西三娘湾探访中华白海豚，在湖北神农架与金丝猴亲密接触，让屏幕前的受众真切感受自然之美。除了视频直播之外，记者的文字报道让受众了解了很多直播之外的故事。直播结束后，节目组还将视频素材进行重新剪辑，制作成不同主题的短视频产品，进一步满足受众需求。

科学技术是第一生产力，技术进步是媒体融合发展的基础，为媒体的信息采集、传播等带来了新的变革。新技术的出现并不意味着传统调查研究方法的过时，科学的调研方法需要有效融合不同手段，充分发挥各种调研方式的优势。传统的实地走访、面对面交流，能够同时获得多方面素材，而且互动交流更有助于把问题讲透。综合运用网络调查、问卷调查、抽样调查等方式，结合大数据、云计算、计算机仿真等方法，可以更好地完成对复杂社会系统的定性和定量分析，帮助报道更好地进行宏观叙事。同时，新技术的发展，能够有效拓展调查研究的宽度和广度，为报道开辟新的路径。

2020年8月，在“两山”理论提出15周年之际，新华社推出了新闻作品《卫星还真发现了“金山银山”》，利用卫星数据分析，用“上帝视角”展示四川凉山州退耕还林、浙江安吉发展乡村旅游、云南滇池保护治理等方面的成就，受众通过卫星图片，可以直观感受并理解“绿水青山就是金山银山”理念。可以说，卫星新闻拓展了调查性报道的宽度，通过卫星数据分析，可以抵达现实中难以到达的现场，见人所不能见。

五

结 语

在信息化发展的今天，新闻题材、报道方式已经发生了很大变化，但优质的内容仍然是媒体立身之本。如今，新闻线索获取更加容易，独家新闻越来越少，报道角度和内容深度成为媒体竞争的重要方面。面对这样的局面，记者须回归新闻的本质和源头，真正“蹲下去”，去现场看、当面听、直接问，掌握第一手材料，才能让新闻作品带露珠、有营养，赢得受众的关注，在激烈的媒体竞争中获得一席之地。■

（作者：中国环境报理论评论部首席编辑）

本文刊登于《新闻世界》2025年第4期

原标题：《全媒体时代做好调查研究的实践路径》

编辑：周蕾

审核：刘纯友 姚少宝  

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 86abc68da3b76a5e84695fbb523b11aa
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (《墓祠塔影羊城舞，女伴同尝粤味饶》) 2025-11-20 仪狄的故事   仪狄的故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDEzNzIxNw==&mid=2247492234&idx=1&sn=02b07ae420f9507faafe12d644ad8868

《墓祠塔影羊城舞，女伴同尝粤味饶》

——与女儿同游广州

（2025.11.12—12.15）

“ 误别滇山赴穗宴，机场偶拾墨香来”

原本美滋滋约了旅小鸭的昆大丽行程，满心期待，结果临门一脚被告知“人太少取消”——得，计划泡汤，我们的行程不能泡汤。

女儿眼睛一亮，说“妈妈！那我们改道去广州吃东西啊！” 听听这话说的，前一天还对着电视剧跳健身操呢，一提到吃，嘴角都快咧到耳根，那股子津津有味的劲儿，仿佛早把减肥大计抛到了九霄云外。

我能怎么办？我当然也是个没骨气的吃货啊！“好呀好呀！” 我应和得比谁都快，什么减肥，在早茶、肠粉、煲仔饭面前，那都是浮云！

说走就走，今天我们约车早早来到机场，一切手续办好后，就被一块国画展的区域勾住了脚步——这波意外之喜来得巧！

我这人吧，国画画得一塌糊涂，记性还堪比金鱼，但看着墙上的画，莫名就有种“眼熟叫不出名”的亲切感。

盯着几幅画琢磨半天，嘿，还真让我认出来几个“老熟人”：沈周的树，细得跟绣出来似的，连叶子的纹路都透着讲究；石涛的皴法，果然名不虚传，看着就像自己琢磨出来的独门秘籍；弘仁的山石，细到能数清岩石的棱角，强迫症看着都舒坦；还有八大山人的画，那叫一个“拙”，线条简单得不像话，可越看越有味道，拙里藏着浑厚，还带点说不清的小幽默，像极了人生——看着朴素，实则全是门道！

女儿对着八大山人画的猫石图拍了照，感觉特别有趣。

我说“八大山人画鸟和鱼的眼神是忒有名的，满是对世界的看法。”

确实如是！

本来是为了吃才临时起意的广州之旅，没想到在机场先收获了一场“半懂不懂却很快乐”的国画小惊喜。

接下来，就等着一头扎进广州的美食街，把没看成的风景，全换成实打实的美味啦！

起飞啦！

“偶遇洛洛承欢语，初尝斑斓满口香”

哈哈哈，不想机上有了趣闻：

一个小女孩与外婆通电话，说“外婆，我们可能端午节才回来（因为她上大班，还不知道具体的节日），你如果想去老家，你去吧。”一旁的妈妈马上说“外婆自己会安排的。”小女孩又说“外婆，我可以关了电话吗？”很懂礼节。

吃了饭，小女孩很活络，开始转过来聊天，“奶奶。”我忒开心地说“刚才你和外婆聊天，很礼貌，问外婆我可不可以挂电话”。

于是，一聊二聊，她告诉我“我住在***小区，就是***中学旁边。”把我逗得哈哈笑起来。

我问她“旁边那个男孩是你哥哥吗？”于是她来劲了，说“他叫裴佳毅（她说的音，我自己揣摩了字），我叫裴佳洛，他叫毅毅，我叫洛洛，他还有个名字叫黑皮毅......”

女孩活泼的性格真好，我和女儿的座位是分开的，正好解了我的寂寞。

有幸遇到小女孩，我真开心！

我们来到了西门口店的四季酒店，把行李放好，东西整理一下，休息一会儿，就出发了。

女儿的攻略做的很好，她说有个弄堂里面招牌芝麻糊，比名牌的芝麻糊更好吃，那就走吧。

一拐两拐三四拐，我们来到了“糊天甜品”，这是一个很简陋、很小的店面，但外卖的人很多，他们除了在买芝麻糊以外，还在买那个千层糕。

于是我们点了一个招牌芝麻糊和几个味道的千层糕，南瓜味、桂花味、斑斓味、还有巧克力味。

哇，他家的芝麻糊质地浓稠丝滑，香气浓郁却不过甜，入口顺喉回甘，好舒服。

他家的千层糕就是用水果和素菜，纯然做成，多层，每一层薄如蝉翼，外观精美且低糖健康。

我吃了一口千层糕，哇，这么好吃的，微微有点冰，一点都不腻，口感很清新。我马上对女儿说，“我回去的时候，一定要再买一点去。”

这是我对广州美食的第一好感，那就是斑斓千层糕！

“象岗藏珍观汉越，玉衣金玺证千年”

随后，我们走出巷口，打车去了南越王墓博物馆，这里的讲解是凑数的，一个人50块钱，大家一起听，我们也就八九个人吧，跟着一个女孩子讲解。

我对历史故事记忆力不太好，有时候人多了，她讲的东西我一时也听不懂；好在女儿用相机帮我拍照，我呢就管自己听，于是我就有了照片和内容了。

1983年6月9日，在广州象岗山施工过程中偶然发现了南越国第二代国王赵眜（赵胡）的陵墓，这是岭南地区发现的规模最大、保存最完好的汉代彩绘石室墓 。

陵墓深藏于山腹，共有7个墓室，面积约100平方米，布局呈中轴对称、"前朝后寝"格局 。墓室内有15具殉人，既保留越人殉葬旧俗，又采用汉式"黄肠题凑"葬制，体现了汉越文化融合的特点。

1996年被列为全国重点文物保护单位，是中国考古学上的重大发现 。

我们从博物馆十大镇馆之宝讲起吧：

南越王墓博物馆（现称南越王博物院）的十大镇馆之宝，是从墓中出土的1000多套、一万余件文物中精选而出，融合了历史价值、艺术工艺与文化象征意义。

首先，“文帝行玺”龙钮金印：我国考古发现的首枚帝玺，西汉时期最大的金印（边长3.1厘米，重148.5克，含金量98%），墓主人身份的核心物证。

它是纯金铸就，龙钮呈“S”形盘曲，龙首、足分置四角，印面阴刻“文帝行玺”，体现南越国仿汉称帝的历史背景。与“皇后玉玺”“皇帝信玺”共同印证秦汉印玺制度，是南越国政治独立性的象征。

其二，错金铭文铜虎节：这是迄今唯一一件错金铭文铜虎节，青铜铸造，虎身贴60片金箔形成斑纹，有错金篆书“王命命车驲”，为调动车马的信符。

虎作蹲踞状，虎口大张，尾部卷曲成“8”字形，兼具威严与灵动，反映南越国的军事与交通制度。

其三，透雕龙凤纹重环玉佩：汉代玉器巅峰之作，内外双环透雕龙凤，内环游龙托举外环立凤，龙凤对视呼应，象征阴阳调和与“和”文化。

这是南越王博物院馆徽原型，融合楚文化的浪漫与南越本土审美，是汉越文化交融的典范。

第四，丝缕玉衣：这是我国目前唯一形制完备的丝缕玉衣，由2291片青玉以红色丝线编缀而成，分为头套、手套等六部分，长1.73米。

南越国自创殓服形制，躯干部分采用废旧玉料贴于麻布，体现实用与礼制的结合，早于河北满城汉墓金缕玉衣近10年。

第五，铜承盘高足玉杯：青玉雕琢高足杯，花瓣托架由三龙（金首银身）衔住，下承铜盘，集玉、金、银、铜、木五种材质，可能用于承接甘露以服玉屑，反映汉代升仙思想。

南越王追求长生的实物例证，工艺复杂度在汉代玉器中罕见。

第六，圆雕玉舞人：汉代唯一圆雕玉舞人，高3.5厘米，头束南越螺髻，身着交领汉服，作楚地舞蹈姿态，融合三地文化。

这是南越国“一国多制”的缩影，玉人衣纹流畅，动态自然，展现汉代玉雕的写实功力。

第七，犀角形玉杯：整块青玉雕成犀角形，集高浮雕、透雕、线刻于一体，夔龙纹自口沿延伸至底部，中空可作酒器，器身下部镂空卷索纹，为首批禁止出国（境）展览文物。

这是明代以前唯一汉代玉质容器，证明南越国玉器工艺与中原并驾齐驱。

第八，“蕃禺”汉式铜鼎：器身刻有“蕃禺”（广州古称）铭文，证实广州建城史超2200年，是岭南最早的城市文明标志。

这是汉式鼎造型，腹饰弦纹，反映南越国对汉文化的吸收与本土化改造。

第九，“万岁”文字瓦当：南越国宫署遗址出土，瓦当中心篆书“万岁”，边缘饰云纹，体现中原礼制文化对岭南的影响，同时兼具南越地域风格。

用于王宫建筑，是南越国政权合法性的视觉符号。

第十，蒜头纹银盒：造型与纹饰源自西亚波斯帝国，器身锤揲蒜头形凸纹，是岭南最早的“舶来品”，证明南越国已通过海上丝绸之路与外界贸易。

南越工匠在盖面加刻花瓣纹，将外来容器转化为符合本土审美与实用需求的器物，体现文化融合智慧。

讲解是个女孩子，很有礼貌，讲的时候眼睛总会看着对方，这样说话，我会听得进去。

“银记肠粉尝真味，闲游羊城乐吃货”

看了南越王墓博物馆，我们打车来到北京路，这里有很多名小吃，女儿攻略早做好了，我们就吃银记肠粉。

在路上，女儿说“我要买张彩票。”然后她开心地刮呀刮，没有，哈哈哈，哪有那么容易中奖的呀！

这家银记肠粉店，店面比较小但是比较深、还有二楼，我们在下面找了个位置。

女儿点了一个艇仔粥、叉烧肠粉和排骨。

一品艇仔粥：鱼片、叉烧、浮皮、油条碎，料多到"溢出"，老广标配。

拿个碗，一人半碗，比较清淡，这可能就是广东人的养生之法吧。

再来一份叉烧肠粉， 肥瘦相间的叉烧肉，香气四溢 。

哇，小吃一点叉烧肠粉，食欲感爆满，真好吃！

以前网上买过肠粉，真得没这么好吃！

我们还添了一份小排骨。

这是一家创建于1958年，是广州历史最悠久的肠粉品牌之一，被誉为布拉肠粉的"黄埔军校"  ， 2022年，广式肠粉制作技艺被列入广州市非物质文化遗产  。

这是我对广州美食的第二赞许——银记的叉烧肠粉！

吃好我们随意走走，感觉肚子空空的，有点饿；看到旁边有炸鸡，想当年炸鸡配啤酒，我可是从来没尝过，不如买一个试试？

女儿也赞同，于是我们就买了一个，等啊等，终于叫到号了，一人半个。

一口咬下去，哇，怎么那么好吃啊？脆脆的松松的，一点也不油。

我从来没有吃过这么好吃的炸鸡，我赶紧问女儿，“这个什么牌子啊？”女儿告诉我，“虎头炸潮汕南乳炸鸡”。

哦，原来真的是那么好吃啊，怪不得要啤酒配炸鸡！

这是我来广州添加的一份开心——虎头炸潮汕南乳炸鸡！

不过呢，后来我们在酒店叫了同一个店的外卖，完全颠覆了我对炸鸡的钟爱，又冷又不好吃。

我对女儿说“本来就不喜欢外卖，以后也不买了。”我一直对外卖很感冒，堂食基本能控制住质量，唉！

没办法，把它从广州美食中删除吧！

吃好我感觉有点累，早早回家洗洗休息。

女儿骑车去了上下九步行街、永庆坊和月亮桥，吃了南信牛奶甜品专家的红豆双皮奶和萝卜牛杂，正是个吃货。

“广州早茶忆米肠，烟火生活细品味”

第二天早上，我们就在酒店附近的陶陶居吃早茶。

都说广东人的一天，是被早茶的蒸汽“熨”醒的。

一坐下，我们不用看眼花缭乱菜单，女儿基本选定“经典组合”：一壶普洱解腻刮油，虾饺皮薄得透光，咬一口鲜汁直飙；萝卜丝糕外酥里糯，萝卜的清甜混着米香，不过里面有香肠丁，我不喜欢吃；菜心脆嫩爽口，据说这是广东人“吃草”的仪式感。

最让我念念不忘的是锦绣海鲜红米肠！

看着那红红的外表，我还以为是大肠呢，所以从来不会去尝试一下。

女儿点了一份，外层红米皮软滑Q弹，中间裹着酥脆的网皮，里面藏着大颗虾仁和蟹籽，一口下去“咔嚓”一声，脆嫩鲜香层层递进，好吃好吃，咋就那么好吃！！！

这口感，简直是碳水界的“过山车”，无与伦比！

这是我对广州美食第三的垂涎欲滴之感——锦绣海鲜红米肠！

吃早茶的乐趣，除了美食，还有看“人间烟火”。对面桌的老太太一个人吃得慢悠悠，面前摆着一笼牛肉丸，夹起一颗轻轻咬开，蘸点沙茶酱，眼神里满是惬意。

这一刻我突然懂了，广东人的养生哪里是“保温杯里泡枸杞”，分明是“早茶桌上慢慢吃”——不急不躁，把生活嚼得有滋有味！

我们边吃边聊，不知不觉就过了40多分钟，带着早茶赋予的满足感，向着陈家祠出发！

“雕梁塑壁藏古韵，古祠探秘悟匠心”

很近的路，我们一会儿就到了陈家祠。

这次女儿在陈家祠也请了一个年份很长、年龄也颇长的郭导，讲解的很细致、也很耐心，我们很幸运！

陈家祠，正式名称为陈氏书院，是广东省72县陈姓宗族合资兴建的"合族祠" 。

它始建于清光绪十四年（1888年），落成在清光绪十九年（1893年），历时7年 。

它是由19座单体建筑组成，呈"三路三进九堂六院"布局 ，被誉为"百粤冠祠"和"岭南建筑艺术明珠"，以其精湛的装饰艺术闻名于世，集岭南民间建筑装饰艺术之大成。

从陈家祠的大门口开始讲起，讲它的七绝：三雕（木雕、石雕、砖雕）、二塑（陶塑、灰塑）、一铸（铁铸）、一画（彩绘）。

最上面一层的是陶塑，不会掉色，直接用水冲刷就行。

下面一层彩色的就是灰塑，经过日本侵略和文化大革命的变动，毁坏了很多，都已经在原样的基础上修补完整了；因为彩塑会黯淡，所以两个月前刚刚进行了颜色的局部补新，并逐步完善。

这里的外墙用的是水磨青砖，东莞盛产，看上面的雕塑，要用45度角看，完整并有立体感。

于是，我用手去感觉水磨的光滑，女儿从45度角去拍摄，很受益。

再看大门口有两个石鼓，是为表彰陈氏族人陈伯陶高中探花（也是东莞历史上唯一的文探花），而设立的家族荣耀象征，被誉为"广东第一石鼓"的艺术品。

石鼓越大、雕饰越繁复，表明主人身份越尊贵，因为鼓侧缘雕刻鼓钉、兽面及蝙蝠纹（寓意"福"）；基座精雕细刻，有日月神（象征光明与权威），有八仙过海（寓意各显神通），有红棉雀聚（岭南特色，象征活力），有多子多福（传统吉祥图案）……

古代建筑真得是如此细腻和科学！

我们再看门口上方的木雕，这是缅甸的坤甸木，这种被誉为"天然防腐木"的珍贵木材完美契合岭南湿热气候下的建筑需求：防虫特性，对白蚁等害虫有天然拒斥性，实验证明埋入地下30年仍不腐朽；坚韧特质，比普通木材重1.5倍，硬度堪比钢铁，不易变形开裂，适合承重和精细雕刻；水浸强化，"浸于水中则越坚实"的独特性能。

于是郭导问我们一般龙船赛好放在哪里，我们不是很清楚，他就告诉我们，岭南赛龙舟很重视的。先是起龙，也就是把龙舟叫醒，点睛之笔；然后就是赛龙舟；完事后就是藏龙，把龙舟藏于水下。

因为龙舟也是坤甸木制造的，所以藏于水下，它会越坚硬。

真是大涨知识！

走进大门，这可是门神艺术的巅峰，大门彩绘门神以唐代名将秦琼、尉迟恭为原型，用矿物朱砂加贝粉调色，采用勾线重彩技法，人物瞳孔反光如电，体现了清代防脱色剂技术的高超，历经百年仍色彩鲜艳 。

其尺寸（高4米）为广东现存最大，与石狮、石鼓共同构成入口的威严气场 。

中进为聚贤堂，大家都知道它的用处，议事厅。

现在这里已经成为博物馆，所以届时会有其它博物馆的东西过来参展。

这里也存放着陈家祠"三宝"：虾蟹笼、北帝轿与妈祖轿：

潮州木雕镂雕虾蟹笼是陈家祠最负盛名的木雕精品之一，被誉为"潮州木雕一绝"，1998年由潮州木雕大师陈培臣及其徒弟李得浓创作。

它整段樟木采用潮州传统镂通雕、圆雕技法，5层通雕，镂空处薄如蝉翼，精细入微；笼内外共雕有18只龙虾、48只螃蟹，虾蟹张螯伸爪，姿态各异，衬以菊花、水、石，宛如鲜活的水族世界。

北帝轿（又称"刻龙纹大神亭"）是清代广州木雕杰作，用于供奉和抬着北帝神像巡游，体量庞大，气势恢宏。

北帝（又称玄武、玄天上帝）是水神，具有消灾解难、治水御火的神力。在岭南，北帝信仰极为普遍，每年农历三月初三北帝诞时，会举行盛大巡游。

它采用广州木雕技法，主体框架以酸枝、紫檀等名贵木材制成，外阶用大理石，内阶及柱础用汉白玉和翡翠，屋顶瓦片采用螺钿，尽显奢华。亭顶有七星宝剑装饰，象征北帝的神力；轿身遍刻龙纹，庄重威严；内设座椅，用于安放北帝神像 。

妈祖轿（又称"潮州金漆木雕神亭"或"香亭"）是供奉妈祖神像的移动式神龛。

妈祖（又称天后娘娘）是海上保护神，特别受到潮汕和珠三角渔民、商贾的崇拜；每年农历三月廿三妈祖诞时，由8名青壮年抬着，在醒狮队引导下巡游，各家各户摆香案迎候祭拜，祈求海上平安、渔业丰收 。

它采用潮州特有的金漆木雕工艺：先雕刻后上大漆，再贴金箔，呈现"黑底描金"的华丽效果 。

后座就是祠堂，门前两棵国产梧桐树，树叶很大，寓意“栽下梧桐树，引来金凤凰”，希望家族多出人才。

陈家祠牌位设计共有11个神龛，11510个牌位，实际供奉约6173-12000个牌位（不同史料记载略有差异） 。

对陈氏族人而言，在省城最大合族祠中供奉祖先牌位是光宗耀祖的大事。

由于文化大革命爆发，"破四旧"运动席卷全国，万余个牌位全部被付之一炬，门神被凿出大坑，壁画几乎被毁殆尽。

奇迹般地，一万余块牌位中，仅有两块幸存下来，在空荡荡的神龛中，这两块牌位显得格外醒目，向游客诉说着陈家祠曾经的辉煌与磨难。

说起陈家祠，它还是一个避暑胜地，是很有科学道理的，也就是它的建筑是用自然的材料以及排水比较科学。

陈家祠成为避暑胜地，核心是自然材料应用与科学排水设计相辅相成，铸铁、灰塑的自然晾干工艺更适配岭南气候特性。

上面自然材料控温透气：以砖木为主体，搭配灰塑、陶塑等构件，木材隔热性与砖瓦透气性减少热量传导，室内形成天然温差；以及灰塑通过自然风干增强耐潮性，既契合避暑需求又延长建筑寿命。

中间铸铁柱为空心，引流到下面，排水系统防涝降温：采用“四水归堂”格局与多层次排水构件，快速疏导雨水避免积水增温，同时带走地表热量。

我们能不赞叹我们祖先巧夺天工的智慧吗！

1959年郭沫若参观陈家祠后题诗：“天工人可代，人工天不知”，盛赞其工艺之巧夺天工，其中即包含对彩绘艺术的肯定 。

随后我们走路去了津津菜馆，人好多，等号吧。

我们点了乳鸽、脆皮大肠、豆豉鲩鱼和菜心，可能是胃口不大，看到那么大一条鱼，一下子饱了。

我说“来广州，就想吃乳鸽”，吃吃还可以，就是里面的肉还是淡而老；要不是后来我们吃了“大鸽饭”的乳鸽，才知道还有那么好的味道。

我从来不吃内脏，看到脆皮大肠，感觉也蛮好的，于是我搛了一块，试着咬一口；一边咬一边就想着它的味道，结果那一口在嘴里细嚼的时候，那味道浓浓的出来了……

我一口吐掉了，看来我不要吃的东西，真的是不会吃，我还是吃“老三篇”吧，习惯了，无需尝鲜！

这里的菜心没有早茶店的嫩，有点老。

“小蛮腰焕全运彩，母女同框醉夜霞”

随后，我们打车回酒店休息。

差不多5点，我们打车来到广州塔，我们欣赏了白天的广州塔，在文通冰室吃黯然销魂饭、暴富漏奶华、旧金山西多士、小熊冰冰奶茶，慢慢来，等待7点的小蛮腰灯光秀。

女儿吃着那个黯然销魂饭，哇，真好吃，真好吃，我吃了一点点就不想吃了；因为我特别喜欢吃漏奶华，还有西多士也挺好吃的，我喝了茶。

女儿那杯冰奶茶里有一个小熊，我开心的对她说，“那一定是北极熊，否则不适应冰的世界。”

吃好，我们来到小蛮腰周边，没多久，塔身“唰”地窜起一抹霞光——“开始了开始了！”

现在正好是广州全运会，加持的灯光果然美丽绚烂：海天霞漫上来时，整座塔像裹了层蜜桃味的糖霜，甜得人眼都亮；芰荷绿一转场，又秒变清爽抹茶卷，连风都带着点凉意；菡萸粉刚冒头，我们的手机、相机都忙转了。

塔的最上部还有小海豚欢快地跳跃，这是全运会的吉祥物，以中华白海豚为原型，体现大湾区生态文明建设成果。其头顶“三色水柱”象征粤港澳三地（广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿），白色代表“喜洋洋”，粉色代表“乐融融”，分别对应技巧型与力量型运动项目。

我俩在台阶上挤着拍、栏杆旁踮脚拍，连蹲在地上拍塔身倒影都觉得惊艳，恨不得把“小蛮腰”360度无死角，全部装进相册。

正举着手机跟灯光比“谁更稳”，眼尖瞥见佳能体验区，女儿操作一下，我们便享受了摄影师的专业拍摄，正好飘了点雨花，照片上便有了一点朦胧的感觉。

夜已深，灯光依然灿烂，我们从台阶转下来，哇，这个角度的拍摄好经典，与小蛮腰辉映相照！

女儿举着相机连拍几张，边拍边喊：“这角度比网红打卡点还经典！”

广州塔的灯光视觉盛宴美得让人窒息，连影子都透着诗意！

广州塔的夜景是广州城市名片，这座600米高的城市地标化身"光影魔术师"，在珠江夜空绽放绚丽光彩！

拍照时我一点也不累，上了的士，满口的哈欠，回来洗洗就睡了，手机也是让女儿充电，来不及了，扔了手机就睡着了！

“飞鸿狮韵传禅地，母女寻香逛岭南”

第三天我们要去佛山看醒狮，女儿叫了外卖——常平竹升云吞面·鲜虾云吞面，挺好吃的，看来，女儿的功课做了不少，辛苦啦，女儿！

我们俩从广州坐地铁来到佛山祖庙，佛山祖庙始建于北宋元丰年间，是集儒释道三教合一的岭南古建筑群，以精湛工艺与功夫文化闻名。

这里把木雕、砖雕等“三雕两塑”封存展览，因为在陈家祠我们已经看了听了很仔细，这里就走过场了；这里还有华南古戏台之首的万福台。

叶问馆在维修，我们来到黄飞鸿纪念馆，这里分两个部分，一个是纪念馆，另一个就是醒狮表演。

黄飞鸿，是广东佛山岭南武术宗师，自幼随父黄麒英学洪拳，兼收多派武学创“飞鸿派”，革新南狮融入武术招式、首推女子舞狮，开“宝芝林”医馆济世，其传奇经影视传播成岭南文化符号。

当我们进去看到他的照片时，我第一感觉就是和中山先生很像，很和蔼的一位先生；而女儿也惊呼道，他和夫人很有夫妻相，好和蔼哦！

看起来三观不同，不会进一个家门，哈哈哈！

我们两个人玩性都很大，当我们看到一张漫画的时候，我们都纷纷用自己特有的动作拍了个照片。

我很佩服女儿的照片：青春，就是好，看起来功底不错！

当我们走出纪念馆的时候，表演场已经坐满了人，我们也只有站着等待了。

女儿跑到正面去拍照了，我就在这边靠着看吧，拍拍视频。

醒狮是中国狮舞中的南狮，2006年入选首批国家级非物质文化遗产名录。

醒狮， 起源于广东佛山南海县，由唐代宫廷狮子舞脱胎而来，明代正式形成 ； 最初称为“瑞狮”，鸦片战争后改名为"醒狮"，寓意“醒狮醒国魂，击鼓振精神”。

黄飞鸿，不仅是武术宗师，更是南派醒狮的一代宗师 。

他将南拳龙蛇虎豹招式融入醒狮动作，创造"飞鸿派"醒狮，使其更具攻击力和视觉冲击力 ； 将高桩醒狮、民间武术梅花桩与传统南狮套路融合，开创舞狮新境界；首创女子舞狮打鼓先河，打破传统束缚 ；精心编排狮艺，使武术、舞蹈、杂技、美学完美结合，提升艺术表现力 。

开始啦，开始啦！

只见两只可爱的狮子，一只黄色的，一只黑色的，蹦蹦跳跳来到中间，一会儿又走向四边的朋友们，让他们摸摸自己的头和身体，还击击掌，气氛一下子进入高潮。

特别是坐在地上的小朋友们，都站起来开心地和狮子握握手。

接着进入正式表演：狮子出洞、采青、高台饮水、狮子吐球、踩梅花桩等 ；高桩醒狮难度极高，桩高近3米，展现"新、高、难、险"特色 。

舞狮者需具备深厚武术功底，动作以南拳马步为主，展现狮子威猛刚劲 ；更有逗趣的一幕，狮子坐在高桩上，小腿儿荡荡，一股俏皮模样，逗得观众哈哈大笑。

这次幸亏女儿说要带上相机，她把两只可爱的狮子拍的太清新、太可爱了！

转身，就是岭南天地！

佛山岭南新天地是一座"没有围墙的生活博物馆"，传统镬耳墙与现代商业完美融合，非遗文化与潮流业态交相辉映。

我们漫步青石板路，品尝地道美食，欣赏传统建筑，感受"岭南味、佛山韵、现代风"的独特魅力。

女儿看到了“去茶山”奶茶的标志，很激动，去买了一杯。

她说，“这是贵州的奶茶，杭州也有，挺好喝的”。果然，爆爆珠贵州铜仁抹茶鲜奶茶，茶香浓郁，Q弹爆珠，颜值与口感并存。

随后，我们看到了民信老铺，女儿开心地说，“就这家了，双皮奶超好吃”。

这家是顺德甜品老字号，也是顺德双皮奶界“扛把子”。

果然这两层奶皮，温温的，上层甘香浓郁，厚实有韧性；下层：滋润可口，嫩滑如凝脂，特好吃！

如果不跟着女儿，我根本不会去尝试这些零碎小美食。

“龙居粤韵藏非遗，佛灯映路品甘滋”

我们坐地铁回到广州，休息了一下，到4点多，去逛逛永庆坊。

永庆坊依广州"最美骑楼街"恩宁路而建，集骑楼街、西关大屋、名人祖居、非遗文化与现代创意于一体，是西关文化的精髓所在 。

永庆坊是广州首个非遗主题街区，集聚了10项国家级非遗项目：广彩、广绣、珐琅、骨雕、榄雕、醒狮、饼印、箫笛、古琴等 。

我们先来到李小龙祖居，李小龙虽在美国出生、香港成长，并未在此居住，但这座祖居承载着李氏家族荣耀，是连接他与广州的重要纽带。

李小龙7岁随父学太极拳，13岁正式拜咏春宗师叶问为师，系统学习咏春拳；18岁获香港恰恰舞冠军，精通舞蹈的节奏感为日后武打风格奠定基础。

这里展览主题“戏武世胄，粤韵风华”，展示李小龙生平事迹、家族史、武术成就和电影贡献，同时陈列李小龙诗作、书法和藏书，还原一代宗师的文化修养！

李小龙用32年短暂生命，在武术、电影和哲学领域留下永恒印记。他不仅是功夫巨星，更是东西方文化交流的桥梁，其“像水一样”的哲学智慧，至今仍启发着无数人。

然后我们参观了粤剧艺术博物馆，粤剧是联合国教科文组织认定的“人类非物质文化遗产代表作”，有“南国红豆”美誉 。

展览厅藏有戏服、头冠、乐器、古剧本等千余件文物，设“粤剧源流”“名伶风采”展区，通过全息投影还原经典剧目片段，互动装置可体验粤剧唱腔与身段。

这里有一件衣服让我大开眼界，那就是竹衣——岭南梨园的清凉秘宝。

一件百年“竹水衣”(竹汗衣)静静陈列在玻璃柜内，散发着微黄的历史光泽，这是广东八和会馆留下的唯一一件竹水衣，由老粤剧艺人捐赠，已有百年以上历史。

它是将细小的观音竹竹梢磨光滑后，用网绳或苎麻线将一根根竹管串接成菱形渔网状结构；圆领、对襟、长袖或马甲款式，下摆两侧开衩，形似传统马褂，轻盈如蝉翼。

竹水衣穿在内衣之上、戏服之下，形成透气隔离层 ；使演员在厚重戏服下保持凉爽，延长戏服使用寿命，体现了粤剧艺人对观众的尊重和对艺术的严谨，也体现了粤剧艺人的智慧与创造力，是应对岭南湿热气候的独特解决方案 。

据了解，竹衣是极其珍贵的戏曲文物，全国仅5家博物馆收藏有9件清代至民国时期的竹衣。除粤剧博物馆外，天津戏剧博物馆藏有京剧大师马连良使用过的两件竹衣，安徽博物院藏有四件近代竹汗衫，美国克利夫兰艺术博物馆藏有一件清代竹衣马甲 。

经过网红蟑螂冰箱贴文创店，最怕蟑螂的女儿女儿买了很多蟑螂冰箱贴，送给小姐妹们；我问，“你自己买了吗？”她说“不买，不是你买了醒狮的冰箱贴了吗？”

对呀，如果她买了，以后家里看到蟑螂尖叫声呀、跳起来呀，这些行为应该消除了吧，哈哈哈！

随后，我们在凤小馆吃了晚餐：凤小馆：飘香镇江骨 、鸡汤浸菜心、由于西江吊水无骨鱼（桑拿蒸），这个菜比较慢，我们先吃了一点点饭，吃了起来。

等鱼上来，非常嫩，很好吃，铺底的丝瓜也很鲜；当服务生告诉我们蒸笼下面有粥，我们愣了，我们可是吃了饭了呀。

打开一看，原来是粥饮汤，很粘稠，很好喝，忍不住一人喝了两小碗，饱死了！

我开玩笑和女儿说，这是攻略做得不够，哈哈哈，这就是中国人“做了越多错了越多，还要承担被说的责任”。

不过呢，这是我对广州美食第四美好感觉——江吊水无骨鱼（桑拿蒸）。

吃好，我们打车去了大佛寺看夜景，夜幕铺展时，藏于北京路商圈的大佛寺骤然醒转——整座寺院被暖金灯光裹拥，瞬间金光万道！

大雄宝殿的歇山顶是视觉核心，层层叠叠的飞檐翘角如振翅欲飞的金雀，檐角吻兽被灯光勾勒得立体鲜活，琉璃瓦在光影里流淌着蜜色光泽，像铺了层融化的落日金箔。

寺前广场的灯光更显巧思，地面射灯斜照殿墙，让斗拱的榫卯结构投下错落阴影，像在墙面铺展立体的古建图谱；殿旁古树枝桠横斜，光影透过枝叶筛落，在青砖地面织就细碎金网，晚风拂过，叶影随光晃动，似与檐角铃铛的虚影共舞。

人很多，我们稍稍拍了些照片，走路回酒店，哇，原来也不是很远，挺好！

途中，我们经过黎氏凉茶店，榨了杯青皮甘蔗，好清甜，不腻口，女儿大赞！

因为几年前我们去北海喝过，甜得很爽口。

“香茜粉果牵情味，沙岛侨楼映笑痕”

最后一天早上，我们打车来到沙面岛附近的银灯食府吃早茶，虾饺、抹茶流心包、 陈皮牛肉丸、 豆浆 、潮式香茜蒸粉果。

女儿对抹茶流心包赞不绝口，而我对潮式香茜蒸粉果情有独钟，一共四个，我吃了三个，小是小的，里面味很多，很好吃。

这是我对广州美食第五个钟爱——潮式香茜蒸粉果，或许潜意识里我喜欢米糕比喜欢面粉更多一点。

随后我们坐了几站公交车，来到沙面岛文化街区，随意逛逛。

文化街区两旁百年榕树虬枝舒展，气根垂落如天然帘幕，阳光穿过叶隙筛下细碎金斑，落在殖民时期的欧陆建筑上，晕出满岛的别致。

女儿看到星巴克那幢淡蓝色的建筑，马上拍起了照片，她就是要拍建筑的不同风格。

这里有摄影师的铜像，我们不由得模仿了起来。那里还有小孩欢快的铜像，也有中西国家的谢礼。

当我在学着中国小姑娘谢礼的时候，对面有一对黑人，那女人一直笑眯眯地看着我；等我拍好了，她也过去，我看她穿条裤子，便也笑眯眯的做了西方谢礼的动作，她开心地笑了！

看到了全运会的吉祥物，我和女儿赶紧来个合照，多有纪念意义呀！

旅游，就是诗与烟火的融合，更是率性和童趣的呈现！

“ 凉茶浅尝鸽香醉，女伴贴心旅味归”

我们打车回酒店附近，在小巷里再一次品味芝麻糊和千层糕，然后美美地到酒店睡一觉。

醒来，整理行李，寄存，然后又步行去北京街。

路过黎氏凉茶，女儿要了一瓶甘蔗汁，我要了一瓶治多痰的凉茶，一喝，啊，是中药呀，好难喝！

我一直以为凉茶，就是那种泡好了凉着的茶，原来是针对各种不舒服冲泡出来的中药呀。

那么大一瓶，要一口气喝完，这怎么行呀？胃很不舒服的。当然，对方也要求我可以分两次喝，会有明显的舒服感。

温温的，我一直在慢慢喝，毕竟是中药，很难喝，后来喝了一半，实在喝不下了，也就放弃了。

虽是放弃了，但我很相信她的配方！

我开心地对女儿说，“如果在广州待了住几个月的话，针对性地喝些凉茶，那些小毛病都会治好的。”

仔细想想，我的那些小毛病也都是自己自律性差的原因所造成的，比如说不能吃甜食呀、不能喝酒呀、不能喝咖啡呀等等……

哈哈哈，知道是知道的，就是坚持不了！

走着走着，我们肚子不饿，但想找点小吃吃吃，突然看到一家饭店外面人气爆满，“大鸽饭”，哇，吃乳鸽的！

女儿马上说，“这家乳鸽特别有名，现在下午2点多仍大排长龙，这很正常！”

于是，我们也乖乖坐在旁边等，终于叫到号子了，我心里想着那个招牌菜——黑松露大鸽饭，实在饱着呢，吃不下太多的东西，只是嘴馋。

于是，女儿叫了一个传统生炸红烧鸽、盐焗鸽翅和桑叶菌菇汤。

终于盼到那只传统生炸红烧鸽上桌，金黄外皮油光锃亮，刚碰就“咔嚓”一声脆响，像咬开脆生生的薄脆饼。

赶紧趁热撕一块，肉汁顺着指尖往下淌，咸香混着焦香钻鼻腔，连骨头都酥到能嚼出滋味。

不吃不知道，一吃吓一跳，还有那么美味的鸽子呀，怪不得它稳坐“鸽中天花板”宝座呀，毕竟能让中老年人放下养生节奏、年轻人暂停刷手机，心甘情愿为一口脆嫩排队的美味，在广州城可没第二家！

值得值得，无心插柳柳成荫，无意中又吃到了广州第六个销魂美食——传统生炸红烧鸽！

其它两个菜也不赖：盐焗鸽翅，盐焗香气牢牢锁在翅尖肌理，外皮带着焦香薄脆感，肉质紧实不柴，啃起来咸香入骨，这个打包带走：桑叶菌菇汤，新鲜桑叶的清爽混着菌菇的醇厚鲜，汤色清亮不油腻，入口清甜润喉，刚好中和乳鸽的油润感，喝着既有食材本味又显养生感，美味！

在回来之前还能吃到不遗憾的美食，太值了！

回到酒店，我们拿了行李出发去机场，再见了，广州；再见了，广州美食！

本来五天的行程，由于党委改选需要本人参加，所以改签提前一天回来，到杭州晚上11点多！

这次行程一点也不累，也没有太多的遗憾，因为女儿做了细致的攻略，我很省心！

还有，女儿拿了相机拍了很多值得纪念的照片，清晰又好看。

更有，和女儿同行，什么行李、包包都是她拿的，我连挎个小包她都要拿去背，很贴心，非常感谢你——我的女儿！

明年你的年假，我们同游昆大丽！

2025.11.20

文章编号: f1d0c773105bd8e2a37ea8eb6e5cb5f1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【冬令营|徐州5日研学营】有历史、有文化、有知识、有体验、有美景、有美食—两汉文化研学营) 2025-11-20 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342616&idx=2&sn=ce4f07185772609cef04f947b65f9979

— 两汉文化—

-

徐

州

研

学

只有家长验证过的机构

才能放心的让孩子单飞

趣趣15年来专注亲子领域，服务过30万+家庭，一贯保持0事故、0投诉，希望给孩子们提供一个专业、纯粹、真材实料的研学冬令营。

活动日期：

2026年1月25日-1月29日

2026年2月02日-2月06日

2026年2月08日-2月12日

2026年2月22日-2月26日

行程安排：

01

趣趣—两汉文化（徐州）研学

01

活动亮点

★住宿：入住4晚*四星（钻）级酒店

★交通：交通成本低，上海-徐州东高铁约2-3小时抵达

★正规：国家旅游局颁发组团资质《上海趣趣国际旅行社》

趣趣特别策划

02

后勤保障

★师生配比：生活老师1：7，24小时全方位照顾。

★餐饮：酒店早餐，当地社会餐厅午餐、晚餐，早中晚三餐，保证每位小营员饮食的营养与卫生。

★交通：旅游公司提供空调旅游大巴。

★医务：20分钟医院圈，选择就近医生作为突发事件的救助医院。

★保险：为每位营员购买意外伤害保险。

03

活动特色

爱好历史的人都说“秦唐看西安，明清看北京，两汉文化看徐州”。

在中华上下五千年灿若星辰的文化体系中，作为核心文化，两汉有着举足轻重的地位。一部《尚书》使她位列九州，一曲《大风歌》使她响彻四方。

这里是原始社会的彭城故国这里汉代开国皇帝刘邦的故乡这里是楚汉时项羽故都这里是刘邦项羽争霸天下的传奇土地这里遍布大文豪苏东坡挥洒才情的灵秀山水这里是五省通衢的交通要道这里是淮海之都-淮海经济区中心城市这里也曾高高扬起解放战争三大战役之一——淮海战役的胜利旗帜。

这个假期，跟随趣趣的脚步，不妨在徐州，亲手触摸历史的脉搏，感受汉文化的魅力。这座古老城市的历史，值得我们细细珍藏！！

有历史汉代三绝（汉墓、汉兵马俑和汉画像石）—【徐州汉文化景区】 东方金字塔—【龟山汉墓】 记载着盖世英雄项羽的豪迈情怀—【户部山+戏马台】汉代艺术宝库—【汉画像石艺术馆】

有文化

大汉气象、金缕玉衣—【徐州博物馆】

走进百年学府—【中国矿业大学】

强国建设、“匠心”铸就—【徐工研学游】

有欢乐自然野趣、—【动物园】+【海洋馆】

云龙山云龙湖（5A级景区） —【沙滩公园戏水】

有舒适

入住4晚*徐州四星（钻）同等级酒店

参考酒店：徐州锦江都城酒店或四星同等级酒店

扫码报名

两汉文化

5日研学营

02

研学内容

01

大汉气象—徐州博物馆

徐州博物馆集狮子山、龟山、北洞山、驮蓝山等汉墓出土的国宝级文物之大成，是徐州旅行清单上的Must-do TOP 1!

博物馆珍藏有金、银、铜缕玉衣，西汉乐舞俑、彩绘仪卫俑等数以千计的国宝级文物，件件都是奇珍异宝，在全国独一无二。

徐州博物馆馆藏文物丰富，藏品体系完整，馆藏文物自新石器时代至明清及当代艺术品，内涵丰富。其中以新石器时代、汉代和明代文物最为丰富突出。又尤以汉代文物最具特色，形成完整陈列体系。

博物馆为三层建筑，可依次游览各个展馆，一楼依次游览古彭千秋及邓永清收藏书法馆；二楼依次游览大汉气象～汉家烟火～天工汉玉；三楼依次游览佣秀遗华～金戈铁马～数字徐博体验馆。

其中，以狮子山为代表，天工汉玉展厅，可以说是博物馆最大的看点。这所展厅，所展示的有金银铜三种玉衣。还有镶玉漆棺，出土于狮子山西汉楚王墓中。

其中金缕玉衣是国内发现最早，玉片最多，玉质最好，工艺精湛的玉衣，而银缕玉衣出土于刘和墓中，是西汉时期，唯一一件最为完整的玉衣。

02

两汉文化遗存精髓—徐州汉文化景区

徐州汉文化景区集中展现了两汉文化精髓，是汉文化保护基地、国内最大的汉文化主题公园。占地面积1400亩，核心区域包括汉代三绝（汉墓、汉兵马俑和汉画像石）、水下兵马俑馆、汉画像石解密体验馆等景点。

汉墓探秘 ：狮子山楚王陵

狮子山楚王陵的主人经考证墓主为第二代楚王刘郢或第三代楚王刘戊尚不能定论。宏大的地下玄宫几乎把山体掏空，工程浩大，气势磅礴，全国罕见。

它应该是徐州地区所有汉代陵墓中规模最大、保存最好、出土文物最多、内涵最丰富、历史及文物考古价值最高的一处特大型西汉楚王陵墓。著名的金缕玉衣和汉兵马俑就出土于此。

狮子山楚王陵虽经盗劫，但整座墓葬出土文物竟然也还有2000余件，其中以各类玉器为大宗，共出土有200余件，有多件都称得上国之重宝，最著名者当属金缕玉衣。

汉代人相信金玉能使死人不朽，所以高级别的汉代墓葬，大多都有玉制的九窍塞、玉握、玉琀等殓葬玉器。

你可能会有疑问，为何盗墓者没有拿走这些玉器呢？

因为在汉代时，玉的使用是有严格的规制，只有贵族才可以使用玉，而这些用于丧葬的玉又非常显眼，所以盗墓者只是在金缕玉衣上抽取了金丝，残玉散落在墓室之中。

策马西风：汉兵马俑博物馆+水下兵马俑博物馆

徐州汉兵马俑博物馆是我国继秦始皇陵兵马俑、 咸阳杨家湾兵马俑之后发现的第三处大型兵马俑坑遗址。

西汉兵马俑于1984年在楚王陵西侧300米处被发现，是一支由六条兵马俑坑组成的庞大地下军阵，出土有步兵、车兵、骑兵、战马等各类陶俑4000余件。

汉兵马俑新馆建于2005年，主要由遗址厅和军事展厅两部分组成。

遗址厅主要展示徐州西汉兵马俑主力军阵原貌，军阵由四条俑坑组成。

四列队伍构成庞大步车兵方阵，总藏俑量达3000多件，逶迤浩荡，蔚为壮观，真实地再现了西汉早期楚国威武之师的原始风貌。

汉兵马俑是用写意的手法，将汉代军旅中士兵们的思想、神态和情感惟妙惟肖地刻画出来，具有很高的艺术欣赏价值。

水下兵马俑博物馆在汉兵马俑博物馆北侧100多米处的水潭中，是在五号和六号兵马俑坑原址上建造的两个覆斗型建筑，采用汉代屋顶建筑形式，呈四坡面，展厅在地下。

水下兵马俑排列整齐，阵容宏大，惟妙惟肖，虽然显得有些“袖珍”，但其形态各异，千姿百态，气势十足，保存完好。

天工神韵：汉画像石解密体验馆

汉画像石与苏州园林、 南京六朝陵墓石雕并称为“ 江苏文物三宝”。汉像画石是最能体现徐州汉墓特色的代表。

汉画像石展厅分布着“车马出行组团”、“战争比武组团”、“生产生活组团”、“神话世界组团”等4个汉画像石组团，生动逼真，栩栩如生，真实记录了汉代政治、经济、社会生活场景。

著名历史学家翦伯赞曾说：“把汉画像石系统地收集起来，是一部浓缩的汉代史。”

03

徐州园博园—【徐工体验馆】

徐州园博园，位于吕梁山下、悬水湖畔，一座座雄秀园林，一条条阡陌蜿蜒，绘出生态之美的经纬画卷。建筑与山水融为一体，成中国建造升级样本。

园区内以“全城园博”为理念，共汇集了34个省、市、自治区、特别行政区的41个代表城市的39个展园入驻参展，尽展祖国各地风景园林胜景及地域文化、风土人情，在园博园内即可遍游全国。

亭台楼阁，小桥流水古色古香、风光旖旎徐州，不仅是一座豪迈大气的城市，更是一座充满江南气息的灵韵古城。

工业风搬进山水园—【徐工体验馆】徐工体验馆是企业展馆中面积最大、展品最多、互动体验最丰富的一座展馆，以积木搭建的设计思路，将人文景观与自然景观巧妙融合。

“全球第一吊”4000吨履带起重机、“神州第一挖”700吨液压挖掘机、“神州第一铲”35吨装载机、全球最大400吨刚性后驱矿车……一台台超级产品，接受着来往观众的检阅。

下挖、抬臂、旋转、卸载……体验区三台迷你挖掘机，让喜爱工程机械产品的参观者过足了瘾。还有抓娃娃机、工程机械拼装玩具、真人版变形金刚、各种各样的车模、工程机械盲盒……让参观者在感受徐工设备卓越施工能力的同时，也尽情体验了徐工的多重魅力。

04

名校研学—【中国矿业大学】

家里有矿，曾一度是土豪的象征。

可有所大学，学科专业就是开矿，难道这里是土豪的摇篮？非也，这里可能是矿工的故乡。

这所大学是我国所有高校之中最悲情和励志的大学，在100多年的时光里，这所大学历经14次搬迁、12次易名，几代人颠沛流离，却依然薪火相传，弦歌不辍。

中国矿业大学一座历史已过110年的高校学府，学校不仅面积相当大，并且风景也是相当好。

让我们走进矿大，参观矿大校史馆、自然陈列馆、艺术馆、深部岩土力学和地下工程实验室等研学基地，让你走进名校，了解矿大校园文化。

在百年薪火的矿大，用好奇的眼神，探寻着未知的奥秘，这是一次与同龄者相伴的奇妙冒险，是一次对未来梦想和目标的探索。

05

项羽观戏马之地—戏马台+户部山

一座户部山，半部徐州史。

戏马台位于户部山顶，因西楚霸王项羽在此秋风戏马而得名，隋唐宋元时期，赢得了“古城徐州第一胜迹”的美名。

徐州古代称为彭城。公元前206年，项羽灭秦后，自立为西楚霸王，时年26岁的项羽定都彭城。之后便修了戏马台，此处因山为台，以观戏马，是练兵和检阅部队的演武场。

苏东坡曾这样形容北宋时期的戏马台，他说，徐州城三面皆有水，只有城南可通行车马，而戏马台就在那里，此台约有16米高，110多米宽。

紧挨着戏马台的就是户部山明清古建筑群，古建筑群因山就势，参差错落，建筑形式以传统四合院为主。

民居的建筑工艺相当高超，能看到各式石雕、木雕以及砖雕，每一间房屋、每一个细节都体现了精致，这里融合了北方建筑的粗犷浑厚以及南方建筑的秀美灵动。

06

徐州唯一5A级景区—【云龙山云龙湖】

藏在徐州的“西湖”，云龙湖宛若一颗明珠镶嵌在徐州市中心，给这座豪情的城市增添了些许柔情。云龙湖山水一体，三面环山，一面临城，是徐州最优秀的自然景观。

云龙湖好有多著名的景观：杏花春雨、苏公塔影、石壁留踪、临湖尝鲜、寒波飞鸿、长堤雪月、果树盆艺、水上世界、湖滨垂钓、沙岛渡闲、湖光灯影、索道滑道等十八景。

这里的名胜古迹多半与苏轼的诗文有关。在宋代苏轼任徐州知州时，曾计划引上游丁塘湖和金钟湖之水灌入此湖，希望借此与杭州西湖相媲美。苏轼用诗文给云龙山留下了一笔宝贵的文化财产。

云龙山在云龙湖东侧蜿蜒起伏，山顶的观景台是俯瞰云龙湖和徐州老城的最佳位置，城市建筑与湖光山色全都尽收眼底。从山脚下的任一条小路登山，大约半小时就可到达山顶。

沿途翠绿的山林中隐藏着诸多历史景点，有北魏时代的大石佛，唐宋摩崖石刻，宋代的放鹤亭、招鹤亭、饮鹤泉，明代的兴化禅寺，清代的大士岩、山西会馆等。

07

汉代艺术宝库—汉画像艺术博物馆

这是一座陈列、收藏、研究汉画像石的专题性博物馆。徐州的汉画像石浮雕感相当强，多使用深浮雕，画面丰富，层次多且丰满。

汉画像石，是“汉代三绝”之一，徐州的画像石多到可以建博物馆，并且是两个馆。

北馆展出的主要是自清代末年至1989年的馆藏文物精品，国内外学者对徐州汉画像石的认识和熟知的画像石图像都是来自北馆展出的文物。

南馆由建筑设计大师、清华大学教授关肇邺先生主持设计，依山就势，建筑掩映在郁郁葱葱的树木中，突现出汉文化博大精深的地域文化特征。

南馆较新，还有好几个是整体墓室进行了展出。陈列按照各种画像石的内容进行展出。

类似生活、文化、战争、车马桥、历史故事、神话、象征图腾，便于更好的理解。

08

空空如也—龟山汉墓

龟山汉墓位为西汉第六代楚王襄王刘注（刘邦弟弟刘交的后代）及其夫人的合葬墓，是徐州唯一确认墓主人身份的汉代楚王陵墓。

该墓以山为陵，凿石为藏，这座墓东西长83米，南北最宽处33米，南甬道全长56米。

在龟山汉墓景区，除了地宫，还有两处景点，一处是石刻艺术馆，一处是圣旨博物馆，都是历史爱好者不可错过的朝圣地。

圣旨博物馆是国内规模最大的一家，馆内收藏着明清圣旨数十道，从大清开国皇帝顺治到末代皇帝溥仪，承接不辍，堪称中华首家。

在馆藏20余道诰命圣旨中有一件堪称孤品的圣旨，跨越了两代君王。

是道光、咸丰二帝封爵奉恩将军奎定及其子玉纲世袭罔替之说的圣旨。

除了圣旨，这里另有清代进士、状元等书法楹联匾额一千余件以及雕刻精细的圣旨匾十余件，明清龙袍及宫廷、宫宦、民俗诸色用品千余件。

09

缅怀英雄—【淮海战役纪念馆】

徐州历代大大小小的战役，塑造了这片土地上的英雄豪情，留下了不少战争文化遗存和风云传奇。淮海战役，是解放战争期间人民解放战争三大战役之一。

上世纪60年代，为了纪念淮海战役（1948.11-1949.1）的伟大胜利，淮海战役烈士纪念塔建成。

园林内的淮海战役烈士纪念馆新馆是世界上最大的陆战博物馆，运用现代化的手段讲述了这场战役的方方面面。

徐州国防园由国防教育馆、兵器陈列场、模拟训练场、军体活动场组成。

漫步苍松翠柏深处，途径总前委群雕、淮海战役碑林都让人不禁肃然顿足，静静地缅怀先烈、悼念英灵。

10

自然野趣、—【动物园】+【海洋馆】

徐州动物园

江苏省第二大动物园，动物园区占地110亩，有造型迥异，风格不同的动物笼舍30余组，动物品种81种，比如斑马，猴子，老虎，长颈鹿，黑熊，袋鼠，各种鸟类等等。

徐州动物园的地形特点是东西宽，西北窄，根据动物类别，共分为猛兽区、食草动物区、鸟禽区、天鹅湖区、爬行馆、动物表演馆六大分区以及童趣园、猴山二个专类园。

徐州水族展览馆

水族馆于1994年8月18日建成开业，是当时亚洲最大的淡水鱼展馆。之后又投巨资对水族馆进行了全新改造，在原展出的淡水鱼种总量不变的基础上，增加了大量的海水鱼种。

集海洋珍稀水生物和淡水鱼养护、海洋动物表演、海洋生物标本展示及科普教育为一体。

水族展览馆景区分为四个展馆，设有六个大型主题生物展示区，展示了来自四大洲、五大洋的二百余种珍稀鱼类。

有“水中熊猫”中华鲟、国家一级野生保护动物扬子鳄，也有一些已濒临绝种的稀有水生动物，如大鲵、海狮、海豹、海龟、玳瑁等。

海洋剧场表演馆总面积500平米，能容纳观众300多人，饲养的海狮们憨态可掬、活泼可爱、表演经验丰富，能为游客表演高空跳跃、水中芭蕾、滚筒顶球、顶球360度转体等舞蹈类、体育类、模仿秀类二十余种精彩互动表演。

海洋珍奇标本馆—展示了来自我国四大海域及西沙、南沙群岛和东南沿海及日本、韩国等海域的鱼、虾、蟹、贝克、龟、珊瑚、海兽等七大类700余种2000余件千奇百怪的海洋生物标本，尽展海底世界的风采。

03

丰富多彩的课余活动

01

课余活动

手工活动—玉牌DIY

非遗手作—徐州香包

户外写生—汉画像石临摹

2

汇聚八方的徐州菜

徐州人的祖先彭祖是我国烹饪界公认的始祖，他的养生之道首先就是饮食，强调以“鲜”为主，如今的徐州美食也秉承了大彭遗风。同时，作为全国综合交通枢纽，徐州自古就是“五省通衢”之地，这让徐州菜融合了八方口味，自成一派。

趣趣团队不仅仅是住的好，我们同吃也好，小小美食家们，走起！

品尝徐州菜品

【扫码定制】

（欢迎组团组队）

生日会

企业团建

小队活动

班级订制

毕业旅行

。。。。。。

04

活动排期

2026年1月25日-1月29日

2026年2月02日-2月06日

2026年2月08日-2月12日

2026年2月22日-2月26日

05

费用说明

活动费用：

单飞儿童：4980元/人（报名时选择儿童价格）

结伴同行：4780元/人（报名时选择成人价格）

备注：

1、单飞儿童年龄8周岁以上，10人成团。2、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险30万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

3、参营须知 ：

a、孩子身体健康，膝盖、脚踝等部位无伤病，没有心脏病、哮喘等疾病；

b、近期没有动过手术等情况；

c、孩子不存在性格问题，有一定的吃苦能力和拼搏精神；

d、家长不会过度担心和忧虑，家中老人不会干扰训练；

费用包括：

1、交通：上海-徐州高铁二等座往返儿童票。

2、住宿：入住4晚*四钻同级酒店，两人一间，如果出现单男单女，则安排三人间或加床，不另外通知。

3、用餐：4早餐+5午餐+4晚餐。

4、门票：活动行程中包含的参观讲解、景点门票。

5、物料：教学期内的所有户外课程道具及手工制作材料。

6、用车：活动中旅游大巴车。

7、服务：生活老师1:7学员、趣趣网委派随行领队老师、趣趣网策划组织管理费。

费用未包括：

1、儿童高铁票产生额外差价需要自理，以实际为准。2、个人消费。

无忧报名（取消退款说明）：a、成团人数10人（含10人）以下，取消条款如下：本活动最低成团人数10人，如果取消申请退款时实际参加人数低于10人，因为契约精神不能影响其余团员出行，扣除平台1%手续费后可以转让名额或退款50%b、成团人数高于11人（含11人）以上，取消条款如下：扣除平台1%手续费后活动前15天以上取消订单，全额退款活动前14~8天取消订单，退款80%活动前7-1天取消订单，退款50%活动当天取消订单，退款20%

扫码报名

两汉文化

5日研学营

06

日程安排

两汉文化（徐州）5日研学营—课程安排

典型的一天：07：00-08：30 起床→洗漱→ 早餐09：00-12：00 上午课程12：00-13：30 午餐→午休13：30-16：30 下午课程17：30-19：00 晚餐19：00-20：00 晚上活动20：00-21：30 洗漱→父母通话时间22：00 晚安

两汉文化（徐州）5日研学营—课程安排

DAY 1：快乐出发 啔程徐州

11:30-12:00 徐州东站集合，签到。

外省市营员自行前往徐州东站，与趣趣集合。上海学员可以跟随领队老师上海集合出发。

上海虹桥-徐州出发参考车次：

G112上海虹桥08:05—10:56徐州东，2时51分，二等座学生票

G114上海虹桥08:15—11:17徐州东，3时2分，二等座学生票

G360上海虹桥08:55—11:02徐州东，2时7分，二等座学生票

中午：午餐，休息

下午：龟山汉墓+圣旨博物馆+石刻博物园

晚上：开营，团队破冰

DAY 2：

上午：徐州园博园+徐工体验馆

下午：徐州汉文化景区（狮子山楚王陵+汉兵马俑+水下兵马俑博物馆）

回龙窝历史文化街区（明清古建筑群+城墙博物馆）

晚上：手工活动—玉牌diy

DAY 3：

上午：徐州博物馆（国家一级博物馆）

下午：中国矿业大学

户部山+戏马台（一座户部山，半部徐州史）

晚上：手工活动—非遗徐州香包

DAY 4：

上午：汉画像石艺术馆（石头上的大汉史诗）；云龙山徒步登山（徐州唯一5A）

下午：徐州海洋展览馆；徐州动物园

晚上：行李整理

DAY 5：开心返程 快乐再见

上午：淮海战役纪念馆

11:30-12:30 午餐

12:30-13:00 徐州东站结营。上海营员跟随随队老师返回上海。

徐州-上海虹桥参考车次：

G1915徐州东13:53—16:43上海虹桥，2时50分，学生票：148元

G123徐州东13:40—16:26上海虹桥，2时46分，学生票：155元

G267徐州东13:31—16:16上海虹桥，2时45分，学生票：170元

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（含）

住宿：徐州四星（钻）级酒店

END

扫码报名

两汉文化

5日研学营

安全保障

营地专业指导老师+趣趣委派随行老师；生活老师1：8配比；

现场教官及老师助教1：5 配比；

且每营配女生活老师，关注细节、呵护成长。

随营配备专业户外医疗急救箱，

营地完全齐备的安全与风险管理机制，

简单意外损伤可以及时治理。

为每个小朋友购买专业的户外旅行险，

全方位保障孩子安全。

配备专业医护人员及医药包，

随时为孩子们提供医疗帮助和心理辅导；

营地旁即有社区医院，

到最近的市级医院仅15分钟车程。

往

昔

活

动

花

絮

2014鲁滨逊童军营

2015福州冬令营

2016帆船夏令营

2018宣城夏令营

2019黄山夏令营

2020北海道滑雪考级冬令营

2021年向往的生活夏令营

2022自然探索夏令营夏令营

2023北海道滑雪考级冬令营

扫码报名

两汉文化

5日研学营

小队定制：18616307008

只有家长验证过的机构

才能放心的让孩子单飞

趣趣14年专注亲子领域

服务过30万+家庭

全新打造

“趣拓天才少年成长营”

开啔孩子与大自然的链接

用心体验、用脚丈量

跟着我们遇见童年美好的时刻

关于【天才少年成长营】（点击了解详情）

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（11-01月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（11-01月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 | 神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产 | 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

文章编号: 7dff33a55455618c0d4e48dddac4fc3c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【周末一日|上青古道】（11/30）醉美金秋、探秘兰若寺、竹海觅芳踪，美景尽收眼底—徒步上青古道) 2025-11-20 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342616&idx=1&sn=bdd32e5c584fb623fa66512f51428f9b

【周末一日|上青古道】（11/30）醉美金秋、探秘兰若寺、竹海觅芳踪，美景尽收眼底—徒步上青古道

趣趣自然营    趣趣亲子

在小说阅读器中沉浸阅读

古人云“山阴道上行，如在镜中游。

千岩竞秀，万壑争流”。

江南最舒适的时刻到来了，

真的不能辜负这美好时日。

哪怕只有一天，也要去看看。

这是一条集日铸岭古道、陶宴岭古道、万寿山古道于一体的历史森林步道。

得名似乎来于其首尾两端地名，一曰上灶，一曰青坛。上青古道是古时嵊州一带通往绍兴的唯一官道，相当于现在的国道，如今已经鲜有人通行。

古道群山环抱，山高岭峭，风景特美。古道边，田园旁，浓雾山连山；芳草中，水潺潺，古今路相连。

南朝齐梁年间道教思想家、医学家陶弘景曾隐居于此。元初诗人林景熙对此岭也留有诗句：笑指青萝问隐君，千岩秋色此平分，当时宴坐无人识，惟有清风共白云。

宋代陆游之祖父亦曾隐居于此，结楼著书，为此陆游也曾多次来访。这条古道强度的确不大，除了路程稍长，其他例如海拔高度和路况以及复杂程度都不算强。沿途有秀美的水库，郁郁葱葱的竹林、班驳的青石古道、沧桑的古村落以及野趣的杂草密林泥路，最重要的是沿途的村民都非常淳朴。

约2500年前

越王勾践他爹召集人马在今天的日铸岭一代砸锅造剑，日铸岭周围的水土很适合铸剑，所以大量的铸剑工作在这一带热火朝天的开工了。

今天还留下一些上灶之类含有“灶”字的地名，这个灶或多或少和当初铸剑炼铜的灶有渊源。

后来越王勾践他爹希望造几把绝世宝剑，铸剑人想了很多办法，尝试了很多地方，都没有铸造成理想的剑，后来来到今天的日铸岭，竟然一天之内铸剑成功，从此日铸岭诞生了。

宋代学者吴处厚的《青箱杂记》中则写到：“昔欧冶子铸剑，他处不成，至此一日铸成，故名此岭日铸岭。”

约1500年前

人称“山中宰相”的茅山道士陶弘景，为南朝大师之一。当时的道教人士，痴迷于炼丹的人不少，想找到长生不老的办法，乃至后来很多皇帝都想得到长生不老之灵丹妙药。

因此，陶弘景开始走出茅山，遍寻江南大地，希望能找到一方水土让自己大功告成，其中如今的陶隐岭只是其隐居之一，所以后来此山称为陶隐岭。

名字与山水一样美丽的—兰若寺水库绿水青山就是金山银山，兰若寺水库可谓小小的代表，群山之中一湖碧水，在烟雨朦胧之中凸显江南灵气。

兰若（若，音rě）， 是“阿兰若”的简称，源自梵语A Rin ya 之音译，原意是寺庙的总称，引申为寂净无苦恼烦乱的寂静之地，虽然名曰兰若寺水库，但水库是有的，兰若寺是木有的，至于寺庙在哪？请问此水的绿水青山。

能有这样名字的寺庙，我相信它曾经兴旺过。

见山不见寺的—万寿山一方水土养活一方人，万寿山也不例外。曾经老乡们为了感谢这边土地，敬拜这座虽然很小的山，给了一个名字“万有山”，顾名思义，什么都有，靠山吃山，不愁吃穿。

还在山上修了寺庙，取名“万有寺庙”。

历史车轮压过被人为旧文化，旧思想，旧风俗的寺庙时候，万有寺没有躲过车轮轧辗压，斩草除根，万有山也无法幸免，于是万寿山出现了，一字之差，包含朝代的更替与人类的斗争。

如今，山还是那座山，人来人往代代传，新名旧名紧相连。

【扫码定制】

（欢迎组团组队）

生日会

企业团建

小队活动

班级订制

毕业旅行

。。。。。。

时间、费用

活动时间

2025年11月30日；

2025年12月06日；

2025年12月14日；

活动费用

成人：195元/人

儿童：195元/人

PS:所有活动均可【先报名占位，待确认时再付款】

备注：1、活动15人成团，25人以上接受团队定制。2、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

费用包括 ：

空调巴士+司机补贴、趣趣网随行老师、趣趣网策划组织管理等。

费用未包括 ：

午餐自带干粮，其他自我消费产生费用。

扫码报名

竹海觅芳踪

上青古道

行程安排

【集合地点、时间】7:45-8:00 万体馆集合地点：徐家汇体育公园-13号门（位于中山南二路)，上海旅游集散总站正对面。

7:45-10:30 乘车前往绍兴平水镇上灶村-，路上破冰小游戏，我来说两句，让你认识我。

趣趣知识课堂【趣仔行天下之：认知中国古道】趣趣知识课堂【趣仔行走天下之：中国城市之绍兴】

10:30左右抵达【上青古道】入口处，随后进行穿越上青古道。

上青古道有一条有名的上下岭，上下一千四百多级石阶，蜿蜒两米多宽的路很好走。南朝齐梁年间道教思想家、医学家陶弘景曾隐居于此。

元初诗人林景熙对此岭也留有诗句：笑指青萝问隐君，千岩秋色此平分，当时宴坐无人识，惟有清风共白云。

宋代陆游之祖父亦曾隐居于此，结楼著书，为此陆游也曾多次来访，因其陆氏，曾在此岭建陆游贤人。

岭顶有一处常年不干的水源，此山岭古道是古时绍兴通往王坛、嵊县的唯一通道，时代久远，保存完好！

本次趣趣选择的只是上青古道其中的一段，途经：锁泗桥(村)--兰若寺水库--日铸岭--平王线公路--祝家--万寿山水库--万寿山垭口--金鱼桥(村)。

上青古道路书：

日铸岭古道段：锁泗桥(村)--兰若寺水库--日铸岭--上祝。（约3公里）

万寿山步道段：上祝→万寿山水库→金渔村，长约6公里；

16:00-18:30走出古道，乘车返回上海。

温馨提示：1.  考虑到我们这次是亲子徒步，路线会有所减少，初步终点定为：金渔村。徒步公里数大约为10公里。路线会因实际情况作出调整。2.  请大家第一天准备好干粮，午餐我们要在路上路餐。3.  难易程度：适中4.  适合年龄：建议5周岁以上

餐饮：午餐（自带干粮）

引申阅读     

约2500年前越王勾践他爹召集人马在今天的日铸岭一代砸锅造剑，日铸岭周围的水土很适合铸剑，所以大量的铸剑工作在这一带热火朝天的开工了。今天还留下一些上灶之类含有“灶”字的地名，这个灶或多或少和当初铸剑炼铜的灶有渊源。

后来越王勾践他爹希望造几把绝世宝剑，铸剑人想了很多办法，尝试了很多地方，都没有铸造成理想的剑，后来来到今天的日铸岭，竟然一天之内铸剑成功，从此日铸岭诞生了。宋代学者吴处厚的《青箱杂记》中则写到：“昔欧冶子铸剑，他处不成，至此一日铸成，故名此岭日铸岭。”

约1500年前人称“山中宰相”的茅山道士陶弘景，为南朝大师之一。当时的道教人士，之谜于炼丹的人不少，想找到长生不老的办法，乃至后来很多皇帝都想得到长生不老之灵丹妙药。因此，陶弘景开始走出茅山，遍寻江南大地，希望能找到一方水土让自己大功告成，其中如今的陶隐岭只是其隐居之一，所以后来此山称为陶隐岭。

兰若寺水库

兰若（rě）， 是“阿兰若”的简称，源自梵语A Rin ya 之音译，原意是寺庙的总称，引申为寂净无苦恼烦乱的寂静之地。虽然名曰兰若寺水库，但只见水库不见寺庙。

兰若寺水库，群山之中一湖碧水，在烟雨朦胧之中凸显江南灵气。

见山不见寺的万寿山

一方水土养活一方人，万寿山也不例外。曾经老乡们为了感谢这边土地，敬拜这座虽然很小的山，给了一个名字“万有山”，顾名思义，什么都有，靠山吃山，不愁吃穿。还在山上修了寺庙，取名“万有寺庙”。历史车轮压过被人为旧文化，旧思想，久风俗的寺庙时候，万有寺没有躲过车轮轧辗压，斩草除根，万有山也无法幸免，于是万寿山出现了，一字之差，包含朝代的更替与人类的斗争。如今，山还是那座山，人来人往代代传，新名旧名紧相连。

扫码报名

竹海觅芳踪

上青古道

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（11-01月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（11-01月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

笑指青萝问隐君，千岩秋色此平分，当时宴坐无人识，惟有清风共白云。

文章编号: 4b1c3e20f4cfeeb638b827c3a655cf40
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (黄胜余丨浪漫的小舞曲) 2025-11-20 潮起潮落的空间   潮起潮落的空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzU5NzU2NA==&mid=2247522334&idx=2&sn=3576cc5c09562e9d70ef1c6cfe727d86

浪漫的小舞曲 

     作者丨 

     黄胜余 

（黄胜余，广西客家人。曾在中国人民解放军某部服役、在地方党政机关单位工作。军地多家报刊杂志发表过新闻、文学作品。） 

老街的叹息 

北海老街像一本被海风翻烂的旧书，骑楼墙皮的裂纹是它的标点符号，斑驳的巴洛克浮雕上还留着法国领事馆时期的风流韵事。我常蹲在“阿婆糖水铺”的青石台阶上，看游客举着手机拍那些挂着渔网的蚝壳窗——它们像时间打的补丁，把殖民地的西洋钢琴声、疍家人的咸水歌、八十年代走私收音机的电流声，全缝进了潮湿的咸空气里。 

去年冬至，我撞见穿香云纱旗袍的林老师坐在骑楼拐角拉手风琴。琴盒里扔着几枚沾着虾酱的硬币，她脚边卧着的玳瑁猫随着《海滨音诗》的节奏甩尾巴。“您这琴声，”我递过去一碗芋头西米露，“像在给这些老墙挠痒痒。”她笑起来眼角的皱纹堆成扇贝的内弧线：“小伢子懂什么，我弹的是法国传教士留下的《望星谣》——1943年他们被日军押走前，把乐谱藏在了教堂地砖里。” 

她突然用指甲抠开琴箱夹层，抽出发黄的谱纸。我看见音符旁用钢笔写着：“当珍珠变成眼泪，帆影将在十字架背面重生。”——后来博物馆研究员说，这是北海最早一批天主教徒关于“离散与回归”的密码诗。那只玳瑁猫忽然跃上窗台，把蚝壳窗撞得叮当响，仿佛在给这句谶语打拍子。 

疍家船的哲学 

银滩往东三公里的海上森林里，撑筏子的陈伯教我用脚趾认潮汐。“红树林的呼吸比人类慢得多，”他砍下一截白骨壤的呼吸根递给我，“它的气孔每六小时张合一次，和疍家渔歌的换气节奏一模一样。”他的木筏划过滩涂时，惊起的弹涂鱼在泥地上写满象形文字般的跳跃轨迹。 

那天我们遇见搁浅的中华白海豚。陈伯把筏子横在豚首前，开始唱起疍家《引潮调》。当唱到“月娘吊水十三遭”时，潮水突然漫过他的胶鞋。白海豚鳞片反射的夕阳碎光里，他喃喃道：“你看，这不是救援——是海在收回它迷路的银纽扣。”后来我查地方志才知道，疍家人把生死看作潮汐的两种流向：他们的葬礼上会砸碎一只陶瓮，让骨灰随退潮入海，而新船下水时要撒糯米求“定波”——这种对消逝与存在的理解，比黑格尔的辩证法早沸腾了七百年。 

珍珠的隐喻 

南珠博物馆的实习生小阮，总在深夜用绸布擦拭合浦贡珠的日程表( hologram )投影。“这些珠子见过冯子材的抗法兵勇，”她指着那枚“南珠王”全息图，“1900年它被镶在总督夫人的胸针里漂洋过海，2018年拍卖行送它回家时，裹它的天鹅绒还带着普罗斯旺薰衣草味。” 

她带我参观养殖场时，老珠农正给马氏珠母贝播核。刀片撬开贝壳的瞬间，他突然停顿：“看好了姑娘——现在我要把一粒沙的痛苦，变成光的故乡。”三个月后我们再见那批贝，珍珠层已在创口处长成彩虹晕彩。小阮在实验室用电子显微镜放大珠光：“每层珍珠质都是贝类用痛苦编织的谎言，就像北海人总把伤疤打磨成传说——比如地角女民兵的故事，现在不就成了歌舞剧里的红绸缎？” 

侨港的离散叙事 

侨港风情街的咖啡店老板阿强，用滴漏壶演绎着他的家族史：1978年归国难侨的行囊里，咖啡豆与鱼露瓶碰撞的声响，成了他记忆里的原乡音轨。“我阿爷说当年舢板靠岸时，海关钟楼正好在播《东方红》，”他在我的椰青咖啡里挤进金桔汁，“就像这杯饮料——酸涩和清甜打架，最后都被冰块调停。” 

他的墙上挂着幅用渔船龙骨拼成的地图，钉着越南芒街、广西北海和马来西亚槟城三地的铜钉。“这是侨民的三角梅，”他弹了弹连接三地的红绳，“永远在三个故乡之间开花。”那天傍晚，他七十岁的姑婆突然推门而入，把一束玳玳花放在地图下方。老人用夹杂着粤语和越南语的呢喃告诉我们，她每天要来听听咖啡机的声音——那蒸汽喷发的嘶鸣，像极了她十六岁时乘的运侨货轮汽笛。 

风眼的辩证法 

台风“山陀”过境那夜，我躲在珠海路的老书店。老板正在用宣纸拓印骑楼墙面的水渍纹路：“1946年的台风带走半条街的瓦片，却让被白蚁蛀空的阁楼里露出了宋代的龙泉窑碎片。”他展示的拓片里，雨痕蜿蜒成北部湾的古代海运图。 

凌晨三点，电力中断的街道上飘来林老师的手风琴声。她站在齐膝深的水里演奏《风雨同舟》，琴键迸溅的水花仿佛在给骑楼洗风浴。当唱到“天塌当被盖”这句俚语时，整条街的停电居民突然都打开窗，用手机电筒组成摇晃的星河。那一刻我忽然明白：北海人的浪漫从来不是抵抗毁灭，而是像珍珠贝那样，把每一次磨砺都转化成新的光泽——正如银滩的沙粒，每颗都被潮水雕刻过亿万次，才终于学会在月光下发出温柔的叹息。 

 聊天时间  

你对此的感触是怎样呢 

欢迎关注公众号和我们分享 

         - 

         END 

         - 

     欢迎转发到朋友圈与更多人分享 

「如果觉得好看，点一个‘在看’wow！」

点击二维码，关注公众号

              

     郭伟：中国作家协会会员，甘肃省作家协会第五、六届理事，中国游记名家联盟成员，散文家。出版有诗集《走向远方》获兰州市第四届金城文艺奖二等奖，散文集《行者的足迹》获第四届冰心散文奖优秀奖，散文单篇《藏在小巷中的北京》获第五届冰心散文奖。作品散见于《人民日报》《中国作家》《青年文学》《天津文学》《飞天》《滇池》《散文百家》《壹读》《散文家》《读者欣赏》《作家文摘》《文化名家看温州》等报刊。多次入选中国散文排行榜，获冰心散文奖、黄河文学奖等奖项二十多项。 

/ 往 期 回 顾 /

（☟点击下方标题，即可阅读） 

        

      /  /  

      / /  

        

       /  

       /  

       /  

      /  

       /  /  

       /  

       / 

        

      丨

       /  

       /  

      /  

       /  

       /  

       /  

        

       /  

      /  /   

       /  

       /  

       /  

       /   

      /  

       /  

       /  

       /  

       /  

       /  

 /  

        

      /  

      /   

     / /  

     / /  

     /  

     /  /  

     /  /  

     /  

     /  /  

     /  /  

     /  

     /  /  

     /  /  

     /  /  

     /  /  

     /  

     /  

     /  

     / 

     /  /  

     /  

     /  

     /  /  

     /  

     /  

    阅世界，悦无界！ 

文章编号: 2da38e7ed8f0bb0de2a85c98c34aebba
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【小行星&寒假*崇左秘境亲子营】跨越山海，遇见粉红海豚，白头叶猴科考，竹筏跨国瀑布，挑战雨林秘境~) 2025-11-20 青岛小行星亲子游   青岛小行星亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE4OTAxMg==&mid=2658771078&idx=3&sn=11063cc9bee08857e872da476ac36961

这个冬天如果您想带孩子去南方避开人潮看不一样的风景那么在崇左与钦州正藏着一片少有人扰的自然净土......

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，在明仕田园的静谧山水间，感受那份舒心治愈的田园诗意！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布的磅礴气势；深入伏那秘境，开啔一场原始雨林徒步，在绿意交织的大自然中，沉浸式感受生物多样性的奇妙世界。

紧挨着崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

乘竹筏横跨中越边境线，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

6天5晚，重新认识山水崇左、钦州的美！

精华全揽+普通团不去的「崇左+钦州」组合

01 神奇动物大搜罗

邂逅大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：(✪ω✪)幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术。

寻找喀斯特石山精灵白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的 白头叶猴！

大朋友和小朋友跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望远镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

02 雨林瀑布自然野趣

触摸地球脉搏

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡亚洲No.1瀑布德天跨国瀑布

界河竹筏

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。

穿越原始雨林秘境自然老师全程科普

全程自然科普老师同行丁达尔森林3.5km徒步动植物科普课堂挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

漫步田园秘境定格喀斯特下的稻田风光

打卡明仕 无边稻田捕捉喀斯特田园诗意

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！

带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏，解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！

来到明仕田园可以骑挎斗车-成为全村最靓的仔

明仕的美，从日出到日落，骑着挎斗车，不紧不慢，最适合欣赏田园美景，遇到喜欢的景色就停下来拍拍照。

或者骑一辆单车感受田园风光

和孩子一起骑着自行车，沿着明仕绿道悠悠骑行，拥抱青山，回归自然，这一刻只当自己是个归人，只当一场诗意的修行。

温馨提示：含明仕田园骑行(挎斗车/电瓶车/自行车三选一）

船游峒那屿湾《花千骨》的外景拍摄基地

中国式隐居的生活胜地，乘坐游船感受仙山秀水，人在画中游

乘船穿行碧波喀斯特山峰倒映水中冬季阳光柔和偶有薄雾缭绕，宛如行走水墨画沿徐霞客足迹漫步

03 人文千载画卷

沉浸千年的壮乡风物

梦回骆越： 当夜幕降临，华灯初上，古城便换上了另一副容颜，悠闲漫步，看灯光倒映在水面，仿佛穿越回千年前的繁华边城。

夜游繁华 太平古城

夜游千年边陲古镇沉浸式体验壮乡风情与灯火阑珊

傍晚前往【太平古城】，自由探索这座重现壮乡风情的文化古镇。华灯初上时，漫步青石板街，欣赏夜景，感受壮族建筑与边关文化的交融魅力。

寻访古韵 钦州老街

骑楼廊下追忆南洋商埠登宋城墙俯瞰千年城脉书局窗前品读岁月时光

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。

也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。

04 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验壮乡民俗风情动手实践DIY

壮语小课堂瓜果采摘壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。走进壮寨村口，收下特色绣球，这是壮乡最热忱的欢迎仪式。他们的语言是壮语，我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味广西美食盛宴早餐正餐嗨享

米粉名闻天下越南特色簸箕宴壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排特色正餐，包括特色簸箕宴、壮族特色餐等美食。

享四钻和五钻酒店住宿

全程高配·不将就！

精选市区TOP级住宿亲子家庭出行友好

南宁美豪丽致酒店

精选网评四钻酒店：酒店的设施齐全，房间空间大，设备新。房间的智能化设计和齐全的生活用品，房间阳台透风透气良好，环境舒适宜人。

高级双床房 1.2m*2家庭房：1.8m*1+1.2m*1

崇左维纳斯酒店

在这里，我们将连住3晚。精选网评四钻酒店：酒店位于崇左市中心，交通便利，距离主要景点较近。园区内环境优美，花园式布局，独栋别墅区和草坪氛围良好，适合散步及休闲。

高级双床房 1.2m*2家庭房：2m*1+1.35m*1

钦州天骄国际酒店

精选网评五钻酒店：酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

高级城景双床 1.35m*2家庭房：2m+1.3m

舒适旅游大巴

服务天团·全护航！

配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。还有亲子研学领队+全陪领队(跟拍)+点位旅拍+驻点讲师，搭配主题研学亲子互动，体验畅玩沉浸式旅行。

六天五晚超值游

开啔亲子探索之旅

DAY 1 青岛—南宁—开营仪式—南宁夜市—入住酒店用餐：全天自理住宿：南宁美豪丽致酒店（或同级）集合乘飞机前往南宁，到南宁后开营仪式。

下午自由探索南宁夜市，品尝各种特色小吃和街头美食，体验当地文化和热闹氛围。

DAY 2 南宁-伏那秘境雨林徒步 -白头叶猴-太平古城用餐：含酒店自助早餐+中餐住宿：崇左维纳斯酒店（或同级）

早餐后【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。中餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。傍晚，夜游太平古城--千年边陲古镇，沉浸式体验壮乡风情与灯火阑珊。

DAY 3 德天大瀑布（竹筏）-簸箕宴-在地少数民族体验-壮族特色晚餐用餐：含酒店自助早餐+中餐簸箕宴+壮族特色晚餐住宿：崇左维纳斯酒店（或同级）

早餐后抵达德天跨国大瀑布，进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布。下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。

DAY 4 明仕田园稻那里点位旅拍/明仕骑行（挎斗车/电瓶车/自行车三选一）-船游峒那屿湾用餐：含酒店自助早餐+中餐+晚餐住宿：崇左维纳斯酒店（或同级）

早餐后前往【明仕那里稻田美拍】，漫步于喀斯特群山环抱的无边稻田，捕捉浪与峰林交织的诗意画面，在无边山水中完成一组【亲子田园大片】，定格光影中的美好瞬间。下午乘船游览峒那屿湾，欣赏沿途的喀斯特地貌和清澈河水，感受宁静的山水画卷和自然奇观。

DAY 5 钦州三娘湾追海豚用餐：含酒店自助早餐+午餐+晚餐住宿：钦州天骄国际酒店

早餐后前往钦州三娘湾，途径【最美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航:D5天行程变更如下:方案1:追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术，并退钦州出海追海豚100元/人ps:钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品!

DAY 6  钦州老街自由活动-前往南宁送机用餐：含酒店自助早餐住宿：温馨的家

早餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。根据返程航班送机，行程结束，带着美好回忆返程。

行程松弛有度，好评如潮~

△ 点击可放大

崇左钦州奇幻亲子游

团期信息

报名咨询：苏老师***********报名模板：学生姓名+身份证号码+家长手机号报名以付款为准付款方式：支付宝账号***********苏轶招商银行 6214855326065923苏轶

【活动安排】6天5晚【开营团期】

寒假团期2月3日-2月8日

春节假期团期2月20日（大年初四）-25日

寒假团期价格：成人及12周岁以上儿童：4280 元/人+申请团队票，机票价格待定（含门票，占床含早餐）

12周岁以下儿童：3700元/人+申请团队票，机票价格待定

（含门票，不占床）

单房差：700元/人/全程

春节假期团期价格：

成人及12周岁以上儿童：4880元/人+申请团队票，机票价格待定

（含门票，占床含早餐）12周岁以下儿童：3700元/人+申请团队票，机票价格待定（含门票，不占床）

单房差：1300元/人/全程

【招募年龄】3周岁以上亲子家庭【成团说明】26人左右精品小团

“费用包含”【住宿】5晚住宿（4晚4钻和1晚5钻酒店）-D1南宁美豪丽致酒店（或同级）标准间-D2、3、4 崇左维纳斯酒店（或同级）标准间-D5钦州天骄大酒店（或同级）标准间（如儿童需占床位请补单房差)

【交通】全程大巴

【⽤餐】5早7正餐（40元*6+ 越南特色簸箕宴60元*1）

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考（含研学证书）、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、儿童收费标准含体验项目：壮语小课堂、瓜果采摘、酸野制作、壮族服装换装（含儿童，家长可参与体验）

【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票、峒那屿湾船票

【服务⼈员】全程优秀领队+优秀导游服务+定点旅拍+驻点讲师+司机

【赠送】旅行意外保险、儿童户外物料、饮用水

“费用不含”

1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个人消费

“退改说明”

在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：

寒假档期退改政策：·活动前15天以上取消订单，全额退款·活动前8~14天取消订单，退款70%·活动前1~7天取消订单，退款50%·活动当天取消订单，不予退款春节档期退改政策：·活动前30天以上取消订单，全额退款·活动前15~30天取消订单，退款50%·活动前15天内取消订单，不予退款——声明——我们致力保护作者版权部分图片来自互联网，无法核实出处如涉及版权问题，请及时与我们联系我们将第一时间做出处理国境线上被遗落的边陲秘境，充满新奇体验的大自然亲子之旅!深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！

文章编号: 8b795b028509468652c478d4d7ca5272
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (震惊！你居然是这样的一航青年) 2025-11-19 中交一航   中交一航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE5NTMyMg==&mid=2650896673&idx=4&sn=961fc38b458f947db822c9d6020ebac5

         点击上方「中交一航」可快速关注 

全运会的白海豚吉祥物 

“乐融融”“喜洋洋” 

以其自由奔放的 

表演风格火遍全网 

瞬间俘获无数观众的心 

被网友亲切称为“大湾鸡” 

实质上 

这是一种 

打破刻板印象的勇气 

释放创造力的激情 

一航“Z世代” 

不仅有着工程人的严谨 

也有幽默、鲜活 

接地气的另一面 

“奥特曼，变身！” 

结束了一天的工作，四公司广西交院项目技质部主管李嘉冰随手戴上了“奥特曼”帽子，这个突如其来的“变身”，瞬间点燃了整个办公室的笑声。一顶小小的帽子，仿佛打开了情绪的阀门，让工作的疲惫随着笑声悄然消散。 

“猴哥、猴哥，你真了不得~” 

三公司三亚深海科考码头项目部的党群干事冷佳奇在平日里是工程的记录者。工作之余，她化身“猴哥”，眺望远方。或许在她心中，也有一座桃树遍地的“花果山”。 

“有我在，贼靠谱！” 

在五公司狮子洋项目部的建设现场，两台巨型龙门吊如孪生钢铁巨人并肩矗立，安全部长李志敏正全神贯注地逐点排查，不放过任何一丝安全隐患。  

检查完毕，确认设备安全无误的那一刻，他瞬间抬手比出帅气手势，脸上漾起爽朗笑容，激动地和身边同事击掌欢呼：“这‘大家伙’靠谱！”这位热情洋溢的青年，用严谨守护工程安全，让硬核的建设现场，也充满了热血与温度。 

“看俺老孙一棒！” 

在西南公司达州项目部的施工现场，技术员李松源刚完成楼宇垂直度、平整度测量，手中的靠尺还带着泥土，他却突然“切换模式”，耍起了宝。只见他将靠尺当作“金箍棒”，模仿着孙悟空的经典姿态，时而抬手眺望，时而转身摆出“耍棒”架势，严肃的工装与俏皮的动作形成反差萌，他的即兴发挥，让现场少了几分施工的紧张，多了满屏的青春活力。 

“枪挑一条线，棍扫一大片” 

一点寒芒先到，随后枪出如龙。结束了一天的工作，城建公司郑州航空港青州大道项目技术员陈钰奇攥紧沉甸甸的仪器，宛如一柄长枪，虎虎生风。 

“别看我，看镜头！” 

城交公司青岛地铁项目的宣传干事张浩萍为了定格项目冬日活动的亮点，她化身“人体三脚架”，或弓步沉身、或马步稳扎，在“一睁一闭”的专注中，把一航青年的闯劲与建设者的接地气，都揉进了每一次按下快门的瞬间。让团队风采在严谨之外多了份幽默鲜活的建设者温度。 

素  材 | 以上单位 

责  编 | 史蔚然 

校  核 | 许泽源 

转载请注明出处 

文章编号: 7b11858126cc36b98dc27d40e2c9d3cf
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (旅投研学丨 抢先发布！2026冬令营路线（一）) 2025-11-19 四川旅投集团   四川旅投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk3MTMzNQ==&mid=2247581330&idx=1&sn=d8991718920f861be3f6412e2f74b0af

冬日，不止于静谧与休憩更蕴藏着跃动的活力与惊喜2026年寒假别让孩子困在习题册与手机屏幕前旅投教育精心策划8大主题冬令营从985名校的实验室到喀斯特的秘境森林从林海雪原的滑雪道到海岛的蔚蓝浪尖每一条路线都藏着“玩中学”的巧思每一段旅程都注满亲子陪伴的温度让这个冬天成为孩子探索世界、遇见成长的绝佳时光

名校学术营在校园里种下“学霸梦”

电子科技大学《电磁》主题冬令营招募对象：高中生早鸟价：5400元/人营期：5天4晚985名校里的电磁研学让孩子眼前一亮电子科技大学在职教授授课

不是枯燥的理论灌输而是带着孩子走进真实实验室用示波器观察电流变化用伏安法测量非线性电阻把课本里抽象的“电磁场”“静电场”变成亲手触摸的实验现象优秀博士生围坐交流分享从高中物理小白成长为名校科研人这份经历不仅能帮孩子梳理学科思路更能为未来升学积累底气电子科技大学《声光》主题冬令营招募对象：初中/小学生早鸟价：5400元/人营期：5天4晚把“声”与“光”的奥秘藏进孩子能摸得着、看得见的实验里用三棱镜把白光分成彩虹用光栅柱观察奇妙的光谱亲手做“声悬浮”实验看着小物体被声波托起的瞬间孩子眼里的好奇会比灯光更亮带着孩子去电子科技博物馆

看从老式收音机到现代雷达的发展去国家重点实验室体验100多种趣味实验设备让孩子亲身体会“物理不难，还很有趣”电子科技大学开放性物理项目训练班招募对象：高中生早鸟价：11400元/人营期：7天6晚不同于普通研学这里是“真刀真枪”的项目式学习从选题开始跟着教授拆解学术竞赛课题用电子科大的在线文献库查资料再到实验室里设计实验

调试设备、撰写报告最后对着专家组做结题汇报每个孩子都能得到教授的针对性指导在这里，孩子学到的不只是物理知识更是严谨的科研思维和解决问题的能力

自然探索营在天地间上一堂“大课”

秘境崇左·解锁达尔文密码招募对象：亲子家庭早鸟拼团价：4680元/人营期：5天4晚被《中国国家地理》安利的崇左藏着太多孩子该见的自然奇迹跟着护林员走进白头叶猴自然保护区在喀斯特石山间寻找 “石山精灵” 的踪迹步入钦州三娘湾跟着船主出海寻找“海上大熊猫”中华白海豚在弄岗国家级自然保护区里夜观昆虫用手电筒照见金斑虎甲的亮壳、竹节虫的伪装去北海海丝首港看全景交互式表演等一场海上烟花秀仿佛穿越回千年古港的繁华

乡奢黔西南·亲子度假游招募对象：亲子家庭早鸟拼团价：4980元/人营期：6天5晚贵州的冬天藏着不拥挤的美景和温暖的惊喜错峰游黄果树，独享水帘洞的静谧看瀑布在冬日里凝成的薄雾去万峰林骑单车穿梭在万亩油菜花海中金色的花浪和远处的喀斯特峰林像极了徐霞客笔下的山水诗站在800米高空的观景台看云海走进“千与千寻”风的布依族村寨看炽热的铁水被击打成漫天星火去关岭化石地质公园亲手挖掘2.2亿年前的古海洋生物化石感受地球历史的神奇

冰雪奇遇营在林海雪原里撒欢

哈尔滨・伊春“冰雪秘境”亲子营招募对象：亲子家庭早鸟拼团价：4980元/人营期：6天5晚课本里的小兴安岭冬天会变成纯白的童话世界在日月峡SSS级滑雪场自由畅滑去八仙湖参加冰上嘉年华玩冰壶、冰上龙舟、抽冰嘎乘越野车穿越林海雪原车轮碾过厚雪的声音格外带感在无人的原始森林里寻访千年古树

去东北虎林园近距离给老虎递肉条感受“森林之王”的气势走进鄂伦春部落穿上狍角帽和民族服饰拍森系大片坐马拉爬犁穿梭在雾凇林间听部落老人讲古老的狩猎故事

星空海岛营在诗与远方里成长

香格里拉·开着房车追星寻雪招募对象：亲子家庭早鸟拼团价：6980元/人营期：6天5晚云南香格里拉——“最接近天堂的地方”这一次，用房车徜徉人间天堂追寻风花雪月将星空、雪山、峡谷、湖泊森林、古城、寺院、文化...全部囊括一起去七彩云南追逐浩瀚星辰在“高美古天文台”了解天文工作者的工作内容和环境在双子天文庄园上星空知识观察课与银河亲密接触在云极秘境体验雪山观星拍摄星空大片一起在雪山下徒步把云踩在脚下穿越峡谷之间感受大自然的奇绝峻险和森林对话闯入雪山秘境，偶遇日照金山

海南万宁“海岛度假”亲子营招募对象：亲子家庭早鸟拼团价：4980元/人营期：5天4晚万宁的阳光和沙滩是冬季出行最好的选择玻璃海滩、海上灯塔夕阳日落、赶海抓蟹热带雨林、网红餐吧地道椰子鸡、海边下午茶满足对海岛的所有幻想在神州半岛学冲浪打卡呀诺达雨林溯溪玩 “亚马逊版” 桨板穿越奔赴双体帆船浮岛玩浮潜、摩托艇、海钓探访雷琼火山口地质公园学火山知识走进海洋环保课堂了解珊瑚保护让孩子在玩的同时，学会保护自然旅投研学冬令营

联系电话詹老师：139 8223 0891扫码咨询更多详情

《四川旅投集团》微信公众号非原创转载文章所含部分文字、图片、音视频来自互联网，仅作为分享之用，文章所含文字、图片、音视频版权属于原作者。如分享内容侵犯您的版权或为非授权发布，请及时与我们联系，以便审核处理。更多精彩，欢迎扫描下方二维码美好旅游 安逸生活

文章编号: c6b8857fa583664a682a9a1739e2be06
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“海洋，海鲜与国家发展”2025秋选修学生科普论文展示194-199) 2025-11-19 海洋与发展   海洋与发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODc2MDY1MQ==&mid=2247484577&idx=1&sn=df7e7cb0e927a98175570fbf2e676b20

海洋，海鲜与国家发展 

1 

海洋保护区生态旅游的开发模式与效益评估 

物联2401吴泽宇

       海洋保护区作为守护海洋生物多样性、维系海洋生态平衡的核心区域，其生态旅游开发需在“保护优先”与“可持续利用”间寻找平衡点。当前主流开发模式以生态承载力为核心，形成了多元协同的发展路径，既实现了对海洋生态的精准守护，也为区域发展注入了活力，这与“蓝色经济”所倡导的“海洋资源可持续利用”理念高度契合。 

        从开发模式来看，主要呈现三种典型形态。一是“科普研学主导型”，以青岛崂山湾海洋生态保护区为代表，依托海洋生物实验室、潮间带观测点等设施设计研学课程，通过预约制和行为规范约束将生态干扰降至最低，这正是文化服务产品价值实现的重要路径 。二是“社区参与共建型”，如海南蜈支洲岛周边保护区采用“渔家乐+生态讲解”模式，村民以产权入股或直接参与服务的方式共享收益，形成“保护-开发-受益-再保护”的良性循环，契合“企业+政府+合作社+居民”的协同发展框架 。三是“科技赋能低碳型”，浙江南麂列岛引入智能监控系统动态调控游客量，推广零排放服务体系，这种模式既响应了生态承载力的动态管理要求，也通过蓝碳项目等形式实现了调节服务产品的价值转化 。 

       在效益评估层面，需从生态、经济、社会三维度综合考量。生态效益上，合理开发倒逼生态修复体系完善，厦门海洋珍稀物种保护区通过旅游收益修复中华白海豚栖息地，印证了生态旅游对保护工作的反哺作用，而全球珊瑚礁保护的经验也表明，科学管控的旅游活动可降低生态退化风险。经济效益方面，生态旅游为周边社区创造大量就业岗位，我国沿海保护区周边社区人均年收入增长约8%，但需警惕收益分配不均问题——当前全球海洋旅游收益中仅15%流向本地社区，完善分配机制是持续发展的关键。社会效益上，生态旅游成为保护理念传播的载体，游客通过亲身体验转化为环保实践者，这与旅游生态补偿中“受益者参与保护”的原则相呼应 。 

        综上，海洋保护区生态旅游的核心价值在于实现“保护”与“发展”的双赢。未来需以《“十四五”海洋经济发展规划》为指引，进一步优化利益相关者协同机制，完善生态标签与溢价体系 ，让海洋保护区在守护生态安全的同时，持续释放多元价值，助力海洋生态文明建设。 

 参考文献 

[1] 李淑娟, 等. 生态旅游视角下海洋保护地生态产品价值实现机理[J]. 中国海洋发展研究中心, 2025(5). 

[2] 海洋旅游可持续发展分析报告[R]. 原创力文档, 2025(9). 

[3] 联合国. 我们共同的未来[R]. 1987. 

[4] 国家发展改革委, 等. “十四五”海洋经济发展规划[Z]. 2021. 

2 

文物中的海洋符号：历史记忆与文化基因的双重载体 

软件2404喻梓涵 

一、引言 

海洋覆盖地球71%的表面积，塑造了人类文明的多元形态。中华文明虽以农耕立国，但考古发现与历史文献证明，中国海洋文化源远流长。从8万年前的北非贝壳珠到青岛贝丘遗址的贝器，从香港煮盐炉遗址到妈祖石雕，文物中的海洋符号跨越时空，构建起一条从物质生产到精神信仰的文化长廊。这些符号既是先民与海洋互动的见证，也是解码中华海洋文明基因的关键密码。 

二、生产工具中的海洋符号：技术演进与经济形态的物化 

贝器：从装饰品到生产工具的海洋智慧 

青岛贝丘遗址出土的贝壳加工品，揭示了新石器时代人类对海洋资源的深度利用。这些贝器分为三类：其一为装饰品，如用藤条串联的贝壳项链，其形态与8万年前北非Tofaualt山洞发现的贝壳珠高度相似，证明海洋装饰文化具有跨大陆的共性；其二为工具，如贝壳制成的刀铲，其锋利度虽不及石器，但轻便易得，适合沿海居民采集贝类；其三为仪式用品，如刻有螺旋纹的贝壳，可能用于祭祀或占卜。这种“一物多用”的特性，体现了先民对海洋资源的最大化利用。 

三、航海器具中的海洋符号：技术突破与空间拓展的见证 

罗盘与牵星板：导航技术的革命 

郑和下西洋的航海器具中，罗盘与牵星板是最具代表性的海洋符号。罗盘以磁针指向定位，其雏形可追溯至宋代的水浮法指南针；牵星板则用12块大小不一的木板，通过测量星辰高度确定纬度，其精度可达1度以内。这些器具的组合使用，使中国航海技术领先世界300年。南京静海寺出土的明代罗盘，盘面刻有24方位与八卦符号，既体现科学理性，又融入传统文化，成为“技术-文化”复合体的典型。 

四、精神信仰中的海洋符号：从自然崇拜到文化认同的升华 

4.1 妈祖石雕：海洋守护神的形象塑造 

湄洲岛妈祖祖庙的宋代妈祖石雕，是海洋信仰的物化象征。雕像高1.8米，头戴冕旒，身着龙袍，手持玉圭，面容慈祥而威严。其服饰融合了帝王与神灵的双重意象：冕旒象征至高权力，龙袍暗示海洋主权，玉圭则代表沟通天地的媒介。雕像底座刻有“护国庇民”四字，明确其保护航海安全、维护国家利益的职能。这种“神格化”与“世俗化”的结合，使妈祖信仰从民间崇拜升华为国家认同，成为中华海洋文化的重要标识。 

4.2中外瓷器： 人类对神秘海洋的探索欲 

中外瓷器上的海洋纹路，是人类探索海洋欲望的生动写照。中国瓷器中，海水江崖纹以汹涌海浪与山石组合，搭配盘旋其上的龙纹，既寓意帝王统辖四海，又暗含对海洋未知力量的敬畏与向往。西方瓷器里，常绘有帆船破浪、海怪潜伏等场景，展现着航海时代人们对新大陆的渴望与对海洋神秘性的想象。这些纹路跨越时空与地域，虽风格各异，却共同反映出人类面对浩瀚海洋时，内心涌动的探索冲动，成为文化交流中关于海洋认知的独特符号。 

五、结论 

文物中的海洋符号，是中华文明与海洋互动的历史记忆，更是文化基因的传承载体。从贝器的实用智慧到煮盐器具的经济价值，从航海器具的技术突破到精神信仰的文化认同，这些符号构建起一条从物质到精神的完整链条。 

参考文献 

[1]宋思远.海洋文化符号在旅游纪念品设计中的应用研究-以青岛市为例 [J] 

[2]徐杰舜.海洋文化理论构架简论[J] 

[3]罗雪梅.海洋元素在漆首饰设计中的应用研究[D] 

3 

迈向海洋强国的战略路径 

会计2402曹艺馨 

新中国成立75年来，特别是党的十八大以来，我国持续关心海洋、认识海洋、经略海洋，在海洋科技创新和海洋经济发展方面取得显着成就。从传统的“兴渔盐之利、行舟楫之便”的朴素海洋利用，到今日海上风电点亮万家灯火、海水淡化技术缓解沿海缺水压力、优质海水产品丰富百姓餐桌，我国海洋事业正以前所未有的广度和深度，开辟出一片充满活力的蓝色经济新空间。习近平总书记深刻指出：“发展海洋经济，海洋科研是推动我们强国战略很重要的一个方面，一定要抓好。关键的技术要靠我们自主来研发，海洋经济前途无量。”这一重要论述为我们建设海洋强国指明了方向，注入了动力。 

一、以海鲜产业为支点，践行经略海洋战略 

作为人口大国，粮食安全始终是关系国计民生的根本性问题。在陆地资源约束日益趋紧的背景下，向海洋要食物、要空间，已成为保障国家粮食安全的战略选择。海洋海鲜产业作为连接资源开发与国家战略安全的重要纽带，正经历从“规模扩张”向“质量效益”的深刻转型，其发展水平直接关系到我国海洋强国战略的实施成效。 

值得注意的是，“吃海鲜”这一日常消费行为，已超越满足口腹之欲的层面，与国家粮食安全紧密相连，与海洋科技创新相互促进，与海洋生态保护协同推进，更与我国在国际渔业治理中的话语权构建息息相关。这充分表明，海鲜产业是一门融合资源、科技、生态与外交的“蓝色战略学问”。我们要真正实现“经略海洋”，就必须全面提升海洋综合管理、可持续开发和生态保护能力，这是时代赋予我们的重大使命。经略海洋绝非空洞口号，其核心在于以系统、科学的方式统筹海洋事务，坚决摒弃竭泽而渔的短视行为。而海鲜产业，正是践行这一理念的重要实践领域。 

二、践行向海图强，构建多维海洋发展格局 

在远洋渔业方面，我国实施全球最严的船位监测与捕捞管理制度，积极参与区域渔业管理组织，严厉打击非法、不报告、不管制（IUU）捕捞，彰显负责任渔业大国形象。例如，中国远洋渔业企业积极参与南极磷虾可持续捕捞项目，在资源调查、捕捞技术和生态保护方面实现多项突破。与此同时，我国积极与“一带一路”沿线国家开展渔业合作，通过援建渔港、培训技术人才、推广生态养殖模式，共同打造互利共赢的“蓝色朋友圈”。这些举措不仅促进了区域海洋经济发展，也显着增强了我国在全球海洋治理中的话语权，让“中国方案”在海洋领域更加响亮。 

“向海图强”的深层内涵，在于将海洋打造为国家高质量发展的战略要地。在这一布局中，海鲜产业发挥着不可替代的支撑作用。通过科技创新与产业融合，我们正推动传统渔业向智慧渔业、绿色渔业转型。例如，山东、福建等地大力发展深海智能网箱和海上综合体养殖，实现“养—捕—加—销”一体化，形成产业链协同发展的现代海洋经济模式。 

三、筑牢蓝色粮仓，保障国家粮食安全 

面对国际形势复杂多变与国内粮食需求结构升级的双重挑战，构建自主可控的多元化食物供给体系具有重要战略意义。通过大力发展深海养殖和海洋牧场，我国在近海与远海建立起一批规模化、标准化、生态化的“蓝色粮仓”。以“深蓝1号”“国信1号”等全球首制养殖工船为代表，我国在深远海智能养殖领域已走在世界前列。这些设施不仅产出大黄鱼、石斑鱼等高价值水产品，也生产海带、贝类等大宗品种，有效补充了陆地粮食供给，丰富了人民群众的“菜篮子”，为国家粮食安全构筑起一道坚实的蓝色屏障。 

四、推进海鲜外交，提升国际影响力 

当我们以先进的养殖技术帮助非洲国家发展水产养殖、以可持续捕捞经验参与全球公海渔业治理、以冷链物流体系推动优质海产品进入“一带一路”市场时，我们输出的不仅是产品与技术，更是一种以合作为基石、以绿色为底色、以共享为目标的发展理念。这种以海鲜为载体的“蓝色外交”，显着提升了我国的国际形象与软实力，推动我国从海洋大国向受人尊敬的海洋强国稳步迈进。 

建设海洋强国是一项系统工程，需要在科技创新、产业升级、生态保护与国际合作等多维度协同发力。海鲜产业作为连接海洋与陆地、资源与战略、国内与国际的重要纽带，必将在这一进程中扮演更加关键的角色。我们要坚定不移地走依海富国、以海强国、人海和谐、合作共赢的发展道路，为中华民族的伟大复兴持续注入磅礴而深远的蓝色动力。 

4 

神话的故事体系与文化精神探析 

会计2301汪紫怡 

摘要：中国作为兼具大河文明与海洋文明特质的国度，其神话传统中蕴含着丰富的海洋叙事。本文系统梳理了中国海洋神话的故事谱系，从创世溯源、抗争不屈、探索奇遇到慈悲守护四大母题展开论述。通过分析《山海经》《列子》等典籍及民间信仰中的海洋神话，论文揭示了其中蕴含的“天人合一”海洋观、坚韧不拔的民族精神、对生命永恒的浪漫追求，以及从“畏海”到“敬海”的心理演变。研究表明，中国海洋神话不仅是先民对海洋的想象性解释，更是中华民族文化基因与精神特质的重要载体，对当代文化创新与海洋文明观构建具有重要啔示。 

关键词：中国神话；海洋神话；文化精神；天人合一；民族性格 

第一章：走向“神话之海” 

中华文明常被冠以“大河文明”或“黄色文明”的标签，然而这片广袤土地东濒太平洋，拥有逾1.8万公里的海岸线，海洋自古便是中华民族生存与发展的重要场域。从河姆渡文化出土的船桨，到汉代海上丝绸之路的开辟，再到宋元时期繁盛的海外贸易，历史实物与文献无不证明中华文明实为“蓝黄相间”的文明形态[]。在这一漫长历程中，神话，作为“原始哲学”与“民族精神的胎记”，成为先民理解、诠释并情感应对浩瀚海洋的最初尝试。 

中国海洋神话的研究，不仅能够补全中华神话体系的海洋维度，更能通过这一独特视角，窥见先民如何认知自然的狂暴与恩赐，如何在对未知的想象中安顿心灵，如何在与海洋的互动中塑造独特的文化心理与价值取向。本文以《山海经》《庄子》《列子》《搜神记》等古典文献为基石，辅以民间传说与地方志材料，采用文本分析与文化阐释相结合的方法，旨在超越简单的“故事集锦”，深入剖析中国海洋神话的内在体系与文化精神，揭示其穿越时空的永恒魅力与当代价值。 

  

第二章：中国海洋神话的故事谱系与核心母题 

中国海洋神话并非零散的碎片，而是一个脉络清晰、内涵丰富的叙事体系。依据其核心主题，可划分为四大母题，共同构成了一幅先民与海洋互动的壮阔画卷。 

2.1、创世与溯源：海洋的起源与秩序 

在先民的宇宙观中，海洋的由来与形态需要一种神圣的解释。《列子·汤问》构想出“归墟”这一概念：“渤海之东，不知几亿万里，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名曰归墟。八纮九野之水，天汉之流，莫不注之，而无增无减。”[]归墟作为宇宙的水体平衡系统，展现了先民对海洋吞噬与包容能力的朴素认知。与之相映成趣的是“岱舆、员峤、方壶、瀛洲、蓬莱”五座海上神山的传说，它们漂浮于归墟之上，为仙人所居，成为后世帝王求仙访药的理想彼岸，如《史记·封禅书》所载齐威王、宣王及秦始皇的东海求仙活动。 

与此同时，海神谱系也在逐步构建。《山海经·大荒东经》记载：“东海之渚中，有神，人面鸟身，珥两黄蛇，践两黄蛇，名曰禺猇。黄帝生禺猇，禺猇生禺京，禺京处北海，禺猇处东海，是为海神。”这种半人半兽的怪异形象，体现了早期海洋神祇的自然崇拜属性，他们是海洋神秘莫测威力的化身。 

2.2、抗争与不屈：人与海的冲突与意志 

面对海洋的凶险，先民的神话中充满了不屈的抗争精神。“精卫填海”的故事源自《山海经·北山经》：“炎帝之少女，名曰女娃。女娃游于东海，溺而不返，故为精卫，常衔西山之木石，以堙于东海。”这则悲剧性的神话，将个体生命的毁灭转化为一种永恒的抗争。精卫鸟以其微末之躯，挑战浩瀚无垠的东海，这种“知其不可为而为之”的悲壮，成为了中华民族坚韧不拔精神的最深刻象征。 

至明代小说《封神演义》，“哪吒闹海”的情节则将这种抗争精神推向高潮。哪吒击杀龙王三太子、痛殴龙王，直至“抽龙筋，剥龙鳞”，其反抗的不仅是自然的凶暴，更是以龙王为代表的旧有秩序与权威[]。哪吒的形象，满足了民众征服海洋、争取自主的普遍愿望，是英雄主义在海洋叙事中的辉煌体现。 

2.3、探索与奇遇：海外的仙境与异兽 

海洋的未知性激发了先民无尽的想象力。海上仙山（蓬莱、方丈、瀛洲）的传说，不仅承载着长生不老的梦想，更构成了一个充满奇珍异宝、逍遥自由的乌托邦世界。《山海经》则以其博大的胸怀，描绘了众多海外奇国：“大人国”之人能孕三十六年而生，生而白发魁然；“君子国”之人衣冠带剑，好让不争；“氐人国”则为人面鱼身，是为鲛人雏形[]。 

晋代张华《博物志》与干宝《搜神记》更是丰富了海洋异兽的谱系，其中“鲛人”形象尤为动人：“南海之外有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼能泣则出珠。”[]鲛人泣珠的凄美意象，融合了海洋的神秘与财富的诱惑，成为后世文学艺术取之不尽的灵感源泉。 

2.4慈悲与守护：海的和平面相 

随着航海活动日益频繁，人们迫切需要一位能够庇佑航行安全、化解海洋危机的守护神。妈祖信仰应运而生。据史料记载，妈祖原名林默，生于北宋建隆年间的福建莆田湄洲岛，她通晓天文医理，善驾舟船，常救助遇难船只，死后被奉为海神[]。自宋徽宗首次赐封以来，历经元、明、清三朝数十次褒封，其称号从“夫人”、“妃”直至“天妃”、“天后”，信仰范围从福建沿海扩展至全国乃至全球华人社群。妈祖从一位地方性神祇演变为全球性的航海保护神，其核心神格是慈悲、救助与大爱，这标志着中华民族对海洋的认知，从原始的恐惧与对抗，逐步转向了祈求沟通与和谐共生。同样，佛教中国化后，观音菩萨的道场被设定在南海（普陀山），其“寻声救苦”的慈悲精神与海洋结合，进一步强化了海洋所能代表的救渡与希望之面向。 

第三章：中国海洋神话的文化内涵与精神特质 

纷繁复杂的故事背后，是中国海洋神话一以贯之的文化内核与精神气质。 

首先，是“天人合一”的海洋观。与希腊神话中将海洋人格化为波塞冬这样一位拥有绝对权柄、性情暴戾的神王不同，中国早期的海神（如禺猇）更多是自然力量的象征性化身。在先民看来，海洋并非一个独立的、与人对立的神域，而是宇宙自然的一部分。精卫填海，并非要毁灭海洋，而是以“填”的方式与之互动，寻求一种平衡；妈祖护航，则是通过“德”与“善”来感通海洋，化险为夷。这种观念强调的不是征服与对抗，而是在尊重自然规律的前提下，寻求共存与和谐，这正是“天人合一”哲学思想在海洋领域的鲜明体现[]。 

其次，是坚韧不拔的民族性格。“精卫填海”以其极致的象征性，将一种锲而不舍、永不言败的精神注入中华民族的文化血脉。无论面对的是自然的险阻，还是社会的磨难，这种源于神话的精神力量始终激励着民族在逆境中奋起，在苦难中前行。它是中华民族生命韧性的最古老、最生动的注脚。 

再次，是对生命与永恒的浪漫追求。海上仙山与不死药的传说，深刻地反映了中华文化浓烈的生命意识与现世情怀。先民将对生命长度的渴望、对生活质量的梦想，寄托于茫茫大海之上的神秘乐园。这种追求不是导向出世的宗教冥想，而是充满人间烟火气的浪漫幻想，塑造了中国文学中独特的仙话传统与浪漫主义风格。 

最后，是从“畏海”到“敬海”的心理演变。中国先民对海洋的情感是复杂而动态的。从《山海经》中怪诞可怖的海神，到兴风作浪、索要童男童女的龙王，体现的是对海洋破坏力的原始恐惧（“畏海”）。而妈祖信仰的兴起与普及，则代表了一种更为成熟的心理状态——基于了解与依赖的尊敬（“敬海”）。人们不再仅仅视海洋为需要征服的对手，更视为可以沟通、祈求并赖以生存的伙伴[8]。这一心理转变，是海洋文化与中华民族关系深化的里程碑。 

第四章：中国海洋神话的当代价值与艺术回响 

古老的神话并未沉睡于故纸堆中，它们在当代文化语境中正焕发出新的生命力。 

在文化创新领域，中国海洋神话成为了宝贵的“IP富矿”。2019年现象级动画电影《哪吒之魔童降世》对“哪吒闹海”的故事进行了创造性转化，将主题从简单的反抗权威，深化为“我命由我不由天”的对命运的抗争与对自我身份的认同，引发了全球观众的情感共鸣。此类成功改编，证明了传统神话内核与现代表达形式、现代价值观相结合所产生的巨大艺术能量。此外，文学与游戏中对于“山海经”异兽、海外仙山等元素的再创作，也持续激活着民族的集体记忆与想象力。 

在精神与文明层面，中国海洋神话为构建当代海洋文明观提供了深厚的精神资源。在建设“海洋强国”的国家战略下，需要的不仅是科技与经济的硬实力，更需要一种深入人心的海洋意识。精卫填海的坚韧精神，鼓励我们在海洋科研与探索中不畏艰险；妈祖文化所蕴含的博爱、勇气与社群协作精神，是维护海上安全、促进海洋合作的价值基础；而“天人合一”的古老智慧，则警示我们在开发海洋的同时，必须注重生态保护，寻求人与海的可持续发展[1]。妈祖信仰作为联系全球华人的重要文化纽带，其在促进文化交流、增进文化认同与推动和平发展方面的现实意义，亦不容忽视。 

第五章：结论 

综上所述，中国海洋神话是一个体系完整、内涵深邃的文化宝库。从创世归墟到海外仙山，从精卫填海到妈祖护航，这些丰富多彩的叙事共同描绘了先民认知、想象与应对海洋的心路历程。 

本研究认为，中国海洋神话的核心价值，在于它深刻体现了中华民族独特的文化精神：一是“天人合一”的整体性宇宙观，强调人与自然的和谐互动；二是精卫填海所象征的坚韧不拔的民族韧性；三是对生命永恒与美好生活充满现世情怀的浪漫追求；四是在历史长河中完成的从原始“畏惧”到文明“敬奉”的心理升华。 

这些神话不仅是古老的故事，更是活的文化基因，持续参与塑造着中华民族的身份认同与精神世界。在当代，系统地整理、研究与传播中国海洋神话，不仅是为了传承优秀传统文化，增强文化自信，更是为了从古老智慧中汲取力量，为构建一种既富有进取精神又充满人文关怀的当代海洋文明观，提供不可或缺的文化基石。让源自远古的“神话之海”，继续澎湃于民族走向未来的伟大航程中。 

参考文献 

[1] 曲金良.中国海洋文化史长编[M].青岛：中国海洋大学出版社，2017. 

[2] 列御寇.列子·汤问[M].北京：中华书局,2016. 

[3] 袁珂.山海经校注[M].北京：北京联合出版公司,2014. 

[4] 许仲琳.封神演义[M].北京：人民文学出版社,2013. 

[5] 干宝.搜神记[M].北京：中华书局,2009. 

[6] 李露露.妈祖信仰研究[M].北京：故宫出版社,2011. 

[7] 张开城.海洋文明与中华民族生命观[J].广东海洋大学学报，2020,40(1):1-7. 

5 

中国关于海的神话故事集锦 

工商2301夏嘉萍 

海洋，在中华文明的宏大叙事中，长期扮演着一个复杂而多变的角色。与体系严整的希腊海洋神话不同，中国的海洋神话故事零散地分布于上古奇书、志怪小说、道家仙话与民间传说之中，共同勾勒出一幅中华民族对海洋认知的心理图谱。中国关于海的神话故事，充满了奇幻色彩和深刻寓意，从上古神兽到海神传说，再到不屈的抗争精神，共同构成了一个瑰丽的海洋神话世界。 

一、海中精灵与神秘生物 

1.鲛人泣珠:西晋张华《博物志》卷九:“南海外有鲛人,水居如鱼,不废织绩,其眼能泣珠。从水出,寓人家,积日卖绢。将去,从主人索一器,泣而成珠,满盘以与主人。鲛人是古代海洋神话中非常迷人的存在。他们生活在海中，背上长着鱼鳞，能像鱼一样在水里生活。鲛人最特别的本领是织造薄如蝉翼的“鲛绡”，以及她们的眼泪能化为珍珠。传说沿海的居民会备好织机，等待鲛人上岸投宿，为他们织绢。当鲛人离别时，主人用盘子接住她们的泪珠，便能得到珍贵的珍珠。 

2.北海之神海若:在《庄子·秋水》中，写道“于是焉河伯始旋其面目，望洋向若而叹曰：‘野语有之曰：‘闻道百，以为......’北海若曰：‘井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者......’”。北海之神“海若”与河神“河伯”的对话，探讨了认知的局限与无穷，海若在这里更像一位充满智慧的哲学家，而非单纯的神怪。 

3.海内十洲:据《海内十洲记》记载，巨海之由有士座仙洲，如祖洲，瀛洲，玄洲等每座洲都有独特的奇珍异宝和长生不老的仙草，是仙人居住的地方，充满了奇幻色彩 

二、海神与守护者 

1.妈祖:妈祖是中国东南沿海地区及海外华人中广为信奉的海神，被尊为“海神娘娘”传说她原名林默，生前水性极好，常在海上救助遇险的渔民和商船。妈祖最初以女巫的身份进行活动，到死后成为"通天女神"，中心为湄洲岛，信仰范围局限在湄洲岛附近。这时期的妈祖主要是以巫的形象出现--蚀预祸福。这与其它巫师没有什么两样，只是一方土地一尊小神而已，不过信仰她的信徒是渔民，与别的巫师有所不同，多少具有庇护海上航行安全的职能。在他们的眼里妈祖是无所不能的地方保护神。她去世后，人们感念她的恩德，为她建庙祭祀，她便升天成为守护海上平安的女神，至今香火依然旺盛。 

2.四海龙王:龙王是掌管水域的神灵，传说中分管着东、南、西、北四海。他们不仅是海洋的主宰，也掌管着风雨雷电，是古代人们祈求风调雨顺、航海平安的对象。《山海经》中的《大荒经》对于东海的描述“东海之外大壑，少昊之国”。东海龙王主要控制雨水洪灾海潮。值得一提的是东海龙王是四海龙王之首。《山海经》中“鹊山，其首中日招摇，临于西海之上”。西海龙王敖润掌控气候的变迁。《山海经》记载“南海之内，黑水青水之间，有木名曰若木，若水出焉”写的是南海龙王敖钦，它控制着火灾。《海内经》写道“北海之内，有山，名曰幽都之山，黑水出焉”。北海龙王掌管着世界的冰雪降临。 

三、不屈的抗争精神 

1.精卫填海:这是中国神话中最具悲壮色彩的故事之一。《山海经》里记载了炎帝的小女儿名叫女娃，溺亡于东海后，化为名为“精卫”的小鸟，日复一日地从西山衔来石子和树枝，想要填平夺走她生命的东海。这个故事象征着中华民族不屈不挠、知其不可而为之的坚韧精神，后世常用“精卫填海”来比喻意志坚定、不畏艰难的行为。 

中国海洋神话展现了从原始敬畏到智慧探索的认知发展。从《山海经》中神秘莫测的海神禹强，到《庄子》中充满哲学智慧的海若，再到民间信仰中慈悲护海的妈祖，反映了中华民族对海洋认知的深化。这些神话不仅是先民对海洋的想象，更是中华文明海洋观的重要体现，其中蕴含的探索精神、守护意识和坚韧品格，至今仍具有深刻的文化价值。 

参考文献 

西晋张华《博物志》 

《庄子·秋水》 

《海内十洲记》 

《山海经·大荒纪》 

《山海经·海内经》 

《山海经·北山经》 

6 

宋朝时中国的海洋发展之路 

金融2301周文斌 

宋朝面临陆路贸易受阻的地缘格局，以开放政策为引领、技术革新为支撑、制度保障为依托，走出了一条独具特色的海洋发展之路，使海上丝绸之路进入鼎盛时期，成为中国古代海洋文明的黄金阶段，其发展模式与历史经验至今仍具借鉴意义。 

   宋朝海洋发展的兴起具有鲜明的时代必然性。北方辽、金、西夏的崛起阻断了传统陆上丝绸之路，迫使宋朝将发展重心转向海洋。同时，江南地区农业与手工业的繁荣为海洋贸易提供了坚实物质基础，丝绸、瓷器、茶叶等商品成为海外市场的抢手货，而海外的香料、犀牙、珍珠等物资也满足了国内需求，形成互补贸易格局。统治者深刻认识到海洋贸易的战略价值，将其作为“助国用”的重要途径，确立了鼓励海洋发展的基本国策。 

   技术革新与制度创新是宋朝海洋发展的核心驱动力。造船技术实现突破性进展，水密隔舱技术的应用大幅提升了船舶航行安全性，即使单一舱位进水也不危及整体，这一技术后经马可·波罗传入西方，影响深远。指南针用于航海导航，使远洋航行具备精准定位能力，为跨洋贸易提供了技术保障。制度层面，宋朝设立市舶司作为专门管理机构，制定了以《广州市舶条法》为核心的系统化外贸法律体系，通过“抽解”（实物关税）、“博买”等制度规范贸易秩序，形成了“寓管制于开放”的管理模式，甚至遣使主动招徕海外蕃商，展现了开放包容的贸易姿态。 

   宋朝海洋发展取得了显着成效，形成了多元繁荣的海洋经济格局。广州、泉州、明州等港口成为世界级贸易枢纽，泉州更被誉为“东方威尼斯”，来自阿拉伯、印度、东南亚的商船络绎不绝。进出口货物品种达410种以上，贸易规模空前扩大，市舶收入成为国家财政的重要来源，支撑了南宋“以商养战”的战略布局。 

海洋贸易的繁荣还推动了沿海城市发展与社会观念转变，宋朝的海洋贸易理念以“开放为基、包容为核”，打破了古代“重农抑商”“海禁保守”的传统桎梏，通过制度设计、市场开放、文化包容三大维度，构建了兼具秩序性与包容性的贸易生态，成为中国古代海洋文明的思想典范。 

   宋朝的海洋发展之路，是技术、制度与政策协同发力的成功实践，开创了中国古代海洋贸易的巅峰。其开放包容的贸易理念、技术创新的发展动力与系统完备的管理制度，为后世海洋文明发展提供了重要啔示，也印证了海洋贸易对国家经济发展与文明交流的重要价值。 

  参考文献： 

[1]郑子晗.宋代海商研究[D].河南大学,2023,DOI:10.27114/d.cnki.ghnau.2023.000152. 

[2]桑希臣.海上贸易,宋朝的经济支柱[J].科学大观园,2010,No.346(01):72-73. 

[3]徐娴.唐宋元时期中国—阿拉伯海上贸易的网络构建[J].中外文化交流,2025,No.339(07):53-55. 

[4]霍贺.浅析宋代的对外贸易[J].青海社会科学,2006.(1):26. 

   

助教：秦曌龙 

指导教师：李加敏 

发布：秦曌龙 

注：本公选课“海洋，海鲜与国家发展”为高等教育教学课程内容，旨在传授与海洋，海鲜与国家发展相关的知识、内涵及其发展等。上述发表内容均与本课程紧密相关，且均来源于互联网公开资源，用于教学分享与交流。如有涉及知识产权等相关事宜，请相关权利人或关心本课程的读者及时留言联系，我们将第一时间核实并完善相关内容，确保所有教学材料的合法性与合规性。感谢您的理解与支持！ 

文章编号: 5aaadf24d56bdd82411b2453ae0a31a2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (北海最宜居，冬季温暖干爽，房价只有三亚五分之一，候鸟老人最爱！) 2025-11-19 旅悦拾光   旅悦拾光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzcxODQ5Nw==&mid=2247489366&idx=1&sn=b1980741295f4529517a1a5c99b74272

嗨！我是拾光，一个去过上百个城市、 数十个国家的资深旅游爱好者！ 今天要带你们认识北海—— 这座被低估的"候鸟天堂"， 冬天不用穿羽绒服， 房价比三亚温柔太多， 连海鲜都带着北部湾的豪爽劲儿！ 

  银滩：会呼吸的沙滩 

当三亚海滩挤得像煮饺子时， 北海银滩的沙子正泛着银光。 这里的石英砂纯度高达98%， 踩上去像踩在绵白糖上， 退潮时能走出两三公里远。 我总爱在傍晚拎着拖鞋， 等渔民收网后捡漏小螃蟹， 沙滩尽头有片野生红树林， 白鹭站在树梢的样子， 像极了水墨画里的留白。 

  老街：骑楼下的慢时光 

珠海路老街藏着南洋旧梦， 斑驳的骑楼廊柱间， 还能找到1927年的药铺招牌。 推荐去"老道咖啡"二楼发呆， 木百叶窗滤出的阳光里， 越南滴漏咖啡香混着咸腥海风。 转角阿婆卖的虾饼要趁热吃， 面糊里裹着整只红虾仁， 脆得能听见"咔嚓"声。 

  冠头岭：山海之间的日落 

本地人才懂的私藏观景台， 半小时盘山路就能拥抱270°海景。 灯塔下常有拍婚纱的新人， 悬崖边野菠萝长得张牙舞爪。 下午五点的光线最温柔， 渔船变成海面上的金色逗点， 运气好能看到白海豚跃出水面。 记得带件防风外套—— 这里的海风可是会撒娇的， 专往人脖子里钻。 

  侨港：舌尖上的东南亚 

越南归侨们撑起的美食江湖， 招牌都写着中越双语。 一定要试蟹仔粉的玄机： 汤底用沙虫干吊足鲜味， 碗底藏着马蹄大小的海蟹。 糖水铺的槐花粉透心凉， 老板娘说秘方是加一点海盐。 夜市七点后最热闹， 炒冰摊的榴莲香气， 能勾住半条街的馋虫。 

  交通住宿指南 

飞机直达福成机场， 高铁站到银滩只要20分钟。 推荐住皇家海湾公馆附近， 带厨房的月租房不到2000元， 下楼就是免费观光巴士。 旺季记得避开春节前后， 那时候东北老铁们， 能把早茶店变成饺子馆。 

  冬日生存秘籍 

十二月的北海像被窝般舒适， 15-22℃的气温刚刚好。 买海鲜去南珠市场二楼， 下午四点后摊主自动打折， 花蟹30一斤还送小葱。 菜场门口的酸嘢摊别错过， 青芒果蘸辣椒盐的吃法， 能让味蕾跳起踢踏舞。 

记得带够防晒霜—— 这里的紫外线很"热情"， 海风一吹就黑三个度。 对了，涠洲岛确实美， 但冬天船班经常取消， 不如在市区做个快乐咸鱼。 你看那茶亭路的老榕树下， 穿花衬衫的大爷们， 正用麻将牌丈量余生呢！ 

文章编号: 506263f8119a3bd86b2d71a997ca215a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (破纪录夺金！) 2025-11-19 广西机电职业技术学院   广西机电职业技术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTEwODM1Ng==&mid=2651272439&idx=1&sn=afa3b08feb53737868125d90440c86f4

破纪录夺金！

广西机电职业技术学院

11月7日至13日，第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。我校游泳代表队奋勇争先，斩获男子乙组4×50米自由泳接力金牌、男子乙组200米自由泳银牌、男子乙组100米仰泳银牌，其中金牌是我校游泳队在该项赛事中的历史性突破。

本次锦标赛是国内高校游泳竞技领域的顶尖赛事，以“践行健康第一理念，深化体教融合发展”为宗旨，吸引了复旦大学、上海交通大学、深圳职业技术大学等105所高校的800余名运动员参赛，参赛高校数量与运动员人数均创下赛事历史新高，竞争尤为激烈。赛事共设甲、乙、丙A、丙B、丁五个组别，涵盖自由泳、蛙泳、仰泳、蝶泳、个人混合泳及多项接力项目，全面考验运动员的专业技能与竞技心理素质。

赛场上，我校游泳代表队充分展现了顽强拼搏的体育精神与扎实的专业运动素养。男子乙组4×50米自由泳接力决赛中，我校队员配合默契、衔接流畅，凭借精准的节奏把控与强劲的冲刺能力，最终力压众多强劲对手摘得金牌；在男子乙组200米自由泳与100米仰泳单项比拼中，我校选手顶住压力，以稳定的发挥分别斩获银牌。此外，我校运动员还在女子乙组50米自由泳中取得第四名，同时收获3个第五名、2个第六名、1个第七名的优异成绩，男子乙组团体总分位列第六名，全方位展现了机电学子昂扬向上的精神风貌。

这份亮眼成绩单的背后，是学校长期深耕“体育育人”理念的必然结果。我校始终以立德树人为根本任务，将体育教育纳入人才培养全过程，通过构建“教学+训练+竞赛”一体化的体育教育体系，完善竞技体育人才培养机制，持续强化体育在综合素质培养中的赋能作用。此次赛事佳绩，不仅是学校“五育并举”育人成果的生动体现，更为学校高质量发展注入了强劲动能。

作为国内高校游泳竞技的最高舞台，中国大学生游泳锦标赛不仅是运动员展现自我、突破极限的赛场，更是发掘和培养游泳后备人才、弘扬体育精神的重要平台。未来，学校将继续深化体育教育改革，以赛事成绩为新起点，进一步发挥体育在立德树人中的综合功能，不断提升学生综合素质，为国家培养更多全面发展的优秀人才。

来源丨通识教育学院 

排版丨卢国模

责编丨黄宝龙

主编丨傅祥威

总编丨秦培林

出品丨党委宣传部

运营丨大学生通讯社

往期推荐

01

号角吹响，开训！

02

又有收获，一等奖！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 7992148e952da7ec1a13ab45e9520b1c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (云南1部作品获奖丨第四届接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童小说奖获奖作品揭晓) 2025-11-19 滇云艺海   滇云艺海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY4ODA5Ng==&mid=2247614130&idx=1&sn=9320b97fb6ee8b3866ac4c4e693b1b13

2025年11月9日，第四届接力杯金波幼儿文学奖、接力杯曹文轩儿童小说奖(以下简称：接力杯“双奖”)获奖名单正式出炉。 

第四届接力杯金波幼儿文学奖评出获奖作品8篇（部），分别是：高谊沣创作的《非遗儿歌》（儿歌）、何晓宁创作的《这些东西好奇怪》（童话）、李文芬创作的《等妈妈回家的一百种办法》（散文）、龙向梅创作的《一会儿大，一会儿小》（童诗）、卿清创作的《青蛙歌》（图画书）、王落创作的《小种子》（故事）、王倩玉创作的《这事只能小孩干》（故事）、杨巧创作的《老师，早上好》（故事）。（作品顺序按作者姓氏音序排列） 

第四届接力杯曹文轩儿童小说奖评出获奖作品9篇（部），分别是：方元创作的《65分母女》（短篇小说）、李长菊创作的《松果的压岁钱》（短篇小说）、李秋沅创作的《多多的上古码头》（中篇小说）、李舒琦创作的《越安的朋友》（短篇小说）、石径创作的《找老虎》（短篇小说）、宋艳珊创作的《小森林》（中篇小说）、甜老虎创作的《大象馆里的猫》（中篇小说）、杨紫汐创作的《窗外长安》（中篇小说）、张逸诗创作的《小圆满》（中篇小说）。（作品顺序按作者姓氏音序排列） 

接力杯“双奖”评委会主任、中国作家协会原副主席、儿童文学作家高洪波说：“评审工作坚守文学性、彰显独特性，坚持匿名评选，公平公正。评审会经过严格评议，认为这些作品代表着当前原创幼儿文学与儿童小说创作的最新探索与思考，希望这些获奖作品，立得住、传得开、留得下，能够经受起时间和历史的考验。” 

接力杯“双奖”组委会秘书长，接力出版社总经理、资深总编辑白冰介绍了第四届接力杯“双奖”的征集情况，“本届于2023年6月10日正式啔动，共收到来自全国33个省、市、自治区的939位创作者的1908篇（部）作品。尤为引人注目的是，‘90后’‘00后’新生代创作者加速入场，占投稿总人数的42%，为儿童文学创作队伍注入了强劲的青春动能”。 

接力杯“双奖”诞生于2017年1月，以金波先生、曹文轩先生两位德艺双馨的艺术家之名命名，由广西出版传媒集团主办、接力出版社承办。奖项的设立宗旨是培养具有全球视野、创新精神和创作实力的幼儿文学、儿童小说新人，发现、发掘新人、新作，为原创儿童文学作家团队注入新鲜血液。历经三届的评选，接力杯“双奖”获奖及入围作品累计出版54种图书，总发行量达156万册，发货码洋5756万元，儿歌《二十四节气儿歌》、图画书《章鱼先生要比赛》、小说《狼洞的外婆》《羊儿在云朵里跑》《假装被风儿吹走了》等21种图书荣获全国优秀儿童文学奖小说奖、金风车国际青年插画家大赛大众选择奖、最佳中华优秀传统文化题材奖、博洛尼亚插画展优胜作品等国内外重要图书奖项，入选了教育部组织专家遴选推荐幼儿图画书书目、《中国教育报》2022年度教师喜爱的100本书等多家重要媒体榜单以及重要机构推荐的阅读书目，图画书《不要动一只蜗牛》《好想好想吃草莓》、散文《给妈妈的一百万封信》、小说《给我一个太阳》《良夜灯火》等33种图书输出到美国、韩国、新加坡等 23个国家和地区，输出比例达61%。 

广西出版传媒集团总编辑卢培钊表示：“这些年，接力出版社在儿童出版领域取得了很好的成绩，很重要的一个原因就是搭建、利用好了接力杯‘双奖’的平台，不断地挖掘作品、推出新人。接力杯‘双奖’评选了四届，不管是社会效益还是经济效益，都实现了预期。广西出版传媒集团在文学创作与出版领域，也搭建了不少新平台。比如举办了漓江文学奖、白海豚杯网络文学大赛等，这些奖项的设立促进了文学创作和图书出版。我们相信接力杯‘双奖’一定会为中国儿童文学创作与出版事业做出新的贡献。” 

第四届接力杯“双奖”颁奖典礼将于2025年12月在北京举办，届时将公布接力杯“双奖”的金、银、铜奖。 

历届接力杯“双奖”颁奖典礼现场 

接力杯“双奖”历届获奖及入围作品回顾 

云南玉溪师范学院文学院（红塔书院）教师宋艳珊中篇小说《小森林》荣获第四届接力杯曹文轩儿童小说奖。 

宋艳珊， 笔名澄水，云南澄江人。生长于美丽的抚仙湖畔，受明山秀水熏陶，执念于写水性文字，过水样人生，并借此虚实互见的方式，努力抵达生命的澄明之境。曾在《青年文学》、《东方少年》、《读友》、《滇池》、《诗林》、《名作欣赏》等期刊报纸上发表文学作品近百万字。出版长篇小说《和泽人家》、儿童幻想小说《寻找水精灵》，短篇小说《绛紫色的无花果》获2023年第三届“接力杯”曹文轩儿童小说银奖。 

   编 辑：张   珊 

   审 核 

   ：鸿   渐 

   来 源：中国新闻出版广电报公众号、红塔书院公众号 

文章编号: 3a9225d7365e35a4c27bff9e455ad4c5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (扎根钦州，链接世界！运河尔泮：让每一次出行都成为成长的课堂) 2025-11-19 运河尔泮研学旅游   运河尔泮研学旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODY2Mzc0OA==&mid=2247483785&idx=1&sn=33a0ca748c59395ee37fb219c8901546

点击蓝字 关注我们 

当平陆运河的碧波串联起八桂大地的 

山水人文，当研学旅行成为解锁成长 

的新方式，一家深耕本土、融合多元 

的文旅企业应运而生——运河尔泮研 

学文旅（广西）有限公司，以“旅游 

+研学+文创”三位一体的创新模式，

为每一份出行渴望注入温度与深度。 

不至于旅行 

更是成长的同行者 

运河尔泮植根钦州，深耕广西本土文旅资源，以西部陆海新通道平陆运河为核心纽带，串联起自然生态、历史文化与科技创新的璀璨脉络。我们汇聚教育专家、文旅精英及高校学者，不仅运营“去哪儿旅行”钦州旅行社网点与“河嘟嘟”文创店，更致力于构建全链条文旅服务体系，成为连接运河文明与多元出行需求的坚实桥梁。 

01 

关于我们 

ENJOY TRAVEL 

三大板块 

解锁全场景文旅体验 

运河尔泮植根钦州，深耕广西本土文旅资源，以西部陆海新通道平陆运河为核心纽带，串联起自然生态、历史文化与科技创新的璀璨脉络。我们汇聚教育专家、文旅精英及高校学者，不仅运营“去哪儿旅行”钦州旅行社网点与“河嘟嘟”文创店，更致力于构建全链条文旅服务体系，成为连接运河文明与多元出行需求的坚实桥梁。 

02 

核心业务 

PART 

① 

研学旅行：行走的课堂，沉浸式成长 

聚焦3-18岁幼儿及青少年，打造运河探秘、自然考察、非遗传承、学科融合、亲子出游等多元主题课程。从平陆运河工程解码到坭兴陶非遗手作，从北部湾大学海洋科考到乡村田园实践，通过“参观+课堂+实操+游学”的深度模式，让孩子在行走中感知文化魅力，在体验中收获成长力量。 

PART 

② 

全域旅游：从本土到世界，定制专属精彩 

▷本地游：深耕钦州，推出运河游、深度游、一日游三大系列，解锁三娘湾白海豚、沙井港红树林、龙门港大桥等本土美景，探寻坭兴陶文化村、自贸区研学基地的独特底蕴； 

▷国内游：串联北京故宫、敦煌莫高窟、云南西双版纳、贵州FAST天眼等优质资源，专业导师全程讲解，带你深度感受华夏文明； 

▷出境游：链接全球热门目的地，覆盖亚、欧、美、大洋洲，提供签证、机票、酒店、行程规划一站式服务，轻松领略世界风光； 

▷定制游：针对学校、企业、家庭等群体，提供“一对一”VIP定制服务，从线路规划到师资配备、餐饮住宿，精准匹配每一份个性化需求。 

TRAVEL 

PART 

③ 

文创IP：河嘟嘟来袭，让文化可触可感 

依托广西地域文化与运河特色，我们打造自有文创品牌“河嘟嘟”，推出坭兴陶快客杯、运河笔记本、主题玩偶、行李牌等兼具文化性与实用性的产品。每一件文创都承载着旅途记忆，让文化在日常中延续温度，成为文旅体验的美好延伸。 

Cultural and creative 

四大保障 

让出行更安心、更优质 

✅ 资源整合优势：独家联动平陆运河核心节点，叠加“去哪儿旅行”全域资源，手握广西特色文旅IP，解锁独家体验； 

✅ 专业团队优势：研学端有教育专家+学科教师，旅游端有资深导游+计调，文创端有设计师+文化顾问，多维度保障服务品质； 

✅ 安全保障优势：建立“课程/线路审核-场地排查-实时监护-应急响应”闭环体系，足额责任保险加持，全程无忧； 

✅ 服务闭环优势：从需求沟通到售后跟进，提供“规划-执行-延伸”全链条服务，无需客户多头对接，省心高效。 

03 

核心优势 

联系我们 

开啔你的精彩文旅之旅 

无论是想定制一场亲子研学、解锁钦州本地小众玩法，还是选购运河主题文创、规划出境远行，运河尔泮都能为你提供专属解决方案。 

1 

 地址：广西钦州市钦南区滨江东路奥林华府91108-101109号商铺 

 电话：0777-2688988 

 线上渠道：商城小程序/企业微信公众号/客服微信号 

2 

旅游是一种情绪消费，远离居住地的旅游愈发成为人们舒缓心境、重获力量。 

3 

旅游是一种情绪消费，远离居住地的旅游愈发成为人们舒缓心境、重获力量的重要目的。 

从钦州的红树林到世界的每一处风景 

从课堂的知识到旅途的实践 

运河尔泮始终在这里，与你一起 

打卡世界，给成长充值 

 期待与你共赴山河，探索更多可能！ 

图文整理| 运河尔泮研学文旅 

注：文中部分图片来源于网络 

仅作公益分享，版权归原作者所有 

如有侵权，可联系泮泮署名或删除 

文章编号: e85cead6e94d780a2404bb968199f271
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (新华研学 | 第973期【广西秘境】2026冬令营·5日亲子) 2025-11-19 新华书店温州书城   新华书店温州书城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkxNzc1Mw==&mid=2247521474&idx=6&sn=84ea64ff7946ad10550afea0a8b2e972

营期信息

Recruitment Information

活动时间：2026冬令营 · 5日4晚招募对象：中班及以上 · 亲子家庭活动地点：广西·崇左活动费用：4580元/人（大小同价，不含大交通）早早鸟特惠价：3980元/人*早早鸟特惠11月24日截止

广西的美在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意

这个冬天，我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

走进崇左乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡秘境雨林徒步体验自然生态课堂探寻“海上大熊猫”粉红海豚寻觅白头叶猴收获证书......5天4晚，重新认识山水崇左的美！

行程亮点CAMP HIGHLIGHTS

行程一览ITINERARY SCHEDULE

课程详情COURSE DETAILS

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

海上近距离观察野生粉海豚10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：(✪ω✪)幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

崇左白头叶猴自然保护区，跟随护林员观察白头叶猴白头叶猴博物馆科考，获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

界河竹筏，品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

全程自然科普老师同行，丁达尔森林3.5km徒步动植物科普课堂，挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

打卡明仕 无边稻田捕捉喀斯特田园诗意

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！

带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏，解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！

骑楼廊下追忆南洋商埠登宋城墙俯瞰千年城脉书局窗前品读岁月时光

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。

也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。

壮语小课堂，瓜果采摘壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

米粉名闻天下，越南特色簸箕宴壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

住宿标准ACCOMMODATION

全程携程5钻，精选市区TOP级住宿贴心安排不挪窝，亲子家庭出行友好

南宁富力万达嘉华酒店

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：（可拼床，可加床）园景双床房 1.2m*2如需加床，请咨询客服核实房态

崇左雅阁大酒店

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：（不可拼床，不可加床）高级双床房 1.35m*2

钦州天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：（不可拼床、不可加床）高级城景双床 1.35m*2

交通方式TRANSPOTATION

本活动统一在南宁酒店集合，活动结束后，统一送往西宁机场解散

关于机票活动确认成团后，新华研学可帮忙代订至南宁往返机票（或自行购买）。（温馨提示：本次报名费用不包含无锡至目的地往返机票）

关于大巴配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

每日行程DAILY ITINERARY

1DAY全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）

2DAY南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。

中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。

3DAY崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。

下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。

4DAY崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。

午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。

5DAY钦州三娘湾追海豚—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。

如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

报名信息KEY INFORMATION丨活动时长

活动行程时长为5天4晚第一期：01月31日-02月04日第二期：02月19日-02月23日

丨活动地点

活动地点：广西崇左集散地点：广西南宁

丨招募对象

5岁+亲子家庭

丨招募人数

15组满团（亲子家庭浮动1-2人）

丨活动费用

4580元/人（大小同价，不含大交通）早早鸟特惠价：3980元/人*早早鸟特惠11月24日截止

丨费用包含

1、交通：全程正规旅游营运资质的商务车包车费、油费、路桥费等2、住宿：共4晚（全程5钻或同级酒店）-D1南宁富力万达嘉华酒店-D2 崇左雅阁大酒店-D3崇左雅阁大酒店-D4钦州天骄大酒店3、活动体验乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等4、⻔票德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票5、服务⼈员亲子领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机6、赠送旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、纪念证书、饮用水等

丨费用不含1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用2、全国各地往返目的地酒店的大交通费、机票费、行李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、景区内其他自费游玩项目5、其它当地个人消费

丨费用说明★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到出行群直播软件，大家自行下载照⽚；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，且不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。

丨退费说明因为营地产品组织中的费用前置特殊性，在您报名后，如果因为您主动的原因退营，您缴纳的营费可能会有一定的损失，退营相关的退费规则如下：

开营前15天及以上全额无忧退款；开营前15日以上退出，退还100%活动费用；开营前15~8日退出，退还50%活动费用；开营前7~1日退出，退还20%活动费用；开营当日退出，不退还任何费用；

机票/高铁票退费或换期，产生的手续费需自行承担；若不成团或因恶劣天气等不可抗力因素取消，可全额退款。

<<< 营期服务1）我们为每位学员购买全程专业保险。2）报名后给予相关课程的提前须知。3）出行前会及时给予家长关于孩子穿着携带物的注意事项的温馨提醒。4）微信家长群及时更新活动状态、孩子活动照片。5）孩子遇到身体不适或者有小情绪时，导师会提供专业的帮助和开导，并及时向家长反馈情况。

活动声明1、活动参加人员（未满18周岁参加人员的监护人）授权主办方无偿使用参加人员姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广。2、主办方有权对活动进行摄影摄像，并有权发布至相应视频网站。3、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请及时与主办方沟通。

编辑 | 洋葱、皮皮审核 | 吴伯骥、李若嘉、陈淑横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

文章编号: c3c424355d5990e0146d095fbd825a40
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (西城园协会出版园分会 |第四届接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童小说奖获奖作品揭晓) 2025-11-19 北京中关村科技园区西城园协会   北京中关村科技园区西城园协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQxMzI5OQ==&mid=2247710293&idx=4&sn=ce7e9f7792af13bd6cc3f6c1d7740594

2025年11月9日，第四届接力杯金波幼儿文学奖、接力杯曹文轩儿童小说奖(以下简称：接力杯“双奖”)获奖名单正式出炉。 

第四届接力杯金波幼儿文学奖评出获奖作品8篇（部），分别是：高谊沣创作的《非遗儿歌》（儿歌）、何晓宁创作的《这些东西好奇怪》（童话）、李文芬创作的《等妈妈回家的一百种办法》（散文）、龙向梅创作的《一会儿大，一会儿小》（童诗）、卿清创作的《青蛙歌》（图画书）、王落创作的《小种子》（故事）、王倩玉创作的《这事只能小孩干》（故事）、杨巧创作的《老师，早上好》（故事）。（作品顺序按作者姓氏音序排列） 

第四届接力杯曹文轩儿童小说奖评出获奖作品9篇（部），分别是：方元创作的《65分母女》（短篇小说）、李长菊创作的《松果的压岁钱》（短篇小说）、李秋沅创作的《多多的上古码头》（中篇小说）、李舒琦创作的《越安的朋友》（短篇小说）、石径创作的《找老虎》（短篇小说）、宋艳珊创作的《小森林》（中篇小说）、甜老虎创作的《大象馆里的猫》（中篇小说）、杨紫汐创作的《窗外长安》（中篇小说）、张逸诗创作的《小圆满》（中篇小说）。（作品顺序按作者姓氏音序排列） 

接力杯“双奖”评委会主任、中国作家协会原副主席、儿童文学作家高洪波说：“评审工作坚守文学性、彰显独特性，坚持匿名评选，公平公正。评审会经过严格评议，认为这些作品代表着当前原创幼儿文学与儿童小说创作的最新探索与思考，希望这些获奖作品，立得住、传得开、留得下，能够经受起时间和历史的考验。” 

接力杯“双奖”组委会秘书长，接力出版社总经理、资深总编辑白冰介绍了第四届接力杯“双奖”的征集情况，“本届于2023年6月10日正式啔动，共收到来自全国33个省、市、自治区的939位创作者的1908篇（部）作品。尤为引人注目的是，‘90后’‘00后’新生代创作者加速入场，占投稿总人数的42%，为儿童文学创作队伍注入了强劲的青春动能”。 

接力杯“双奖”诞生于2017年1月，以金波先生、曹文轩先生两位德艺双馨的艺术家之名命名，由广西出版传媒集团主办、接力出版社承办。奖项的设立宗旨是培养具有全球视野、创新精神和创作实力的幼儿文学、儿童小说新人，发现、发掘新人、新作，为原创儿童文学作家团队注入新鲜血液。历经三届的评选，接力杯“双奖”获奖及入围作品累计出版54种图书，总发行量达156万册，发货码洋5756万元，儿歌《二十四节气儿歌》、图画书《章鱼先生要比赛》、小说《狼洞的外婆》《羊儿在云朵里跑》《假装被风儿吹走了》等21种图书荣获全国优秀儿童文学奖小说奖、金风车国际青年插画家大赛大众选择奖、最佳中华优秀传统文化题材奖、博洛尼亚插画展优胜作品等国内外重要图书奖项，入选了教育部组织专家遴选推荐幼儿图画书书目、《中国教育报》2022年度教师喜爱的100本书等多家重要媒体榜单以及重要机构推荐的阅读书目，图画书《不要动一只蜗牛》《好想好想吃草莓》、散文《给妈妈的一百万封信》、小说《给我一个太阳》《良夜灯火》等33种图书输出到美国、韩国、新加坡等 23个国家和地区，输出比例达61%。 

广西出版传媒集团总编辑卢培钊表示：“这些年，接力出版社在儿童出版领域取得了很好的成绩，很重要的一个原因就是搭建、利用好了接力杯‘双奖’的平台，不断地挖掘作品、推出新人。接力杯‘双奖’评选了四届，不管是社会效益还是经济效益，都实现了预期。广西出版传媒集团在文学创作与出版领域，也搭建了不少新平台。比如举办了漓江文学奖、白海豚杯网络文学大赛等，这些奖项的设立促进了文学创作和图书出版。我们相信接力杯‘双奖’一定会为中国儿童文学创作与出版事业做出新的贡献。” 

第四届接力杯“双奖”颁奖典礼将于2025年12月在北京举办，届时将公布接力杯“双奖”的金、银、铜奖。 

历届接力杯“双奖”颁奖典礼现场 

接力杯“双奖”历届获奖及入围作品回顾 

       （以上内容来自公众号：中国新闻出版广电报）

-END- 

文章编号: ec28f1eb92263c325007f1486ef3dbc2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (11月30-12月7日，冬日广西私藏路线，一路向暖，邂逅山海与田园) 2025-11-19 行游旅行   行游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYwOTgxMw==&mid=2247521702&idx=1&sn=2460e4054e66f4c1f308ac4d3b33e68a

我们为什么喜欢广西？

循着“神龙见首不见尾”的暗流河谷，进入喀斯特的4D大片，阡陌纵横之间米粉的酸爽鲜甜一路相伴，嘹亮的对歌绕过盘旋的梯田，等待你的还有一场充满未知的“地心探险”。

山连着水，水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌

拥有“国家森林城市”的美称

连《中国国家地理》都称赞

这儿的风光赛桂林

广西是多民族聚居区

以壮族为主体 还有汉族、

瑶族、苗族、侗族等多个少数民族

广西南部的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。219国道起点为广西东兴，终点为新疆的喀纳斯。广西段800公里左右，就是以前沿边公路

这里，有离大海最近的街巷

海边餐厅的窗

像是莫奈的画框

秋千一直荡

鲸鱼在歌唱

晚霞时分

海边街道会亮起点点星光

I Like outdoor

冬游广西

目的地知多少

崇左

亚洲第一，世界第四跨国瀑布-德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县，瀑布宽100米，垂直高度70多米，是国家5A级旅游景区，亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河，它流入越南又流回广西，经过大新县德天村，从60余米高的断崖三级跌落，形成了德天瀑布。

明仕田园

明仕田园位于大新县堪圩乡明仕村，4A级景区，如今从一个避世圣地，慢慢变成了热门的旅游地。素称“小桂林”，以“桂南喀斯特地貌”之名登上邮票……发源于越南的明仕河，游弋于一座座俏丽的山峰间，勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、牧童戏水的俊朗风光，极富南国田园气息。而这里特别棒的打开方式当属骑行！

河池市凤山--三门海

三门海是位于广西河池市凤山县的一处世界级喀斯特地貌奇观。它的核心魅力在于能够乘船穿梭于一个个发光的天坑和溶洞之间，体验“水上有门、门下是海、海中有山”的奇幻感受。

靖西

通灵大峡谷

通灵大峡谷坐落于喀斯特地貌星罗密布的百色和崇左交界地，距广西首府南宁约230公里，进入峡谷，亚热带沟壑纵横，洞奇瀑美。峡谷如一条巨龙蜿蜒，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，仿佛是大地的脉络，通天彻地，灵气飘逸。谷中绝壁千仞，高崖倒悬的巨型钟乳石，与遮天蔽日的古树老藤相映成趣，构成了一幅神秘莫测的画卷。

靖西-鹅泉

鹅泉，是德天瀑布的源头，并与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉，这里是层次分明曲线优美的田园风光，鹅泉古桥建于清代，由15个石拱桥洞组成，堪比贵州小七孔古桥。

巴马的长寿秘诀

百魔洞它不仅是壮丽的喀斯特溶洞，更是一个闻名世界的天然疗养胜地。百魔洞中洞区域的地磁场强度远高于其他地方（约0.5高斯，是地球平均磁场的数倍）。许多前来疗养的人们会在此处静坐、躺卧，认为强大的地磁可以改善血液循环、调节神经系统，对多种慢性病有辅助疗效。

后洞又称“百魔天坑”，植被茂密，是一个巨大的天坑。空气中负氧离子含量高达每立方厘米2万到5万个，是城市地区的数十倍甚至上百倍。在此进行“空气浴”，深呼吸几次，会感到神清气爽。

寻找海上大熊猫—钦州粉海豚

钦州古称安州，是中国四大名陶之一坭兴陶的产地，有着1300多年的历史，并在2008年被列入国家级非物质文化遗产名录。

中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。

北海

南国的海叫北海

1876年，英国借口“马嘉理事件”，用武力强迫清政府签订不平等的中英《烟台条约》。北海开埠成为通商口岸，紧接着，英、德、法、意等国相继在这里设立领事馆，各国商人和传教士也纷纷来此开展贸易。西方列强在对我国实行掠夺的同时，也把西方文化融入进这座海滨小城，具有中西方特色的北海老街逐渐形成。从深层文化根源来看，北海老街流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的美丽结晶。

涠洲岛

在北部湾海域东北部，有一座岛屿，它的名字最早记载于晋朝刘欣期的《交州记》：“合浦十八里有围洲，周围一百里。其地产珠。”合浦即今北海市合浦县，而“围洲”则指“被水包围的陆地”，也就是涠洲岛。

作为中国最大、最年轻的一座火山岛，涠洲岛上 95%以上的地层由火山岩组成。涠洲岛是北部湾最大的岛屿，地处琼北火山带。距今200 万～ 100万年前，海底火山爆发，涌出的岩浆顺着海底肆意奔流，在火山口周边冷却、凝固，形成火山锥。涠洲岛的南湾曾经是个火山口，形成于7000多年前岛上最后一次火山喷发。漫步涠洲岛西南岸线，脚踩在大片赤红色的岩石之上，恍然间似乎看到了千万年前炽热的岩浆在此沸腾的壮观画面。

行程

安排

D1 南宁集合

提前到达队员可选择清秀山，上林去追逐徐霞客的足迹！

漫步街头，绿树成荫，鲜花盛开，仿佛置身于一座巨大的森林公园。 晚上，不妨去中山路美食街，品尝地道的广西美食。 老友粉、柠檬鸭、酸嘢……各种美食琳琅满目，让人垂涎欲滴。

保持手机开机状态，安排好时间，注意安全！

住宿:南宁标间

餐饮:今日无餐

温馨提示：南宁机场到市内约30公里，大巴车15-20元，30分钟一趟，循环发车！

D2 南宁-北海老街—银滩 (全天车程: 行车3.5h)

早餐后，前往北海。 抵达后，先去北海老街逛逛。 老街两旁，矗立着许多中西合璧的骑楼建筑，斑驳的墙面，诉说着岁月的沧桑。 巷子的尽头就能拍到海！日落时分，去银滩走走。 这里的沙滩，在阳光的照射下，会泛出银色的光芒，故得名银滩。 赤脚踩在柔软的沙滩上，感受海浪的轻抚，惬意无比。

住宿：酒店标间

餐饮：含早（中餐、晚餐自理）

票务: 含门票，景交车

D3 北海--涠洲岛 (全天车程: 0.5h)

早餐后，乘船前往涠洲岛。 涠洲岛，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。 岛上风光秀丽，气候宜人，被誉为“大蓬莱”。 下午，去鳄鱼山景区看看。 这里的火山岩，千姿百态，奇形怪状，让人感叹大自然的鬼斧神工。 傍晚，去石螺口海滩看日落。 夕阳西下，海天一色，美得令人窒息。

住宿:民宿标间

餐饮:含早(午餐、晚餐自理)

票务: 含门票，景交车。（涠洲岛船票自理）

D4 涠洲岛--北海(全天车程: 0.5h)

早晨，可以去五彩滩看日出。日出时分，海滩上的岩石，在阳光的照射下，会呈现出五彩斑斓的色彩，十分壮观。 之后，可以租一辆电动车，环岛骑行。 沿途，会经过盛塘教堂、贝壳沙滩等景点，感受涠洲岛的悠闲与浪漫。 12月，正是布氏鲸在这里活跃的季节，如果你也感兴趣，可以跟船出海去追踪鲸鱼！（费用自理，需要提前预约）

下午，乘船返回北海入住。

住宿：酒店标间

餐饮：含早（午餐、晚餐自理）

票务: 含门票，景交车。（涠洲岛船票自理）

D5 北海--钦州粉海豚--明仕田园(全天车程，4.5h)

早餐后，前往钦州三娘湾，这里是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。 乘船出海，有机会看到粉色的海豚，在海中嬉戏玩耍，十分可爱。 下午，前往明仕田园。 这里风光秀丽，山水如画，被誉为“小桂林”。 乘竹筏漂流在明仕河上，两岸山峰俊秀，稻田金黄，仿佛置身于一幅山水画中。

住宿：酒店标间

餐饮：含早(午餐、晚餐自理)

票务：门票、出海的船票

D6 明仕田园--德天瀑布--通灵峡谷--靖西

德天瀑布宽120米，落差70多米，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，曾被评为中国最美的六大瀑布之一，有着‘德天归来不看瀑’的美誉。赏瀑之余再来上那么一杯美美的咖啡，选一处绝美的位置，拥有小美好的一天。

通灵大峡谷，古树半天，藤蔓缠绕，这里是蕨类的王国。峡谷3.8公里，走地下暗河下坡有些费腿，神秘的地下河、溶洞古石垒、古悬葬于一体。神秘感拉满﹣ Max

住宿：酒店标间

餐饮：含早（午餐、晚餐自理）

票务: 含门票

D7 靖西--鹅泉--三门海--河池

鹅泉，清澈见底。清晨最是有机会看到湖面起雾的仙境。

三门海是著名长寿之乡——巴马盘阳河的地下河源头。这里空气负氧离子含量极高，是一个天然的“长寿养生堂”。

三门海的湖水因富含矿物质而呈现出独特的蒂芙尼蓝或翡翠绿色，水质清澈见底。在阳光的照射下，湖水颜色随光影变化，美得如同仙境，因此也被游客誉为 “大地遗落的蓝宝石”。

我们将乘坐人工划动的小船，依次穿过三个巨大的“天窗”。经历 “三明三暗”的奇妙交替：当船从幽暗的溶洞驶出，豁然开朗，阳光从山顶的洞口（即“天窗”）倾泻而下，照亮一池碧蓝的湖水，景象极为震撼。

这里的天窗群，被地质学家认为是目前世界上唯一可水游天坑的景区。

住宿: 酒店标间

餐饮: 含早(中餐、晚餐自理)

票务: 含门票、船票

D8天 巴马-百魔洞-长寿村--南宁 ( 全天车程：4.5h)

巴马，是世界著名的长寿之乡，这里百岁老人数量位居世界前列。先去百魔洞看看，洞内钟乳石千姿百态，奇形怪状，让人叹为观止。让我们一起走进长寿村，寻找这里长寿的密码。

听他们讲述长寿的秘诀，感受他们乐观豁达的人生态度。之后，返回南宁，结束愉快的旅程。

住宿：今日无住宿

餐饮：含早（午餐、晚餐自理）

票务: 门票

活动费用:4880元/人

费用包含

住宿：7晚住宿

交通：全程正规旅游公司大巴车

门票: 行程所列门票，景交车票，出海观海豚的船票

用餐：全程含早

保险：旅行社责任险

领队：国家认证导游

费用不含

1、南宁往返的大交通

2、中餐、晚餐

3、涠洲岛进出岛船票300元左右

4、单房差

5、酒水等个人消费

关于退出

为保障大家的利益和活动顺利进行，报名以交款为准或者预交定金.

定金 | 1000元

报名交费成功得到确认后，出发前一周退出，退还全部费用;

出发前6-4天退出，扣除20%费用；

出发前3-1天退出，扣除40%的活动费用;

活动当天退出 , 扣除60%

如有人替补则扣除保费50元，余款返还。报名结束后退出者，已产生交通费用，则由个人自理。

报名须知

重要提示

1、请务必随身携带居民身份证（2代）

2、为了你的购物欲望不被掀起，建议你携带少量现金。

3、建议携带自己习惯的洗浴用品。

4、全程无购物、无消费陷阱。

声明

报名以实际缴费为准。不接受口头报名。如组队成行，由于个人原因放弃出队，该队员同样承担房间预订和保险费等已经发生的费用，余额部分退还。请谅解！

重要提示：为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查， 如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人； （2）心血管疾病患者，如严重高血压、心肺功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人； （3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人； （4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人； （5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人； （6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人； （7）大中型手术的恢复期病患者； （8）孕妇及行动不便者。· 老年人因服务能力所限，无法接待70周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。 · 未成年人

.因服务能力所限，无法接待18周岁以下旅游者单独报名出游，敬请谅解。

免责声明

1、本活动有一定的风险，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。

2、参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，组织者不承担任何法律和经济责任。

3、凡报名者均视为接受本免责声明，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效；否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动；

4、从活动开始算起所有参加活动的成员同意并承认如下"免责协议"

免责协议

我在参加本次户外活动之前，已阅读并理解以下条款：

我同意按下述方式放弃权利，免除有关方责任、以及放弃向活动召集者要求赔偿的民事权利：

1、本次活动所涉及的风险。我知道户外活动具有已知的和不能预见到的风险，这些风险可能导致我人身、财产和/或第三方的人身或财产上的损失。

这些风险包括但不限于：在活动场地和交通旅行中的危险和滑脱或坠落；被落下的石头或其他从上方落下的物体击中；攀岩和户外活动器械的错误使用；天气改变等自然力；高反带来的危险；自身身体状况；伴随着这项活动本身的生理反应；个人装备和物品的坏损或丢失等。其他危险可能包括在没有医疗急救设备的偏远地区生病或遇到事故。我知悉前述对风险的描述是不完全的并且仍有其他没有预计到的内在风险可能存在。

2、我的身体健康需符合本次活动需要，因不可抗力或自身原因导致本人受到伤害，应由本人自行承担相应责任，与活动召集者无关。

3、我承诺放弃的民事权利。我明确同意和承诺将接受和承担这项活动所存在的所有风险。我参与本次活动完全是本人自愿。我因此自愿放弃有关民事权利，不对本次活动召集者提出的索赔和诉讼。

4、我同意自己负担有关的保险费用。

5、我有充足的时间阅读并且理解这份文件的全文，我同意接受前述条款的约束。并事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时知道并同意该免责声明。

文章编号: 762e1e9950e8a274894e92f02753fe6c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2026亲子冬令营·5天4晚崇左邂逅国宝级粉色海豚！超高性价比横跨中越边境，寻濒危叶猴，穿越限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-11-19 番小茄亲子游   番小茄亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg5MDM0Mg==&mid=2247534584&idx=2&sn=480664a6b61c1e8918561e5dcaf19771

广西的美在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意

我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

5天4晚，重新认识山水崇左的美！

※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕那里、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣；

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价；

※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

行程松弛有度，来看看游玩过的妈妈们怎么说~

△ 点击可放大

（ 行程信息 ）~早知道

早鸟立减-500/人

圣诞&寒假班期：成人&儿童占床：4480元/人   3980元/人（大小同价）第三人不占床：3780元/人      3280元/人

春节专场：成人&儿童占床：5480元/人   4980元/人（大小同价）第三人不占床：4080元/人     3580元/人

优惠后到手价（以圣诞&寒假班期做参考）：两人1房间到手价：3980*2三人1房间到手价：3980*2+3280四人1房间到手价：3980*2+3280*2四人2房间到手价：3980*4

Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：(✪ω✪)幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找喀斯特石山精灵白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡亚洲No.1瀑布德天跨国瀑布

界河竹筏品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

穿越原始雨林秘境自然老师全程科普

全程自然科普老师同行丁达尔森林3.5km徒步动植物科普课堂挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

漫步田园秘境定格喀斯特下的稻田风光

打卡明仕 无边稻田捕捉喀斯特田园诗意

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！

带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏，解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！

寻访古韵 钦州老街

骑楼廊下追忆南洋商埠登宋城墙俯瞰千年城脉书局窗前品读岁月时光

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。

也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。

03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验壮乡民俗风情动手实践DIY

壮语小课堂瓜果采摘壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味广西美食盛宴早餐正餐嗨享

米粉名闻天下越南特色簸箕宴壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

04 享5钻酒店住宿

全程高配·不将就！

全程携程5钻精选市区TOP级住宿贴心安排不挪窝亲子家庭出行友好

南宁富力万达酒店

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：（可拼床，可加床）园景双床房 1.2m*2如需加床，请咨询客服核实房态

崇左雅阁酒店

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：（不可拼床，不可加床）高级双床房 1.35m*2

钦州天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：（不可拼床、不可加床）高级城景双床 1.35m*2

05 舒适旅游大巴

服务天团·全护航！

配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

06 五天四晚超值游

专为亲子量身定制！

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。

下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。

午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程用餐：酒店自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。

如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

07 崇左奇幻亲子游

你关心的那些事儿！

【活动安排】5天4晚【开营团期】

寒假团期成人:3980元/人   儿童（不占床）:3280元/人12月24日-12月28日12月30日-1月3日1月18日-1月22日1月22日-1月26日1月26日-1月30日1月30日-2月3日2月3日-2月7日2月7日-2月11日2月11日-2月15日2月23日-2月27日2月28日-3月4日

春节专场成人:4980元/人   儿童（不占床）:3580元/人2月15日-2月19日2月19日-2月23日

【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加【成团说明】1组家庭即可成团，6组以上家庭配备助教及摄影师25人满团（亲子家庭报名会略微浮动）15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）

“费用包含”

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1南宁富力万达嘉华-D2 崇左雅阁大酒店-D3崇左雅阁大酒店-D4钦州天骄大酒店

【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）

【⽤餐】4早5正餐-D2越南特色簸箕宴-D2特色农家菜-D3特色农家菜-D4崇左午餐-D5钦州午餐

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等

【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票

【服务⼈员】亲子领队（优秀导游）、生活老师（助教）、跟拍摄影师、驻点讲师、司机

【赠送】旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水

“费用不含”

1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个人消费

“温馨提示”

★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，15人以下不配助教及跟拍摄影师。摄影师首日不跟团，摄影师会将照片原片每日上传到出行群直播软件，大家自行下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。

“退改说明”

在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：

寒假档期退改政策：·活动前15天以上取消订单，全额退款·活动前8~14天取消订单，退款70%·活动前1~7天取消订单，退款50%·活动当天取消订单，不予退款春节档期退改政策：·活动前30天以上取消订单，全额退款·活动前15~30天取消订单，退款50%·活动前15天内取消订单，不予退款

CONTACT US🌍客服微信

（长按上方二维码添加）

▼5钻住宿+专属领队+跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！

文章编号: 7063a09e69cb51941cea83c147ee060b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【12-1月】【暖冬五钻防城港】吉祥切位 双飞6日-5晚5钻不挪窝 0购物0自费 看国门 追海豚 泡温泉 出海捕鱼 篝火晚会JS) 2025-11-19 Angel冰心   Angel冰心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI4MDkzNA==&mid=2661836262&idx=1&sn=89adb5131cd66c4b87db8918b31b7de1

上海东安国际旅行社有限公司 

电话：13816308046  15900794197 

公司网站 www.da560705.com 

注意：我公司搬回原来地址： 

地址：黄浦区 淮海东路99号 恒积大厦7楼O座 

（西藏路口、交通银行上面） 

交通：地铁8号线 14号线 大世界站 6号出 

北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市 

城在海中、海在城中 

我国西部第一大港——防城港 

这里均温25℃， 

大海、滩石、群山、阳光 

与越南风情交织，构成一幅幅迷人的画卷。 

精 

选 

酒 

店 

★ 防城港豪华五钻酒店-防城港萨维尔酒店” 

 舒适体验，奢华享受 

每种房型都配有独立卫浴，超软鸭绒被，和最美设计风格。 

让您足不出户享受卓越的水质 

 奢华享受沙滩美景 

让你足不出户，就能享受温暖阳光沙滩和海天一线的奢华美景。 

 相约户外酒廊小酌一杯 

在这里，有美妙的歌声和动人的爵士音乐，一边小酌两杯一边听海浪的声音，这无疑是一天当中最舒适的时刻。 

走进天然氧吧 ，开啔清肺之旅 

探寻“红树林”揭开“海洋绿肺”的生态密码  

旅居祖国的边陲明珠“璀璨防城港” 

一价全含｜0购物｜0自费｜正餐全含 

1 

旅途保障

全程安排优秀导游导服 ，品质保证！ 

2 

住宿升级 

全程网评五钻酒店，防城港连住5晚不挪窝！ 

3 

特别安排 

★ 独家安排“篝火晚会”  

价 

格 

班 

期 

双飞6日： 

3680元/人 

（不含基建燃油140元/人，报名现付） 

班期： 

12月9/13/16/20/23/27日 

1月6/10/13/17日 

参考航班：

吉祥H01589   浦东   16：20-19：40 

吉祥H01590   浦东    20：30-23：10 

不含必选：（报名现收） 

出海捕鱼+布透温泉+游船出游追海豚=收298元/人 

精 

华 

景 

点 

★ 天堂滩+簕山古渔村+西湾景区+北部湾海洋文化公园+白浪滩+龙马明珠广场+仙人山公园 

★ 上思十万大山布透温泉+京族博物馆+哈亭+巫头村+万尾金滩 

★ 白龙古炮台+竹山+零起点纪念坛+国门东兴+大清国界碑 

【天堂滩】一处原生态滨海旅游景点。这里沙质细腻洁净，海水清澈见底，海岸线绵长开阔，以宁静自然的海滨风光为特色。 

油画般的古渔村，防城港簕山小众宝藏地【簕山古渔村】。还在人挤人吗?快来防城港簕山渔村，一个被时光遗忘的小众原生态渔村，满足你对宁静与美好的所有想象。 

【三娘湾】中华白海豚之乡。以其淳朴的渔村生活和丰富的文化底蕴而闻名，是广西沿海“金三角”的中心。这里有着独特的自然风光和丰富的人文景观，让人流连忘返。 

在防城港，有一座备受瞩目的山--【仙人山】，它海拔196米，是防城港市区的至高点，登顶可俯瞰这座城市的山海全貌。仙 

【白浪滩】的沙质细腻，海水清澈，是放松和享受大自然的绝佳场所。漫步在沙滩上，感受海风拂面，欣赏日落的美景，都是令人心旷神怡的活动。 

【金滩】是万尾岛南边的一个著名海滩，以其金色的沙滩、清澈的海水和优美的自然环境而闻名。 

东兴国门景区，在边境小城体验越南风情！ 

【白龙炮台】，位于防城区江山乡白龙尾半岛南端临海的四个小山包上，由“白龙台”、“银坑台”、“龙珍台”和“龙骧台”四座炮台组成。 

上思布透温泉，这里被茂密的森林环绕,仿佛一个天然氧吧,让你呼吸到最清新的空气。 

京族博物馆又名东兴京族生态博物馆,是一座以征集、收藏、保护、研究、展演京族物质和非物质文化遗产的专题博物馆。 

【七彩贝丘湾】景区位是一个集户外运动、游览观光为一体的原生态国际旅游度假景区。特点是海上红树林，拥有世界第三大连片红树林生态保护区，有12000亩红树林。 

行程安排 

第一天 

上海---南宁（飞机）----防城港 

早餐：/ 

午餐：/ 

晚餐：/ 

住宿：南宁 

● 上海乘机前往美丽的绿城南宁，抵达后由专业站人员接待各位贵宾，后乘车（约 3 小时车程）前往祖国的边陲 明珠“防城港”入住酒店（如抵达南宁的班次时间较晚则安排入住南宁），整装待发，迎接第二天的愉快旅程。 

参考航班：吉祥HO1589 /16：20-19：40 

第二天 

南宁---钦州三娘湾---上思布透温泉---防城港 

早餐：含 

午餐：含          

晚餐：含          

住宿：防城港 

●早餐后乘车（约 1.5 小时车程）前往【天堂滩】，又名蝴蝶岛，可它并不是个岛，而是海边的小村庄，位于企沙镇西边，沿岛沙滩长约 3.5 千米。天堂滩由于尚未完全开发，所以自然环境保持得不错，远离喧嚣，充满自然气息。 它位于广西防城港企沙镇炮台附近，四面临海，鱼产丰富，是个尚处于原始状态下的海滩。这里的沙滩松软、干净， 海水清澈见底，而且浪花频繁，非常适合玩水。天堂滩上的沙子呈黄色，比其他海滩的沙子更为细腻柔软，同时也更适合铲沙游戏。在这里游玩，不仅可以享受海滨的惬意，还可以拍照留念，感受美丽的自然风光。 

指定时间乘车（约 0.5 小时车程）前往【簕山古渔村】地处防城港市企沙半岛东南面, 距离企沙镇约 10 公里，距防  城港市行政中心约 25 公里，为一个面积约 480 亩的半岛村落，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾海洋文化发展史的一个缩影。这里尚未被大力开发，你还能看到最原始的渔村风貌， 感受最原始的渔村生活。涨潮时可乘船出海、 网鱼、垂钓，让您真正体验一回“渔民”生活，退潮时，可步行到观海亭上观光，沿着岛边扒螺、拾贝、捡海、抓蟹。 

后返回酒店晚餐后休息或自由活动。 

第三天 

钦州三娘湾-仙人山公园-龙马明珠广场-西湾景区-海洋文化公园-白浪滩 

早餐：含 

午餐：含  

晚餐：含 

住宿：防城港酒店 

 早餐后乘车（约1小时车程）前往国家4A级旅游景区【钦州三娘湾】，三娘湾是“广西首届十佳景区”称号，国家AAAA级景区，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而着称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

跟随老船长登上前行的渔船，去【追寻海豚】心情就像开盲盒！船长经验老道，会带着我们去海豚经常出没的海域。整个过程充满期待，你不知道这些小精灵会在哪个浪花后突然给你惊喜！若是幸运！将会看到了一群中华白海豚，甚至看到了罕见的粉色海豚！它们就在船头前引路，跳跃、嬉戏，最近的时候感觉伸手就能碰到（当然不能哦，要保护它们）！那种野生生命的活力，太震撼了！ 

前往游览【仙人山公园】，立于防城港市中心的仙人山，虽无五岳巍峨，却凭“登高览三湾”的独特视角，成为俯瞰港城风情的绝佳去处。山间步道蜿蜒穿梭于苍翠林海间，晨雾缭绕时，石阶隐于绿意中，仿佛踏入仙境；阳光穿透枝叶洒下斑驳光影，风吹林动，裹挟着草木与海风交织的清新气息。行至山顶观景台，豁然开朗——西湾、东湾、珍珠湾三湾美景尽收眼底，万吨巨轮在海面缓缓航行，跨海大桥如银带横跨碧波，远处的防城港码头与近处的城市楼宇相映成趣。若是黄昏登临，落日熔金洒遍海面，归航的渔船、翱翔的海鸟与漫天霞光构成一幅动态油画；夜幕降临后，城市灯光次第亮起，与海面倒影交辉，璀璨如星河坠入人间。 

游览【龙马明珠广场】，北部湾的海风拂过龙马明珠广场，这里是防城港的城市会客厅，既有“龙马精神”的文化底蕴，又有碧海蓝天的自然风情，每一处景致都藏着港城的活力与浪漫，是感受海滨城市魅力的必打卡地。一尊昂首腾空的“龙马”雕塑巍然矗立，白帆般的身躯裹挟着浪花纹路，仿佛正从海面跃向天际，成为港城最具辨识度的地标。雕塑底座的浮雕镌刻着防城港的开埠故事，珍珠状的灯组在日间闪着莹光，夜晚则化作璀璨光点，与海面倒影相映成趣。 

游览【北部湾海洋文化公园】，这里面朝大海占地 35.5 公顷，以高品位的艺术景 观，优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台。北部湾海洋文化公园是把原来的北部湾广 场进行修缮、改造、提升而成的，地处防城汇入海口处、美丽的西湾之滨，“天然卫士”红树林护卫着海河堤，这 里有绿色、有碧水、有蓝天。后前往龙马明珠景区，分龙马广场和明珠广场两部分，是海洋文化的标志，是蔚蓝文化的图腾。龙马广场呈半圆形，主雕塑白龙马四周分布大小不一的附属雕塑，栩栩如生，雄伟壮观。龙珠雕塑直径 8.99 米，高 11.8 米，由 236 块优质花岗岩组成球体，球体总重量 236 吨，球体上双龙飞腾，勃勃生机，被誉为“边 陲明珠”，是北部湾最美丽雄壮、最具标志性的雕塑之一，观跨海大桥壮丽的风光。 

后乘车（约 30 分钟车程）前往【白龙炮台】地处于江山半岛白龙尾，晚清张之洞任两广总督时，于清光绪十三年 (1887)至光绪二十一年(1895)修筑，是广西壮族自治区重点文物保护单位。  白龙古炮台是在四个小山丘上筑建了 白龙、银坑、龙珍、龙骧等四座炮台，总称"白龙炮台 "，既是海防线上的军事设施，也是庄严而坚固的建筑群体，有"龟蛇守水口 "之称。每个炮台正面门楼全用方条石砌成，门楼前设有多层阶梯。每个炮台蝙蝠式的门楼中央，都 镶嵌着用楷书镌刻炮台名称的青石板，气势恢弘壮观。后乘车（约 0.5 小时车程） 

前往目前水质、沙质最好的沙滩—【白浪滩】(又名大平坡，因海滩地平宽广而得名)。现为广西壮族自治区防城港市著名的海滨度假旅游胜地。 国家 4A 级旅游景区。位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长 5.5 公里，最宽处 2.8 公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮 观瑰丽，故名白浪滩。 白浪滩因沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的  "黑金沙滩"之一。钛沙浴是最简单直接的天然美白方法。在沙滩上挖一个坑，让钛沙把自己埋起来，人体中分泌的汗液等酸性物质可以催化钛与氧 的反应。在沙堆里白浪滩图集埋上一段时间以后，人体皮肤会感觉到明显的爽滑感，如涂凝脂。在白浪滩尽情的游 玩，自由的畅泳，大海、蓝天、白云、海涛 …，其乐无穷妙不可言（如需冲淡水费用自理） 

后返回酒店晚餐后休息，或自由活动。 

第四天 

上思十万大山布透温泉一日游 

早餐：含 

午餐：含 

晚餐：含 

住宿：防城港 

● 早餐后乘车（约 1.5 小时车程）前往上思【十万大山布透温泉】位于广西防城港市上思县城北面 5 公里处，三面环山，地处幽谷，风景优美。布透温泉是上思县发现比较早的低温低热温泉，在上思有文字记载历史《上思州志》注明，布透温泉在明朝期间就已发现并在当地使用，泉水从沟边岩穴中涌出，水温 37－38 度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉 1988 年 1 月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午中餐后游览有马尔代夫之称的白沙湾度假区，下午后返回酒店晚餐后休息或自由活动。 

第五天 

京族特色村-京族博物馆-哈亭-金滩-贝丘湾 

早餐：含 

午餐：含 

晚餐：含 

住宿：防城港 

● 早餐后乘车（约 0.5 小时车程） 前往京族特色村-【巫头村】，巫头村主要以一本正‘京’为主题，通过十一个章 节把巫头村的整体文化充分地展现出来，让文化符号在村落各个角落都能展示出来，再把各个节点串成一条线，让游客在游走中了解京族文化。巫头村全村 2200 多人，其中京族人口占 98%。大约 16 世纪初(据《京族史歌》里“年 号洪顺三年间，先祖漂流到福庆”的记载，即公元 1511 年)，京族祖先迁居京族三岛，从此以耕海为生，从而成为我国唯一以海洋为生的少数民族。20 世纪六七十年代，围海造田后，原来的三座岛已连在一起。 

后乘车（约 10 分钟车程）前往【京族博物馆参观】（每周一闭馆，如遇闭馆仅供外观）游览约 30分钟，东兴京族博物馆暨东兴京族 生态博物馆位于东兴市江平镇万尾京岛风景名胜区。是一座以收藏、保护、研究、征集、展示京族物质与非物质文化遗产的专题性民族博物馆，集中展示了京族民族服饰、字喃风采、生产生活工具、独弦琴、居住环境、民间信仰、婚恋礼俗、地图资料等，全面反映了京族生产生活历程，具有展示、教育、科研等功能，成为展现京族传统文化魅力、体现国家民族政策的一个重要窗口。（“京族博物馆 ”属于赠送景点，如遇闭馆不做景点交换、没有费用退还） 

后乘车（约 10 分钟车程）前往参观金滩民族经典景区【哈亭】，是京族人民祀祖，祭神和民间娱乐的公众场所。 在村里大片古树的绿荫丛中，一幢玫瑰色的宽敞楼阁，圆圆的红柱，弯弯的亭角，平台高筑，雕梁栋，红艳艳的露出雄姿，台下一个半露天的下场，可容数千名观众，上下相连，显得十分壮观。 

后乘车（约 10 分钟车程）前往参观国家 4A 级景区东兴京岛名胜区—【金滩】位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长 15 公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。 因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。在沙滩上踏浪戏水，海滩拾贝，海边垂钓，摇床听涛，感受渔家浓浓的气氛，听海风、拾海贝.. 

中餐后我是渔民我做主【乘船出海捕鱼】在渔民的带领下，登船出海，畅游海洋风情、观赏海上风光，体验渔民生活， 亲身感受捕鱼的乐趣。这里有你所有关于大海的想象！拥有珍贵的友谊和美好的回忆,参与和了解这个多彩的海洋世界。 这是一个漂浮在海洋中间的“净土”。在这里，你可以在大海的中央，远离陆地，欣赏蓝天、碧海、阳光。 

后乘车前往五星级乡村旅游景区【七彩贝丘湾景区】，观望国家一级保护植物【海上红树林】，后参观游览【贝丘遗址】 1981 年被列为自治区重点文物保护单位，是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料；后返回贝丘湾长廊餐厅游览边海长廊或登上望海楼远眺有“海洋卫士”之称的红树林。 

接下来还可以【赶海】，踏着潮汐弯腰捡拾的，除了闪着珠光的贝壳，更有散落在滩涂草丛里的【海鸭蛋】，这些在咸淡水交汇处长大的海鸭，啄食小鱼虾、滩涂贝螺，产下的蛋外壳凝着自然白霜，蛋黄红亮如琥珀，敲开时蛋清浓稠挂壁，满是大海馈赠的鲜醇。还可以【包饺子】，取一枚海鸭蛋，金黄蛋液裹着细腻油脂滑入馅料碗，与剁得细碎的贝丘湾鲜贝、弹牙虾仁拌匀，撒上少许本地香茅提味。擀皮时指尖沾些许滩涂细沙（轻拍即落），仿佛把贝丘湾的潮声裹进薄皮里，捏褶时顺势收拢海风的清爽。沸水翻滚，饺子浮起如白帆，咬开的瞬间，海鸭蛋的脂香与海鲜的鲜甜在齿间迸发，咸鲜交织着阳光晒过的滩涂气息，每一口都是七彩贝丘湾独有的渔家风味，是赶海后最治愈的舌尖盛宴。后一起举行——欢乐篝火联谊晚会，宁静的夜晚，繁缀的星空，熊熊焰火越燃 越烈越升越高；此刻我们内心的澎湃也随之升温，手拉着手，欢快地起舞；你看着我，我望着你，将这一美景尽收眼 底；歌声萦绕耳畔，欢声笑语甚是醉人！让每个游客在体验自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、 洒脱，自我欢乐、自我陶醉的温馨之夜……满足贵宾们在旅途中渴望收获真正的休闲娱乐之情。 

后返回酒店休息或自由活动。 

第六天 

竹山-国门东兴-大清国界碑-南宁--上海（飞机） 

早餐：含 

午餐：含 

晚餐：自理 

住宿：/ 

●  早餐后乘车前往【大清国一号界碑景区】竹山村位于祖国大陆海岸线最西南端，与越南芒街隔江相望，以盛产竹子得名。竹山村作为东兴市的旅游景区之一 ，拥有得天独厚的自然及历史人文资源:大清国一号界碑、北仑河口 风景名胜区、红树林、广西沿边公路零起点标志、三圣宫等，这些旅游景点每年都吸引了成千上万的国内外游客前来参观。后乘坐观光电瓶车前往东兴口岸游览【中越友谊公园】（温馨提示：东兴市区交通管制，旅游大巴不能开到新华路，客人需要换乘电瓶车自费 20 元/人）公园总面积 260 亩。萋萋草木顺着低矮的坡冈错落地生长着。公园中心最高处矗立着"中越人民革命烈士纪念碑"。碑座正背面也分别用中越文字镌刻着在抗法援越战上牺牲的中国英烈名字。1958 年经东兴县人民委员会与越南海宁省政府商定，为在 1954 年的援越解放斗争中牺牲的中国军人立这座纪念碑。中越人民友谊公园，正是为纪念这份用鲜血铸成的战斗而修建的。后游览东兴口岸，直通向国门口岸的新华路上，东兴人家家户户自发在窗户外挂起了鲜艳夺目的五星红旗，造就了千米长街红旗招展的壮观景色。 

后游览【东兴国门景区】，它位于中国与越南交界处，东兴口岸旁，在这里，中越两国风情交融，展现出独特的魅力。走进景区，首先来到国旗街，街道两侧国旗飘扬，充满了浓郁的爱国氛围。这里有众多特产店和越南小商贩，能让你不出国就买到正宗的越南特产。在品尝美食时，不妨挑战一下“屈头蛋”，或是来一杯咸奶油咖啡、牛油果汁，感受独特的舌尖滋味街道尽头是【大清国五号界碑】，它见证了百年前中法两国的历史变迁，具有重要的意义。不远处的东兴口岸，是游客必到之处，与国门合影，背景是中越友谊大桥，自豪感油然而生。 

后根据航班时间前往南宁机场结束愉快的防城港康养之旅！ 

费 

用 

包 

含 

旅游用车：旅游大巴车（确保每人一正座） 

酒店住宿：行程所列酒店住宿费用，酒店标准 2 人间，不含单房差。 

防城港参考酒店：萨维尔度假酒店或同级别 

用餐标准：5 早 9 正，其中 2正*30元餐标+1正*35元/餐标+2正酒店自助晚餐+1正龙虾宴+1正七彩贝丘湾包饺子BBQ和篝火晚会+1正海鲜大咖+1正越南特色餐，餐不用不退费用！ 

景点门票：均只含景点首道大门票，不含景点第二门票及其他消费 

备注：行程内所有赠送景点/旅游项目，如为游客主动放弃游览或因天气原因造成无法游览的费用不退。 

导游服务：优秀导游服务 

费 

用 

不 

含 

1、 必选套餐：出海捕鱼+布透温泉+游船出游追海豚=收298元/人（报名跟团款一起收） 

2、口岸电瓶车 10 元/人/单程 

3、 自由活动期间产生的一切自理费用。 

4、 当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目。 

5、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6、 景区内的二次消费项目，如电瓶车、缆车、演出、娱乐等，具体价格以景区公布为准。因不可抗力原因所引致的额外费用，包括但不限于因自然原因和社会原因引起的，如自然灾害、战争、罢工、突发公共卫生事件、政府行为等 

旅 

游 

须 

知 

1、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，望谅解，谢谢。 

2、出团时请随身携带有效身份证原件，如未满 16 周岁，请带上户口本原件，以办理入住酒店登记。如没带证件无法入住酒店、进行完整行程，后果自负。 

3、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤害，需及时通知组团社协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，我社不予协调解决。 

4、因不可抗拒、不可预见因素（如天气、政策、道路）等一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。 

5、游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，费用一概不退。 

6、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。 

7、自由活动时间请依据自身身体条件安排有益身心健康的活动，如发生问题请与组团社联系，尽快帮您协调处理。 

8、行程中的赠送项目，如因客人原因不游览的，不退费用不做等价交换其它景点。 

9、客人请尊重当地民俗风俗文化，倡导健康、文明的旅游。 

10、旅游人身旅外保险：未成年人员保额减半，按乙方投保的保险公司按其保险条款进行理赔。 

11、客人在旅游其间如意见单中未提出异议，我公司将备案为客人满意。返程后再提出异议，请谅解我司不予处理。 

12、有严重心脏病、高血压、糖尿病、精神病、等突发性疾病者、孕妇谢绝参加；如有隐瞒，后果自负。 

13、温泉水含有多种矿物元素，可强身健体，但一般不宜长时间浸泡；患心脏病、高血压等或体弱多病者以及酗酒者切勿浸浴；请留意浴区相关温泉告示，正确浸浴。 

14、观赏虾灯和高跷捕鱼表演属于赠送项目，如因天气或其他不可抗力因素导致无法观赏的，无费用退还，不做其他项目交换。 

注意事项： 

①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信 

仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得 

损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅 

游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法 

律责任。 

文章编号: 2cee798154ddfb6ff56bd75ec48860eb
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (野外笔记2026观鸟观自然计划) 2025-11-19 野外笔记   野外笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODc5Mzg3OQ==&mid=2247503435&idx=1&sn=4d12dfb8d0b553b93c193c2b4639e326

   马年的自然观察行程计划来啦！ 

   在野外遇见野生动物是一种美好，能用望远镜观察和照相机拍下它们的照片和视频是一种奖励一种Bonus。 

我们喜欢野生动物，给予它们足够的尊重和爱护，也希望它们能感受到我们的好意，给我们多看几眼，给我们多几秒钟拍摄的机会。 

所以我们结合经验挑选了我们熟悉和喜欢的自然观察目的地，选取了适当的观察时节来安排自然观察和生态摄影团期，以期获得最大的投入产出比。 

野生动物我们自然会首先关注其稀缺性和颜值，比如雪豹和绿孔雀，还有布氏鲸和金额雀鹛，同时我们也注重野外的体验，食住行的标准都比较高，绝对不会没苦硬吃。 

另外，我们组织的都是3-6人的小团，优势无需赘述，走正规旅行社流程，安全有保障。 

关于我们团队，简单说就是常年在野外跑的自然摄影师、科研民工，对鸟类、兽类、两栖及爬行动物都感兴趣，是热爱自然的人。 

期待与你同行。 

行程简表贴在下方，价格没有标注，因为每个活动之前至少一个半月会单独发一篇活动招募，请关注野外笔记公众号，届时活动详情和报名链接都会写有，还会有临时增加的小行程，比如根据情况去看去拍桂林的中华秋沙鸭和西大明山的冠斑犀鸟等等。 

          Date 

          目标物种 

          目的地 

          12月中旬 

          鹤类、白腿小隼、短尾鸦雀、中华秋沙鸭 

          鄱阳湖+婺源 

          12月31日-1月3日 

          黑颈鹤 

          草海 

          2026年1月中旬 

          布氏鲸、中华白海豚、勺嘴鹬 

          北部湾 

          1月27/28-2月5日 

          绿孔雀及越南南部特有种及近特有种 

          吉 

          仙+大 

          叻+迪林 

          2月春节 

          绿孔雀及越南南部特有种及近特有种 

          吉仙+大叻 

          +迪林 

          3月中旬 

          布氏鲸、中华白海豚、勺嘴鹬 

          北部湾 

          4月中旬 

          金额雀鹛、弄岗穗鹛 

          猫儿山+弄岗 

          4月下旬至劳动节 

          雪豹、荒漠猫、猞猁、兔狲、金雕、雕鸮 

          石 

          渠 

          5月初 

          毛腿渔鸮 

          海 

          参崴 

          5月下旬 

          鸟、蛇、蛙、兽 

          墨 

          脱 

          6月中旬 

          鸟、蛇 

          、 

          蛙、兽 

          吉 

          隆 

          6月下旬 

          鸟、蛇 

          、蛙、兽 

          广西 

          7月 

          斯里兰卡鸟类 

          Sri 

          Lanka 

          8月 

          棕熊和海鹦 

          勘察加 

          9月中旬 

          金额雀鹛+弄岗穗鹛 

          猫儿山+弄岗 

          国庆节 

          斯里兰卡鸟类 

          Sri 

          Lanka 

          国庆节 

          雪豹、荒漠猫、猞猁、兔狲、金雕、雕鸮 

          石渠 

          11月中旬 

          鸟、蛇、蛙、兽 

          墨脱 

          12月上旬 

          鸟、蛇、蛙、兽 

          墨脱 

          12月下旬 

          鹤类、白腿小隼、短尾鸦雀、中华秋沙鸭 

          鄱阳湖+婺源 

领队介绍 

傅云（老傅），在旅行产品和食住行安排方面以及团队协调方面有二十多年经验。 

一个近乎狂热的自然爱好者，《广西鸟类图鉴》编辑之一，观鸟十三年，鸟种899，喜欢鸟类录音和录像，对鸟类相关的中外文化现象感兴趣。 

国家文旅局认证中级德语导游，研学导师。 

这里哥（谢伟亮）时不时带带中国国家地理的博物团，有耐心有经验，两爬是专长，鸟类和鱼类也厉害，拍照高手。 

这里哥对行程的轻重缓急把控得当，还能给予队员在拍照方面帮助和辅导，很有耐心，还很会讲笑话，毕竟是广西第一流的科普讲师和国家文旅局认证的研学导师。 

贴几张图和视频回顾一下去年的精彩瞬间： 

文章编号: 5f32dd800f8211f92f4e6f35d3f9cee2
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (喜报丨第四届接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童小说奖获奖作品揭晓 天津市作家协会会员王落获奖) 2025-11-19 天津市作家协会   天津市作家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDE5OTIyMA==&mid=2247486979&idx=2&sn=171d1a3838ec9176aa1feb4c3555ccb8

喜报丨第四届接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童小说奖获奖作品揭晓 天津市作家协会会员王落获奖

天津市作家协会

2025年11月9日，第四届接力杯金波幼儿文学奖、接力杯曹文轩儿童小说奖(以下简称：接力杯“双奖”)获奖名单正式出炉。其中，天津市作家协会会员王落获得金波幼儿文学奖。

第四届接力杯金波幼儿文学奖评出获奖作品8篇（部），分别是：高谊沣创作的《非遗儿歌》（儿歌）、何晓宁创作的《这些东西好奇怪》（童话）、李文芬创作的《等妈妈回家的一百种办法》（散文）、龙向梅创作的《一会儿大，一会儿小》（童诗）、卿清创作的《青蛙歌》（图画书）、王落创作的《小种子》（故事）、王倩玉创作的《这事只能小孩干》（故事）、杨巧创作的《老师，早上好》（故事）。（作品顺序按作者姓氏音序排列）

第四届接力杯曹文轩儿童小说奖评出获奖作品9篇（部），分别是：方元创作的《65分母女》（短篇小说）、李长菊创作的《松果的压岁钱》（短篇小说）、李秋沅创作的《多多的上古码头》（中篇小说）、李舒琦创作的《越安的朋友》（短篇小说）、石径创作的《找老虎》（短篇小说）、宋艳珊创作的《小森林》（中篇小说）、甜老虎创作的《大象馆里的猫》（中篇小说）、杨紫汐创作的《窗外长安》（中篇小说）、张逸诗创作的《小圆满》（中篇小说）。（作品顺序按作者姓氏音序排列）

接力杯“双奖”评委会主任、中国作家协会原副主席、儿童文学作家高洪波说：“评审工作坚守文学性、彰显独特性，坚持匿名评选，公平公正。评审会经过严格评议，认为这些作品代表着当前原创幼儿文学与儿童小说创作的最新探索与思考，希望这些获奖作品，立得住、传得开、留得下，能够经受起时间和历史的考验。”

接力杯“双奖”组委会秘书长，接力出版社总经理、资深总编辑白冰介绍了第四届接力杯“双奖”的征集情况，“本届于2023年6月10日正式啔动，共收到来自全国33个省、市、自治区的939位创作者的1908篇（部）作品。尤为引人注目的是，‘90后’‘00后’新生代创作者加速入场，占投稿总人数的42%，为儿童文学创作队伍注入了强劲的青春动能”。

接力杯“双奖”诞生于2017年1月，以金波先生、曹文轩先生两位德艺双馨的艺术家之名命名，由广西出版传媒集团主办、接力出版社承办。奖项的设立宗旨是培养具有全球视野、创新精神和创作实力的幼儿文学、儿童小说新人，发现、发掘新人、新作，为原创儿童文学作家团队注入新鲜血液。历经三届的评选，接力杯“双奖”获奖及入围作品累计出版54种图书，总发行量达156万册，发货码洋5756万元，儿歌《二十四节气儿歌》、图画书《章鱼先生要比赛》、小说《狼洞的外婆》《羊儿在云朵里跑》《假装被风儿吹走了》等21种图书荣获全国优秀儿童文学奖小说奖、金风车国际青年插画家大赛大众选择奖、最佳中华优秀传统文化题材奖、博洛尼亚插画展优胜作品等国内外重要图书奖项，入选了教育部组织专家遴选推荐幼儿图画书书目、《中国教育报》2022年度教师喜爱的100本书等多家重要媒体榜单以及重要机构推荐的阅读书目，图画书《不要动一只蜗牛》《好想好想吃草莓》、散文《给妈妈的一百万封信》、小说《给我一个太阳》《良夜灯火》等33种图书输出到美国、韩国、新加坡等 23个国家和地区，输出比例达61%。

广西出版传媒集团总编辑卢培钊表示：“这些年，接力出版社在儿童出版领域取得了很好的成绩，很重要的一个原因就是搭建、利用好了接力杯‘双奖’的平台，不断地挖掘作品、推出新人。接力杯‘双奖’评选了四届，不管是社会效益还是经济效益，都实现了预期。广西出版传媒集团在文学创作与出版领域，也搭建了不少新平台。比如举办了漓江文学奖、白海豚杯网络文学大赛等，这些奖项的设立促进了文学创作和图书出版。我们相信接力杯‘双奖’一定会为中国儿童文学创作与出版事业做出新的贡献。”

第四届接力杯“双奖”颁奖典礼将于2025年12月在北京举办，届时将公布接力杯“双奖”的金、银、铜奖。

历届接力杯“双奖”颁奖典礼现场

接力杯“双奖”历届获奖及入围作品回顾

欢迎关注“天津市作家协会”微信公众号

微信号丨tianjinshizjxh

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 6c8ec442cb916736da96624cce19ef2b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (加快全面绿色转型 建设美丽中国（光明日报）) 2025-11-19 广阳生态环境在线   广阳生态环境在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjk4Nzg5MA==&mid=2247547925&idx=2&sn=5318ea90a424a0d02170f5303f43a12f

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。

生态环境“成绩单”持续刷新

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新——

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美……

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。”

来源：光明日报

编辑：杨 娜

审核：白 亮

文章编号: 32aa485302fe08d418bddb3c4f294005
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (第四届接力杯“双奖”获奖作品揭晓！) 2025-11-19 九域出版   九域出版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTMzMjYyMg==&mid=2247485367&idx=2&sn=8996681fc85f0c8e2267176229d5fac7

近日，第四届接力杯金波幼儿文学奖、接力杯曹文轩儿童小说奖（简称“接力杯‘双奖’”）获奖名单公布，《非遗儿歌》等8篇（部）作品荣获第四届接力杯金波幼儿文学奖，《65分母女》等9篇（部）作品荣获第四届接力杯曹文轩儿童小说奖。 

2025年11月9日，第四届接力杯“双奖”获奖名单正式出炉。 

第四届接力杯金波幼儿文学奖评出获奖作品8篇（部），分别是：高谊沣创作的《非遗儿歌》（儿歌）、何晓宁创作的《这些东西好奇怪》（童话）、李文芬创作的《等妈妈回家的一百种办法》（散文）、龙向梅创作的《一会儿大，一会儿小》（童诗）、卿清创作的《青蛙歌》（图画书）、王落创作的《小种子》（故事）、王倩玉创作的《这事只能小孩干》（故事）、杨巧创作的《老师，早上好》（故事）。（作品顺序按作者姓氏音序排列） 

第四届接力杯曹文轩儿童小说奖评出获奖作品9篇（部），分别是：方元创作的《65分母女》（短篇小说）、李长菊创作的《松果的压岁钱》（短篇小说）、李秋沅创作的《多多的上古码头》（中篇小说）、李舒琦创作的《越安的朋友》（短篇小说）、石径创作的《找老虎》（短篇小说）、宋艳珊创作的《小森林》（中篇小说）、甜老虎创作的《大象馆里的猫》（中篇小说）、杨紫汐创作的《窗外长安》（中篇小说）、张逸诗创作的《小圆满》（中篇小说）。（作品顺序按作者姓氏音序排列） 

接力杯“双奖”评委会主任、中国作家协会原副主席、儿童文学作家高洪波说：“评审工作坚守文学性、彰显独特性，坚持匿名评选，公平公正。评审会经过严格评议，认为这些作品代表着当前原创幼儿文学与儿童小说创作的最新探索与思考，希望这些获奖作品，立得住、传得开、留得下，能够经受起时间和历史的考验。” 

接力杯“双奖”组委会秘书长，接力出版社总经理、资深总编辑白冰介绍了第四届接力杯“双奖”的征集情况，“本届于2023年6月10日正式啔动，共收到来自全国33个省、市、自治区的939位创作者的1908篇（部）作品。尤为引人注目的是，‘90后’‘00后’新生代创作者加速入场，占投稿总人数的42%，为儿童文学创作队伍注入了强劲的青春动能”。 

接力杯“双奖”诞生于2017年1月，以金波先生、曹文轩先生两位德艺双馨的艺术家之名命名，由广西出版传媒集团主办、接力出版社承办。奖项的设立宗旨是培养具有全球视野、创新精神和创作实力的幼儿文学、儿童小说新人，发现、发掘新人、新作，为原创儿童文学作家团队注入新鲜血液。 

历经三届评选，接力杯“双奖”获奖及入围作品累计出版54种图书，总发行量达156万册，发货码洋5756万元，儿歌《二十四节气儿歌》、图画书《章鱼先生要比赛》、小说《狼洞的外婆》《羊儿在云朵里跑》《假装被风儿吹走了》等21种图书荣获全国优秀儿童文学奖小说奖、金风车国际青年插画家大赛大众选择奖、最佳中华优秀传统文化题材奖、博洛尼亚插画展优胜作品等国内外重要图书奖项，入选了教育部组织专家遴选推荐幼儿图画书书目、《中国教育报》2022年度教师喜爱的100本书等多家重要媒体榜单以及重要机构推荐的阅读书目，图画书《不要动一只蜗牛》《好想好想吃草莓》、散文《给妈妈的一百万封信》、小说《给我一个太阳》《良夜灯火》等33种图书输出到美国、韩国、新加坡等23个国家和地区，输出比例达61%。 

广西出版传媒集团总编辑卢培钊表示：“这些年，接力出版社在儿童出版领域取得了很好的成绩，很重要的一个原因就是搭建、利用好了接力杯‘双奖’的平台，不断地挖掘作品、推出新人。接力杯‘双奖’评选了四届，不管是社会效益还是经济效益，都实现了预期。广西出版传媒集团在文学创作与出版领域，也搭建了不少新平台。比如举办了漓江文学奖、白海豚杯网络文学大赛等，这些奖项的设立促进了文学创作和图书出版。我们相信接力杯‘双奖’一定会为中国儿童文学创作与出版事业做出新的贡献。” 

第四届接力杯“双奖”颁奖典礼将于2025年12月在北京举办，届时将公布接力杯“双奖”的金、银、铜奖。 

（来源：出版商务周报） 

声明：内容仅用于行业内业务交流，如涉及版权问题请联系，将及时删除！ 

文章编号: 88ee7414a5c9b20de1f6e414d8862b10
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (走进广西，探秘弄岗秘境，观察深山中的精灵，寻找海上大熊猫) 2025-11-19 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650598122&idx=6&sn=31e734f645fa9d665b2a7eb32b156481

广西，一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

山海之间 活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护

在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物

在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物

……

广西的山

百丈平地起，山水相掩映

世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。

这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。 随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。

● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。

● 赤尾噪鹛

● 黑头奇鹛

随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。

弄岗鸟类调查记录

我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。

● 为观鸟设计的隐蔽处

如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。

弄岗山林夜探

白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！

●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦

● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎

我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。

广西的海——

潮起潮落间，万类竞自由

北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。

海洋生物调查

来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。

在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。

● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。

● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）

● 十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。

出海寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。

（注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）

红树林探秘

广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。

● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境

● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？

● 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦

● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响

此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。

8月份老师们前往踩点时，退潮时间在半夜。而活动上午就能达到最低潮位，非常有利于我们的活动！

水鸟调查记录

退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。

来看行程安排

第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。

第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。

第四天：上午和海洋老师一道前往海边赶海，在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。下午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。

第五天：前往北海，去红树林调查潮间带生物。下午参观北海金海湾红树林，在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园，和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。

让我们用5天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。

点击小视频，看老师们拍摄的喀斯特景观

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

参 与 方 式

活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市

活动时间： 2025年2月20日-2月24日

集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。

集合时间： 2月20日下午16:00

解散时间： 2月24日下午16:30

活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上

活动费用：6280元/每人（成人儿童同价），早鸟价5980元/人，欲抢早鸟价需在12月7日前缴预定金1000元，预定金将在正式收取费用后原路退回。

费用包括：

集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。

费用不包含：

活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。

机票指南（仅供参考）：

请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票

去程建议（以北京出发为例）

请购买15:30分前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地

（以北京出发为例）推荐：

CA1335 7:30-11:05

CA1311 8:45-12:15

CA1935 12:30-16:05

CZ3278 12:40-16:10

返程建议（以到达北京为例）

请购买17:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在16:30分到达北海机场

（以到达北京为例）推荐：

KN5816 19:15-22:40

CA1910 19:10-22:40

报名方式：

①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 136 9910 1092 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）

②.扫描下面二维码，轻松自助报名。

（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）

雨 燕 老 师：【136 9910 1092】

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

报名须知：

1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加），出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。

3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。

5、自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退费机制：

1、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%，（如果您通过点击二维码报名，需要扣除千分之六的平台手续费）

（2）活动日前，10-14天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，7-9天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

请务必考虑自己是否能够参加活动。

2、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织8000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

文章编号: 83b23b8ffe84f5fe3912c1edf9e615ac
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2026广西崇左钦州边陲秘境旅行冬令营（5天）山海相拥的奇境 是离繁华最近的原生天堂！) 2025-11-19 乐淘冬令营   乐淘冬令营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg4NTIxMA==&mid=2247492940&idx=1&sn=32269d77c94406d4e1b9185eb43e6dc5

「崇左」 一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地 

地处“中越边境” 是国境线上 

是真正被遗落的边陲秘境！ 

「钦州」 被《中国国家地理》私藏的蓝调宝藏 

左手是海，右手是山—— 

山海相拥的奇境 是离繁华最近的原生天堂！ 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

这里藏着得天独厚的山水盛景 

“一脚踏两国”的边境奇观 

更有世界级濒危生灵与千年非遗文化！ 

这就跟我们一起  走进教科书外的「桂西南」！ 

这里的大地会呼吸，峰林是凝固的潮汐，瀑布是银河坠入人间的裂痕，雨林是探索自然奥秘的绝佳课堂~当喀斯特地貌以刀劈斧削的笔触勾勒出桂西南的骨骼，归春河的碧水便成了流淌的墨汁...... 

德天跨国瀑布 | 一瀑跨两国 化作丝绸落界河 

这是亚洲第一大跨国瀑布—— 它横跨中越两国！在这里实现一脚跨两国的浪漫~左边是越南的秀美，右边是中国的壮阔，两股水流在此处相遇！ 

宽200米的水幕从70米高空倾泻而下，相当于23层楼的高度！《花千骨》里白子画的绝情殿就藏在瀑布后的崖壁上，水雾升起时，真的像仙人驾云而来。 

乘竹筏靠近瀑布，扑面而来的水汽会打湿我们的头发，耳畔是雷鸣般的轰鸣。抬头看，三级跌落的水幕如银河决堤！沿着栈道往上走，还能看见越南小贩划着竹篮船在界河叫卖，挥手间就完成了 "跨国互动"。 

伏那秘境 | 水上森林与"绿野仙踪" 

伏那秘境，是桂西群山中藏着的原始梦境——这里远离尘嚣，古木参天蔽日，溪流潺潺穿林！溪流、水潭、跌水、森林、石林、草甸等原始景色串珠成链，拥有令人惊叹的“果冻水”和“生态绿”~ 

 雨林诗意竹筏 竹篙轻轻一点，竹筏便悄然滑入水面。低头可见水中倒映着整片天空与森林，竹筏仿佛漂浮在两个世界之间。从尘世到秘境的过渡，竹筏载着我们前往~ 

 丁达尔森林 找寻一处森林秘境，遇见神奇的丁达尔效应！阳光穿过层层叶隙，形成一道道梦幻光柱，宛如仙境，如同走入圣光殿堂般！这是光与影为我们编织的一座梦幻宫殿！ 

 徒步原始雨林 穿越丁达尔秘境，一路遇见长满稀有树葡萄的树葡萄岛！有着松软青苔与地衣的青石雨林！穿行于离地数米高的吊桥与栈道俯瞰雨林！这是一场多层次多角度的雨林探索之旅！ 

 动植物王国 作为国家级自然保护区的一部分，这里的生物多样性极为丰富！细心观察，你可能发现松鼠在枝头跳跃，多种雨林鸟类如画眉、八哥在林间鸣唱...还有珍稀的树葡萄、沿途还可观察到板根、绞杀、附生等典型热带植物现象。 

峒那屿湾游船 | 闯入仙侠结界 

船行至“小桂林”明仕河上游秘境，闯入未被游客惊扰的原始河湾——峒那屿湾。凤尾竹帘半掩钟乳奇岩，白鹭掠过稻田倒影，船工哼起壮家“过山谣”！“这里不是桂林，却美过桂林十倍！ 

船行碧波上，人在画中游。峒那屿湾的河水天生自带青蓝色滤镜，堪称“喀斯特调色盘的杰作”！ 

岸边，壮族村落错落有致，袅袅炊烟升起，充满了生活气息。在这里，你可以尽情欣赏明仕田园的绝美风光，感受大自然的宁静与美好，忘却一切烦恼，沉浸在这如诗如画的美景之中。 

明仕田园骑行 | 喀斯特画卷的慢镜头 

崇左明仕田园，是上帝打翻的绿色调色盘 —— 这里的喀斯特山峰像雨后的春笋，明仕河如碧绿的绸带绕着稻田，《花千骨》里长留山的取景地就在这片田园里。 

我们骑上单车，闯入中国最美的喀斯特田园画卷：我们从拢甘出发！看那稻浪翻涌成金色海洋，远处喀斯特峰林如巨兽脊背起伏~ 

这片土地的美，不吵不闹，是一种“你不主动靠近，它就默默躺在那儿”的从容。有时候慢下来，跟一辆甘蔗车穿过田野，或穿过明仕桥，桥洞把远山裁成画框，也是一种很高级的浪漫。步行太慢，坐车太快，我们用骑行收获满眼美景！ 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

这里是中国最后的野生白海豚家园，是白头叶猴“称霸”的喀斯特王国。我们将带领少年化身自然侦察兵，在碧海与峰林间，追踪那些比童话更动人的真实生命故事。 

出海寻豚｜北部湾的白色精灵 

 中华白海豚科普馆 认识它，才能更好地守护它。中华白海豚主要生活在哪里？它们的食物有哪些？为什么会有粉色的白海豚呢？带着这些疑问，让我们一起走进中华白海豚科普馆，在这里可以找到答案。 

正式出海前，孩子们将在中华白海豚科普馆完成必修课，听专业人员揭秘“海上大熊猫”不为人知的故事，让之后的每一眼相遇都更有分量。 

 出海追豚 邂逅跃动的粉色幸运！登船驶向碧波荡漾的海域，才是旅程的高潮！经验丰富的船家会带你深入白海豚活跃的“私密海域”。 

在平静的海面上关掉发动机，清晨或傍晚是最佳观测时段，静静观测粉海豚的踪迹！甚至可能见到它在我们身旁跃出水面嬉戏，以优雅的姿态，在蔚蓝的画布上勾勒出一幅幅生动的画面。注：遇见粉海豚需运气加持，只要看到海豚就是非常幸运的！ 

白头叶猴｜悬崖上的黑白精灵 

 白头叶猴馆 与出海寻粉海豚一样，在出发观白头叶猴前，不妨先走进白头叶猴馆！广西崇左是全球唯一能观察到野生白头叶猴的地方，在这里，你会了解到它们头顶的白色冠毛其实是“中年标志”、金黄的幼崽要经过3个月才会慢慢变黑！这些冷知识你学到了吗？！PS：还可获得证书喔！ 

 野外观测-白头叶猴 在崇左喀斯特峰丛间，我们将跟随护林员深入白头叶猴栖息地，观察这群比大熊猫更稀少的“石山精灵”。白头叶猴不仅因白头得名，还因为它们喜欢吃嫩叶！是典型的植食性灵长类。 

寻找白头叶猴踪迹时请务必保持安静，悄悄举起望远镜或长焦镜头。运气好的话，你不仅能看到成年白头叶猴在喀斯特悬崖间矫健飞跃的“名场面”，还可能偶遇猴妈妈怀抱金色幼崽的温馨时刻，感受生命最本真的美好！ 

⚠ 科学观察须知：

⋙不喧哗！大声说话和闪光灯会让猴群受惊逃跑，保持安静才能看更久。

⋙不投喂！人类食物会破坏它们的消化系统，保护野生动物，从拒绝投喂开始。 

⋙不靠近！至少保持 50 米以上距离，尤其不要靠近幼猴（母猴会护崽，可能有攻击性）。 

讲一千次非遗的传承，不如亲眼一见、亲手一做！这片土地不仅孕育了鬼斧神工的山水，更封存着壮族人民的生活智慧。我们将带领孩子们穿梭于凝固的历史与鲜活的技艺之间，触摸土地最深沉的心跳。 

花山岩画｜断崖上的「敦煌」 

花山岩画——广西第一处世界文化遗产，生息繁衍于此的骆越人在江河转弯处的陡峭崖壁上绘制岩画，宽约172米、高约50米、总面积达8000平方米，是中国迄今发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的岩画！ 

乘坐游船是观赏花山岩画的最佳方式！沿着蜿蜒曲折的明江顺流而下，两岸是典型的喀斯特地貌，峰林叠嶂！当游船缓缓靠近花山岩画所在崖壁，巨大的赭红色画幅逐渐清晰呈现：佩刀的首领、欢舞的族人、铜鼓器具和动物形象...感受两千年前骆越人祭祀活动的庄严盛大！ 

坭兴陶博物馆｜泥与火的涅槃艺术 

 博物馆"窑变千色"的魔法  我们将深度参观博物馆，在专业讲解中穿越千年时光，了解国家级非物质文化遗产——坭兴陶的辉煌历史、独特工艺与艺术魅力，感受泥与火交织的传奇。 

在国家级非遗坭兴陶的殿堂，孩子们将目睹神奇的“窑变”魔法——陶土在烈火的淬炼中幻化出古铜、墨玉般的瑰丽色彩。 

 我是陶艺师 重头戏登场——亲手体验陶艺制作！在陶艺师指导下，从揉泥、拉坯到雕刻，孩子们将亲手将一块陶泥塑造成独一无二的艺术品。活动结束后，孩子们的作品会经过专业烧制与包装，邮寄到家，成为这趟旅程最具意义的专属纪念品！ 

手作米饼｜把福气压进模具里 

柴火炒香米，糖浆凝作甜，一压一叩间，福气自然来。孩子们将体验壮族地道的米饼制作：把温热的黄糖糖浆缓缓浇入金黄色的炒米粉堆中，快速拌匀至捏能成团。取一勺拌好的米粉填入模具，别忘了点缀几粒黑芝麻，压实之后就可以脱模了。 

刚做好的米饼带着浓浓的米香，看起来十分诱人，孩子们迫不及待尝一口自己制作的米饼，细细品味这道简单却特别的壮族美食。 

第一天我们入住钦州品质酒店，房间舒适、干净整洁、装饰风格现代化，离海边很近，确保我们第二天能及时出海寻粉海豚！ 

第二天入住崇左星级酒店，地理位置优越，房间干净智能，设施齐全~大大减轻旅途的疲惫！ 

第三、四天住进明仕田园，坐拥喀斯特峰林与稻田画卷！房间宽敞明亮，减少舟车劳顿，给孩子们提供一个舒适便捷的居住环境。 

Q：招募对象 

A：6岁+宝贝单飞 

Q：师生配比是多少 

A：宝贝与生活老师配比为1:5 

Q：怎么集合呢？ 

A：飞机出行，由领队老师一起带进带出，具体集合地点详见活动群聊。 

Q：活动地点安全么？ 

A：我们所有活动的目的地都是老师提前踩线，并且的教练团队也会提前抵达为迎接宝贝们做准备。 

Ps：户外运动存在一定意外风险如磕伤擦伤等情况，每个宝贝我们都上有户外运动保险，由于意外产生的医药费均由保险承担，如介意请慎拍。 

Q：退改期政策 

A：活动开始前10天取消全额退费；活动前5-10天取消退费70%；活动前1-5天取消退费50%；开营当天取消退费30%，如果购买时间已在退费政策期限内，将仍按照原定政策时间期限执行。 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

文章编号: 34c5c2eb0c188c37b2e94ffee3bd558c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (湛江体育性格官宣！乘风破浪基因铸就“跳水之乡”金名片) 2025-11-19 湛江12345热线   湛江12345热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg4NDk2Mw==&mid=2247503582&idx=1&sn=c7a7f1eee106d80b80a362dc2add433b

11月18日（周二）上午10时，十五运会广东省执委会在广州主新闻中心新闻发布厅举行新闻发布会，邀请珠海、江门、阳江、湛江、茂名市人民政府负责人，介绍城市体育性格、赛事运行保障、体育产业等情况，并回答记者关心的问题。 

        发布会上，湛江市人民政府副市长、十五运会湛江赛区执委会副主任吴国雄从城市体育基因、运动体系构建、赛事经济赋能三个方面，向媒体发布并介绍“跳水之乡”湛江的城市体育性格。 

        “跳水之乡”传承乘风破浪的体育基因 

湛江 

一座因海而生，向海而强的城市 

得天独厚的海洋资源 

孕育了深厚的水上运动传统 

作为中国最早发展跳水运动的城市之一，早在上世纪30年代“赤坎游泳棚”的开办就开啔了湛江跳水运动的发展历程。此后，构建起覆盖城乡、贯穿学龄的跳水训练体系，既传承科学系统的训练方法，又善于发掘苗子、因材施教，形成了“选拔-培养-输送”的完整人才链条，让跳水后备力量不断涌现。其中，劳丽诗、何冲、全红婵三位奥运跳水冠军凭借精湛技艺广受关注，也让“跳水之乡”的美誉走向世界。 

湛江体育专业基础扎实。截至2024年底，湛江累计获得奥运金牌5枚、世界大赛金牌36枚，在今届的全运会中，截至目前，湛江培养输送的运动健儿有12人在7个项目中获得金牌。当前，湛江已构建起青少年训练、专业竞技、全民普及的体育发展格局。海洋文化中敢闯敢拼、坚韧不拔的精神内核，与体育竞技的拼搏底色深度交融，让水上运动在这片蓝海热土上薪火相传、愈发蓬勃。 

        “时时在旅游、处处可运动、人人能参与” 

湛江年均气温23.3℃ 

拥有2000多公里的海岸线 

是今年全运会的吉祥物原型 

中华白海豚最重要的栖息地之一 

湛江拥有优质的海洋资源，适宜开展帆船帆板运动赛事。图为广东省运会帆船比赛。郭龙碧 摄 

当前，湛江体育产业发展迅速，“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地入选国家首批高质量户外运动目的地，全市建有各类体育场地超2万个，“水上运动嘉年华”等特色IP持续火爆，持续推进“培训-装备-开发-赛事-商业”全链条发展，已形成“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”的体育旅游消费格局。 

全国滑水锦标赛在湖光岩举行。杨川 摄 

未来，湛江将以海为魂，双向赋能，优化全域水上运动布局。高标准实施《湛江市“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设方案》，持续做强跳水青训，联动跳水、潜水、滑水三大王牌项目，升级桨板、帆船、尾波冲浪、海钓四大主力项目，构建“专业竞技引领、大众体验普及、休闲消费升级”的全域水上运动发展格局，让“跳水之乡”的品牌带动水上运动热度，以多元运动体系丰富湛江户外运动目的地内涵。 

同时，以水为媒，融合发展，夯实全链条配套设施支撑。湛江正加速特呈岛索道滑水公园、硇洲岛潜水训练基地、湛江市全民健身水上运动基础设施等重点项目建设，打造覆盖专业训练、赛事举办、大众体验的设施网络。 

        以“赛事矩阵”擦亮“水上运动之城”名片 

根据第十五届全国运动会总体安排，湛江赛区主要承办群众体育项目五人制女子足球比赛和竞技项目武术散打比赛两项重要赛事，目前全部赛事已圆满完成任务。 

湛江秉持着“办好一次赛，提升一座城”的理念，精心打造“体育+旅游”精品线路，发放文旅消费礼包，升级夜间消费集聚区业态，推动赛事流量高效转化为城市发展的持久“留量”。 

十五运会武术散打。吴东俊 摄 

当前，湛江正坚持以赛聚势，借势全运会热潮乘势而上，以“跳水之乡”与“滨海水上户外运动目的地”双品牌比翼齐飞，全力打造“水上运动之城”。将于11月20日至12月8日举办湛江国际潜水大赛，包括亚洲蹼泳锦标赛等多项国际国内高水平水上运动赛事，参赛选手覆盖10余个国家和地区，以“赛事矩阵”推动水上运动、海洋旅游等产业协同发展，提升国际参与度与影响力。 

全国公开水域蹼泳全民健身大赛（广东站）在湛江举行。邱元大 摄 

未来，湛江将以赛为桥，再上台阶，激活赛事经济发展动能。一方面，积极承办世界索道滑水锦标赛等国际赛事，做优海上龙舟赛等本土特色赛事。同时创新“跳水+研学”“水上运动+康养”“水上运动+渔村民宿”等业态，打造跳水文化体验游、滨海运动休闲游等精品线路，延伸水上运动产业链。 

另一方面，深化多维开放合作格局。主动融入粤港澳大湾区和环北部湾城市群体育发展圈，深化国际交流合作。在即将举办的湛江国际潜水系列大赛中，世界潜水联合会、亚洲潜水联合会将全程指导，印度、韩国、新加坡等10余个国家及地区的选手踊跃参赛。借此契机，湛江将加快建设具有国际影响力的滨海体育名城、国家水上运动示范基地，让“跳水之乡”名片走向世界，让滨海水上户外运动目的地品牌深入人心。 

  来源：南方网、粤学习、湛江发布 

文章编号: b11bf38be1737c5a6a1b093e2a40e6ff
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (周六全天 ·金海湖栈道徒步1日，湖畔徒步，半山半水秋色相伴！) 2025-11-19 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247666523&idx=1&sn=ad585267b8d1d283703f3883be97c51f

活动信息Recruitment Information活动名称：金海湖栈道徒步路程：7km，爬升300米途径点：步道、凉亭、红叶、水库路况：环湖步道为主，坡度平缓，岔路少，适合独立营新手价格：299/人秋天的金海湖，被群山环抱，湖水如镜，映照着层林尽染的山色。清晨湖面轻雾缭绕，阳光洒落时，水波粼粼，仿佛铺开一片金色画卷。顺着栈道而行，脚下是清澈的湖水，远处是斑斓的山峦，红叶与碧波交织在一起，静谧而壮美。无论是骑行还是徒步，每一步都像走进一幅流动的秋日山水画。

在金海湖的秋色中，孩子独立完成环湖徒步，在探索卡里练习专注力，在行走中收获自信与成就感，也在山水之间萌发对自然的热爱。这就是L1独立营的意义——一次轻松却难忘的成长体验。

【行程速览】

7:50｜集合签到8:00–9:30｜大巴旅程 · 教练介绍 · 节奏共享9:30–9:45｜开营仪式 · 晨间唤醒 · 安全讲解9:45–12:00｜徒步技能教学 + 山野徒步12:00–13:00｜午餐 · 补充能量13:00–16:00｜山野徒步16:00–16:30｜回顾总结 · 孩子分享17:30｜返回市区 · 英雄归途

【亮点速览】

多元体验：徒步栈道一边走一边学——叶子、石头、昆虫都进“自然课堂”湖光山色：环绕金海湖畔，水天一色，湖畔秋叶如画。轻量友好：路线平缓，适合7–12岁，是秋天户外的温柔打开方式。独立成长：孩子独立完成徒步，获得自信与成就感

【活动亮点】

多元体验：特殊形状的石头、五彩斑斓的落叶……在安静的林间，我们为孩子们准备了探索任务卡。行走中需要停下、专注去观察，与自然擦肩的每一草一木都可能是答案。这不仅考验观察力，也培养孩子在徒步中的专注与发现力。

湖光山色：环绕金海湖畔前行，一边是碧波荡漾，一边是斑斓秋林。水天一色间，孩子仿佛走进一幅会呼吸的秋日山水画。

玩中成长我们设计了循序渐进的互动环节：先用轻松的活动激发兴趣、打破陌生感；再通过合作任务增进亲子默契与沟通；最后用思考型互动引导孩子表达与反思。在欢乐中建立信任，在反思中看见成长。

孩子收获坚持与自信：独立完成8公里山野徒步，建立“我能行”的信心。专注与观察：探索卡激发观察力，培养专注习惯热爱与感知：在湖光山色中与自然建立情感链接

课程体系安全保障持证资质：教练团队具备中国登山协会户外指导员、WMAI国际野外急救高级等专业认证资质安全配比：活动过程中的师生配比为1 : 6路线风控：活动线路的选择均为带队教练亲自踩过的，有着系统的风险评估及管理方案

【活动时长】1日【活动营期】11.8、11.9【活动地点】北京平谷【集散地点】惠新西街南口B出口【活动对象】单飞【活动费用】299/人【费用包含】户外课程费用、专业户外领队费用、课程材料费用、往返交通费等、赠送户外保险；【费用不含】行程之外其它个人消费、活动需自备午餐【退改政策】如成功报名后因个人原因取消行程，提前3天，可全额退款;提前1-3天，可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足1天，不予退款;

【注意事项】1. 户外活动，着便于运动休闲装、运动鞋登山鞋（耐脏的鞋子）；2. 自带用水及小食；3. 行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：金海湖徒步3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来【亲子活动推荐】相约科大讯飞，共度一段充满惊喜的科技时光带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

珍奇动物大追踪！跨越山海，守护蓝星濒危动物早鸟9折！天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《小狮子大老鼠》伦敦西区原版引进绘本亲子剧《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613

文章编号: 81a6e71ea696901859ec927044120d17
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (北部湾蚝油) 2025-11-19 谁舍   谁舍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzkzNzQwNA==&mid=2247483791&idx=1&sn=6a8d8fde575096629f7a356e55f4a882

36. 鲜到舔盘！北部湾钦州高蚝汁蚝油 生态海域鲜蚝熬制 炒菜凉拌提鲜王者

37. 一口鲜掉眉！北部湾生态蚝油 传统工艺锁鲜 家用商用万能提鲜调味汁

38. 爆款复购王！钦州五豚同款北部湾蚝油 无添加鲜蚝熬制

39. 提鲜界天花板！北部湾咸淡水大蚝蚝油 醇厚蚝香 

文章编号: 6cf8146bbcf28425a04f439ce3f0a4f9
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (生和堂2025年旅游活动集锦) 2025-11-19 生和堂之家   生和堂之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY0ODU0OA==&mid=2247488533&idx=1&sn=f27afa211eea28cb670308acb9f0f28a

生和堂2025年旅游活动集锦

生和堂之家

当足迹跨越山河湖海，

最动人的风景，

是并肩探索的我们。

集

锦

TRAVELLING

2025年

旅

游

线路 ①

甘南8日游

线路 ②

广州1日/2日游

长隆野生动物园

线路 ③

潮汕3日游

潮州、汕头

线路 ④

广西2日游

钦州、东兴

TRAVELLING

从甘南经幡下的草本溯源，

到长隆雨林中的野性共鸣；

尝遍潮汕沸腾的烟火百味，

漫过东兴界河的岁月涛声——

当足迹熬煮成诗，最温润的回甘，

是生和堂人共赴山海的火候。

 1#甘南8日游

走进甘南——

在这片被时光温柔以待的土地上

11月9-16日，我们暂别喧嚣，

共赴一场“身与心”的修行。

用脚步丈量信仰的高度，

用双眼收纳天地的辽阔，

在雪山、草原、古寺与星辰之间，

重拾内心的宁静，也凝聚团队的温暖。

也让每一份温暖的同行，

都成为未来并肩前行的底气。

旅程

故事

从兰州出发，

大家穿越麦积山的千年石窟，

看佛像微笑里藏着的岁月智慧；

在官鹅沟的彩林与瀑布间深呼吸，

让负氧离子洗去疲惫；

夜宿扎尕那，听风声掠过林海，

抬头便是触手可及的银河……

这里的每一步，都是自然对心灵的馈赠，

让我们在山川湖海间，找回最纯粹的自己。

当黄河以大地之手笔，

在甘南玛曲挥就那道举世震撼的「Ω」形回旋，

我们看到的不仅是自然的鬼斧神工，

而是生命的隐喻，更是团队精神的图腾。

登临观景台极目，黄河如金龙腾跃于草原腹地，

在云影与日光间划出命运的弧线。

每一次迂回，都是为奔涌向海蓄势；

每一次转折，皆成天地壮阔的注脚

——恰似生和堂销售团队深耕市场的智慧：

厚积薄发，行稳致远。

8天甘南行，是风景之旅，也是故事之程；

是身心放松，更是团队赋能。

相信在驻外销售的积极宣导下，

在全体家人的协同奋进中，

生和堂必将再攀市场新高峰！

 2#广州1日/2日游

当清晨的第一缕阳光温柔地

洒向生和堂南门的门庭，

满载着欢声笑语的巴士

于11月15日准时啔程。

暂别案牍劳形，

怀揣着对自然的向往与团队的期待，

生和堂大家庭的家人们，

共同踏上了前往

亚洲顶级野生动物王国——

广州长隆野生动物园的探索之旅。

共有6台车一起出发

每台车单独拍照

旅程

故事

步入这座占地2000多亩的生态秘境，

仿佛瞬间穿越时空，

置身于生机勃勃的地球生命图谱之中。

在导游的带领下，

家人们首站乘坐特色小火车穿越

“亚洲丛林”与“非洲草原”，

长颈鹿优雅地俯身与车窗平视，

斑马群奔腾扬起尘土，

犀牛在泥潭中慵懒打滚，

雄狮傲然立于山岩之上…

一幕幕《动物世界》般的壮观景象

真实呈现在眼前，

车厢内惊呼与赞叹此起彼伏，

相机快门声汇成交响。

这份身临其境的震撼，

是对“野性之美”最直接的礼赞。

在“熊猫村”里，

全球唯一的熊猫三胞胎“萌帅酷”、妹猪

以其憨态可掬的姿态瞬间俘获了所有家人的心。

围坐在玻璃幕墙前，

看着它们慵懒嚼竹、嬉戏打闹，

平日里紧绷的神经悄然松弛，

嘴角不自觉扬起温暖的弧度。

无论是共同惊叹于动物世界的奇妙，

还是在小团队中结伴同行，

这一天积累的点点滴滴，

都是存入“生和堂大家庭”的宝贵回忆。

暮色四合，华灯初上，

巴士载着满满的欢声笑语前往晚餐就餐点，

餐后1日游的家人平安返回公司，

2日游的家人精彩再续，

留宿广州，度过美好的周日。

打卡广东省博物馆

继15日长隆野生动物园的生机洗礼，

16日生和堂家人们再度啔程，

齐聚广东省博物馆——

这座形似“月光宝盒”的文化圣殿，

开啔一场贯穿古今的时空穿越。

这份秋日的限定美好，

成为我们共同前行的温暖动力，

激励每一位生和堂人，

在未来的征途上，

携手并肩，再创佳绩！

 3#潮汕3日游

11月14日至16日，

生和堂大家庭满载欢声笑语，

踏上了一场奔赴潮汕的

深度文化寻味之旅。

三天两夜，车轮滚滚，

串联起千年古城的厚重、

海岛风光的旖旎、

都市新区的活力与

地道美食的魂牵梦萦。

这不仅是一次身体的远行，

更是一次团队心灵的凝聚

与潮汕文化精髓的沉浸式体验。

旅程

故事

踏入“海滨邹鲁”的心脏，

家人们漫步于矗立着23座明清石牌坊的牌坊街，

感受历史的庄严与市井的烟火气。

移步广济桥（湘子桥），

其“十八梭船廿四洲”的独特结构，

令人叹服于先民的卓绝智慧。

入座潮剧戏台，

桌上的潮汕功夫茶艺在此凝练时光，

倾泻出琥珀色的茶汤，

“关公巡城”分茶匀香，

“韩信点兵”点滴归心。

凤凰单丛的蜜韵在齿间流转，

茶烟袅袅间，斟饮的不仅是茶，

更是潮汕人“和敬精乐”的处世哲学。

跨越南澳大桥，拥抱“粤东明珠”。

沿着蜿蜒的环岛公路，

青澳湾的月牙形沙滩与清澈海水令人心旷神怡。

自然之门（北回归线标志塔）下，

感受地理的奇妙。

于汕头广场轮渡码头登船啔航，

蓝白渡轮犁开内海湾的碧波。

这穿梭于两岸的特色交通工具，

在粼粼波光间，承载的不仅是往来行旅，

更是一段流动的岁月史诗。

在宏伟大气的博物馆中，

家人们系统性地领略了潮汕文化的博大精深。

三日的潮汕之旅圆满落幕，

但山海之间的壮阔、古城深巷的韵味、

唇齿留香的记忆、以及团队同行的温暖，

已深深镌刻在每一位生和堂人的心中。

这是一次身体力行的文化探寻，

一次舌尖上的极致享受，

更是一次团队凝聚力的淬炼与升华。

 4#广西2日游

卸下繁重的工作，

凭祥生和堂家人们在11月8-9日

共赴一场跨越山海的温情之旅。

从广西最长跨海大桥的壮阔，

到中华白海豚跃浪的灵动；

从金滩落日熔金的浪漫，

到国门红旗招展的豪情——

每一步足迹，

都是团队力量的生动注脚。

旅程

故事

车队如龙，驶过广西最长跨海巨龙。

凭窗远眺，背景是钦州湾的无垠蓝幕，

出海寻觅，邂逅“海上国宝”的浪漫礼赞。

不时跃起的粉红色海豚，

赢得船上家人沸腾的欢呼，

紧握的双手、湿润的眼眶——

这一刻，自然的馈赠与团队的幸运同频共振。

立于东兴口岸，凭栏远眺，

北仑河彼岸异域风情尽收眼底。

镜头定格处，

是家人们并肩而立、笑意盈盈的温情瞬间。

信步于大清界碑的历史长廊，

宛如回望生和堂二十载

筚路蓝缕、坚守匠心的峥嵘岁月。

TRAVELLING

感谢公司精心组织，让我们得以暂别繁忙，在美丽的风景中充电赋能；感谢每一位伙伴的同行，让旅途充满欢乐与温情。 让我们将这份对美好的感知、对文化的敬畏、对团队的珍视，带回工作岗位，转化为“事在人为”的强劲动力吧！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

一起，奔赴山海~

文章编号: 47529d36a558876abff7767940724140
-----------------------------------------------------------------------------
