文章总数: 50 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (钦州的白海豚 l 北部湾白海豚的空间分布现状-04) 2022-05-16 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650473694&idx=3&sn=144f081cad055dff1b6e529d96c2644c

在早期对白海豚种群分布的研究中，潘文石教授研究队伍通过对中国沿海其他白海豚种群分布特点的分析，加上对北部湾近岸水域的地质地理特性的考察，判定在大风江口西南至犀牛脚镇南部的海域最有可能保留较大数量的白海豚种群。于是，这片海域便成为了科研工作的重点区域。研究初期，研究团队选择了一种最有可能看见海豚的调查方法：跟随双拖网渔船进行研究。由于渔船的主要工作是打渔，中途不能随便上下船，所以每次研究白海豚轨迹都需要4~8小时，前期工作进行的非常辛苦。在研究白海豚轨迹过程中，研究团队主要是通过手持GPS来全程记录航线，在看见海豚的时候标记当时的位置点。由于白海豚经常会在拖网的过程中和起网的时候出现在渔网周围捡食遗漏的小鱼，所以在这时候我们会观察到较多的数量的海豚。但是这样乘坐拖网渔船观察也存在一些弊端，不利于观察白海豚的空间位置；研究团队在过后几个月就放弃了通过拖网渔船的研究方式。        2005年三娘湾旅游管理局了解到了研究白海豚团队进行的非常辛苦，组织研究团队提供帮助，租赁观光快艇方便出去研究。由于观光快艇不会为白海豚带来食物，所以这种调查方法所得到的定位点数据更能反映出白海豚的分布的自然状态。但是，由于各方面因素的制约，研究团队租用快艇的频率，时长和所调查的海域面积都受到限制。根据多年的工作经验和收集到的数据显示来告诉我们，使用小型快艇进行种群分布和数量的调查是一种对于白海豚种群研究来说最经济，最适用的调查方法。在2012年的时候为了研究工作工作的更好的进展，潘文石教授团队购置了专用的科研用快艇。      2004年至2012年期间，研究团队野外调查的航行距离约为13922km，年均航行1547km，每次出海调查的航行距离约为40km左右。野外调查范围涵盖了钦州港、钦州湾大部、三娘湾南部海域、大风江口南部海域和北海市西部和南部部分海域等。根据研究表明，钦州白海豚的密集分布区面积并不大，它们最有可能分布在东起大风江口东南、西至现在的三墩路尽头向南的延长线、南部不超过水深6m的这片海域中。              近年来，随着人口的快速增长，人类活动范围不断延展，活动强度日益加剧，人类社会面临着人口、资源、环境、粮食和能源五大危机。在这种情况下白海豚和其他野生动物一样遭遇了很大的生存危机。非法的浅海、滩涂养殖业大量侵占自然生态系统，进一步压缩了白海豚的生存空间。          经济增长和自然保护是钦州社会发展中不可割舍的两部分。那么怎样既能保证社会经济有序增长、提高人民的生活水平，又能保护健康的自然环境呢?  钦州政府和人民果断调整了原有的经济建设布局,以南北走向的“三墩路”为界，将其西边作为钦州发展现代工业企业的区城,而在东边则尽可能地维持原始浅海湿地的原貌。它时刻提醒钦州人：钦州的发展模式应当取得“双赢”，一个没有经济增长的社会是不完整的社会；一个没有渔业生产的渔村必定过着空虚的生活；一个没有中华白海豚游弋的北部湾,将会是一个不安全的海域。全社会应该共同努力、真诚合作，为子孙后代留下健康的自然环境。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍文字来源：潘文石《钦州的海豚》北京大学出版社 （ 图源网络） ▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 19a3c8fcffe38a9ec35a73cc6c501e25
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中国都有哪些好的酒店?全国五星级酒店名录发布) 2022-05-16 趣排行   趣排行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE1MDAxOQ==&mid=2766377880&idx=4&sn=0cdd1c281f13d22866ab4596092a6688

随着人们生活质量的提高，旅游也成为当今人们放松自己的首要选择。一出行的话肯定免不了住酒店。那么，中国都有哪些好的酒店？全国五星级酒店有哪些？全国五星级酒店排名是怎样的？下面一起来看看这份全国五星级酒店名录！所在省饭店名称编号北京王府饭店（原王府半岛酒店）1150001北京北京华侨大厦1150002北京国际艺苑皇冠假日饭店1150003北京北京天伦王朝饭店1150004北京北京市长城饭店1150005北京北京希尔顿酒店1150006北京北京嘉里大酒店1150008北京中国大饭店1150010北京北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）1150011北京北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）1150012北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店1150013北京昆仑饭店1150014北京兆龙饭店1150015北京北京国际饭店1150016北京北京京都信苑饭店1150017北京北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）1150018北京北京香格里拉饭店1150019北京西苑饭店1150020北京瑞海姆田园度假村1150022北京北京世纪金源大饭店1150023北京北京国宾酒店1150024北京北京龙城丽宫国际宾馆1150026北京北京饭店1150028北京北京贵宾楼饭店1150031北京北京东方君悦大酒店1150032北京北京世纪金源香山商旅酒店1150033北京北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）1150034北京北京金融街洲际酒店1150037北京北京昆泰嘉华酒店1150038北京首都大酒店1150039北京北京友谊宾馆贵宾楼1150040北京北京金融街丽思卡尔顿酒店1150042北京北京金融街威斯汀大酒店1150043北京中国妇女活动中心好苑建国酒店1150045北京丽晶酒店1150046北京北京名人国际大酒店1150047北京北京万达索菲特大饭店1150048北京北京中奥马哥孛罗大酒店1150049北京北京中航泊悦酒店1150050北京北京汉华国际饭店1150051北京北京伯豪瑞廷酒店1150052北京新云南皇冠假日酒店1150054北京西国贸大酒店1150055北京北京千禧大酒店1150056北京北大博雅国际酒店1150057北京北京万豪酒店1150058北京北京励骏酒店1150059北京北京丽景湾国际酒店1150060北京北京金茂威斯汀大饭店1150062北京北京中关村皇冠假日酒店1150063北京北京北辰洲际酒店1150065北京北京国贸大酒店1150066北京人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）1150067北京北京丰大国际大酒店1150068北京北京富力万丽酒店1150069北京鹏润国际大酒店1150070北京北京瑞麟湾温泉度假酒店1150071北京北京金隅喜来登酒店1150072北京北京新华联丽景温泉酒店1150073天津天津泰达国际酒店暨会馆1250003天津天津泰达国际会馆1250004天津天津金皇大酒店1250005天津天津万丽泰达酒店1250006天津天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）1250007天津天津赛象酒店1250010天津天津滨海圣光皇冠假日酒店1250011天津天津海河假日酒店1250012天津天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）1250013天津天津滨海喜来登酒店1250014天津万丽天津宾馆1250015天津天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司酒店）1250016天津海航天津中心唐拉雅秀酒店1250017河北河北云瑧世纪大饭店1350001河北石家庄世贸广场酒店1350002河北唐山锦江国际饭店1350004河北保定星光国际商务酒店1350008河北河北卓正国际酒店1350009河北福成国际大酒店1350011河北中茂海悦大酒店1350012河北保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）1350014河北秀兰饭店1350015河北金狮国际酒店1350016河北艾力枫社酒店1350017河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店1350018河北秦皇国际大酒店1350019河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店1350020河北武安财富国际酒店1350021河北沧州临港盛泰名人大酒店1350022河北唐山国丰维景国际大酒店1350023河北邢台万峰大酒店1350024河北石家庄万达洲际酒店1350025河北辛集市皮都大酒店1350026河北承德嘉和国际饭店1350027山西山西国贸大饭店1450001山西山西万狮京华（维景国际）大酒店1450005山西山西晋祠宾馆1450006山西大同市天贵国际酒店1450007山西永济市海纳温泉国际酒店有限公司1450008山西忻州五台山风景名胜区五峰宾馆1450009山西丽华大酒店1450010山西阳泉药林会议中心1450011山西长治益东国际酒店1450014山西东明国际大酒店1450015山西朔州万通源大酒店1450016山西宏源国际饭店1450017山西山西万豪美悦国际酒店1450018山西环城凯斯顿酒店1450020山西大同市金地豪生大酒店1450021山西孝义市东兴帝豪酒店1450022山西阳城县美韵花园大酒店1450023内蒙古内蒙古新城宾馆1550001内蒙古内蒙古饭店1550002内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）1550004内蒙古包头海德酒店1550005内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）1550006内蒙古内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店）1550007内蒙古包头香格里拉大酒店1550008内蒙古喜来登呼和浩特酒店1550009内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）1550010内蒙古锡林郭勒元和建国饭店1550011内蒙古源源国际酒店1550012内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店1550013辽宁沈阳皇朝万豪酒店2150002辽宁沈阳中山皇冠假日酒店2150003辽宁沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店 （原沈阳丽都喜来登饭店）2150004辽宁大连富丽华大酒店2150005辽宁大连香格里拉酒店2150006辽宁大连日航饭店2150008辽宁沈阳黎明国际酒店2150011辽宁辽阳富虹国际饭店2150012辽宁鞍山五环大酒店2150013辽宁沈阳凯宾斯基饭店2150014辽宁大连银帆宾馆2150016辽宁大连凯宾斯基饭店2150017辽宁凌海花园酒店2150018辽宁大连泰达美爵酒店2150019辽宁营口红运大饭店2150020辽宁大连远洋洲际酒店2150021辽宁营口金泰珑悦海景大酒店2150022辽宁本溪富虹国际饭店2150023辽宁抚顺友谊宾馆2150024辽宁葫芦岛华泰国际酒店2150025辽宁东北大厦2150026辽宁丹东福瑞德大酒店2150027辽宁铁岭金城粤海国际酒店2150028辽宁大连新世界酒店2150029辽宁大连远洲大酒店2150030辽宁沈阳北约客维景大酒店2150031辽宁大连万达希尔顿酒店2150032吉林长春香格里拉大酒店2250001吉林长春名门饭店2250002吉林长春开元名都大酒店2250007吉林吉林省松苑宾馆2250009吉林长白山天域度假酒店2250010黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店2350002黑龙江哈尔滨万达索菲特大酒店2350004黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店2350005黑龙江鸡西龙城花园饭店2350006黑龙江鹤岗龙运大酒店2350007黑龙江大庆万达喜来登酒店2350008上海静安希尔顿饭店（上海）3150001上海花园饭店（上海）3150002上海上海华亭宾馆3150003上海上海新锦江大酒店（上海锦江国际酒店（集团）股份有限公司新锦江大酒店）3150004上海上海波特曼丽嘉酒店（上海商城上海波特曼丽嘉酒店）3150005上海虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）3150006上海上海锦江汤臣洲际大酒店（上海锦江汤臣洲际大酒店有限公司）3150008上海上海浦东新区香格里拉酒店有限公司3150009上海富豪环球东亚酒店（上海国际网球中心酒店管理有限公司）3150010上海上海锦江饭店有限公司3150011上海和平饭店（上海和平饭店有限公司）3150012上海上海金茂君悦大酒店（上海金茂（集团）有限公司金茂君悦大酒店分公司）3150013上海上海万豪虹桥大酒店（上海紫泰酒店管理有限公司万豪虹桥大酒店）3150014上海东方滨江大酒店（上海国际会议中心有限公司东方滨江大酒店）3150015上海上海紫金山大酒店3150016上海上海红塔豪华精选酒店（上海红塔大酒店有限公司）3150017上海上海虹桥迎宾馆3150018上海上海兴国宾馆3150019上海上海扬子江万丽大酒店（上海扬子江大酒店有限公司）3150020上海上海西郊宾馆3150021上海上海东锦江希尔顿逸林酒店（上海东锦江大酒店有限公司分公司）3150022上海威斯汀大饭店（上海金光外滩置地有限公司威斯汀大饭店）3150023上海上海四季酒店（上海上实南洋大酒店有限公司上海四季酒店）3150024上海上海明天广场金威万豪酒店（上海明天广场有限公司金威万豪酒店）3150025上海上海南新雅大酒店（上海南新雅大酒店有限公司）3150026上海上海古象大酒店（上海古象大酒店有限公司）3150027上海上海外高桥皇冠假日酒店（上海外高桥保宏大酒店有限公司）3150028上海上海新世界丽笙大酒店（上海新世界丽笙大酒店有限公司）3150029上海上海东郊宾馆3150030上海上海淳大万丽酒店（上海淳大酒店投资管理有限公司淳大万里酒店）3150031上海上海松江开元名都大酒店（上海松江开元名都大酒店有限公司）3150032上海上海龙之梦大酒店（上海长峰酒店管理有限公司龙之梦大酒店）3150033上海上海佘山茂御臻品之选酒店（上海世贸庄园置业有限公司佘山茂御酒店）3150034上海上海衡山宾馆3150036上海上海大厦3150037上海千禧海鸥大酒店（上海海鸥国际酒店投资管理有限公司千禧海鸥大酒店）3150038上海上海世贸皇家艾美酒店（上海世贸国际广场有限责任公司世贸皇家艾美酒店分公司）3150039上海上海复旦皇冠假日酒店（上海复旦国际学术交流中心有限公司）3150040上海上海银星皇冠假日酒店3150041上海上海豫园万丽酒店（上海豫园大酒店有限公司豫园万丽酒店）3150042上海上海世纪珀俪酒店（上海铂骊酒店投资管理有限公司）3150043上海上海南郊宾馆3150044上海上海兴荣豪廷大酒店（上海兴荣酒店管理有限公司形容豪廷大酒店）3150045上海上海中油阳光大酒店（上海浦东华油实业有限责任公司中油阳光大酒店）3150046上海上海龙之梦万丽酒店（上海龙之梦酒店管理有限公司龙之梦万丽酒店）3150048上海上海大酒店（上海王宝和大酒店有限公司上海大酒店）3150049上海上海斯格威铂尔曼大酒店（上海斯格威大酒店有限公司）3150050上海上海东方佘山索菲特大酒店（上海银湖酒店有限公司佘山索菲特大酒店）3150051上海上海浦西洲际酒店（上海耀达房地产开发有限公司浦西洲际酒店）3150052上海上海悦华大酒店3150053上海上海宏泉丽笙酒店（上海宏泉酒店管理有限公司宏泉丽笙酒店）3150054上海上海世博洲际酒店（上海世博土地控股有限公司世博洲际酒店）3150055上海宏安瑞士大酒店（上海静安城建配套发展有限公司宏安瑞士大酒店）3150056上海上海浦东丽思卡尔顿酒店（上海新陆房地产有限公司浦东丽思卡尔顿酒店）3150057上海上海浦东星河湾酒店（上海浦东星河湾酒店有限公司）3150058上海上海日航饭店3150059上海上海外滩半岛酒店（上海外滩半岛酒店有限公司）3150060上海上海新发展亚太万豪酒店（上海新发展大酒店有限公司新发展亚太万豪酒店）3150061上海上海绿地万豪酒店（上海绿地海珀酒店管理有限公司绿地万豪酒店）3150063上海上海喜来登由由酒店（上海由由国际广场有限公司喜来登由由酒店）3150064上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店（上海朱家角皇家郁金香花园酒店有限公司）3150065上海上海皇廷国际大酒店（皇廷国际大酒店有限公司）3150066上海上海柏悦大酒店（上海世茂北外滩开发建设有限公司外滩茂悦）3150067上海上海富建酒店（上海富建酒店有限公司）3150068上海上海外滩茂悦大酒店（上海世茂北外滩开发建设有限公司外滩茂悦大酒店）3150069上海上海小南国花园酒店（上海小南国花园酒店有限公司）3150070上海上海虹口三至喜来登酒店（上海三至酒店投资管理有限公司三至酒店）3150071上海上海浦东文华东方酒店（上海瑞明置业有限公司瑞明酒店管理分公司）3150072上海上海皇廷世际酒店（上海皇廷世际酒店有限公司）3150073上海上海瑞金洲际酒店（上海瑞金宾馆）3150074上海上海万和昊美艺术酒店（上海万和昊美酒店管理有限公司）3150075江苏金陵饭店3250001江苏南京国信状元楼大酒店3250002江苏南京金丝利喜来登酒店3250003江苏苏州中茵皇冠假日酒店3250004江苏苏州吴宫泛太平洋酒店3250005江苏无锡太湖饭店3250006江苏南京维景国际大酒店3250007江苏古南都饭店3250008江苏南京玄武饭店3250009江苏张家港国贸酒店3250011江苏泰州宾馆3250012江苏江苏苏宁环球套房饭店3250013江苏南京侨鸿皇冠假日酒店3250014江苏无锡湖滨饭店3250016江苏张家港市馨苑度假村3250017江苏张家港华芳金陵国际酒店3250018江苏江苏天目湖宾馆3250020江苏苏州同里湖大饭店3250021江苏南通新有斐大酒店3250022江苏泓昇苑大酒店3250023江苏常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）3250024江苏太仓花园酒店3250025江苏南京索菲特钟山高尔夫酒店3250026江苏南京城市名人酒店3250027江苏徐州开元名都大酒店3250028江苏常熟天铭国际大酒店3250029江苏昆山瑞士大酒店3250030江苏常熟中江广场皇冠假日酒店3250031江苏南京索菲特银河大酒店3250032江苏雅都大酒店3250033江苏连云港云台宾馆3250034江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店3250035江苏苏州香格里拉大酒店3250036江苏南京丁山花园酒店3250037江苏江苏国泰南园宾馆3250038江苏宜兴宾馆3250040江苏江苏驿都金陵大酒店3250041江苏太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）3250042江苏溧阳宾馆3250045江苏溧阳天目湖国际饭店3250046江苏苏州新城花园酒店3250047江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店3250048江苏扬州迎宾馆3250049江苏南京国际会议大酒店3250050江苏南京鼎业金陵国际酒店3250052江苏南京中心大酒店3250053江苏镇江国际饭店3250054江苏吴江东恒盛国际大酒店3250055江苏无锡凯宾斯基饭店3250056江苏无锡金陵大饭店3250057江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店3250058江苏南京明发珍珠泉大酒店3250059江苏常熟金海华丽嘉酒店3250060江苏扬州汇金国际酒店3250061江苏江苏福如东海温泉大酒店3250062江苏常熟裕坤国贸酒店3250064江苏扬州云鹤金陵大酒店3250065江苏苏州怡景太湖高尔夫酒店3250066江苏淮安鼎立国际大酒店3250067江苏江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）3250068江苏南京绿地洲际酒店3250069江苏无锡日航饭店3250070江苏江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）3250071江苏南京绿地御豪酒店3250072江苏宜兴大酒店3250073江苏无锡万达喜来登酒店3250074江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店3250075江苏苏州万豪酒店3250076江苏扬州市西园饭店3250077江苏苏园维景国际大酒店3250078江苏吴江海悦花园大酒店3250079江苏欧堡利亚大酒店3250080江苏大丰市半岛温泉酒店3250081江苏武进九洲喜来登酒店3250082江苏镇江万达喜来登酒店3250083江苏御水温泉度假酒店3250084江苏阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）3250085江苏南京威斯汀大酒店3250088江苏江阴黄嘉喜来登酒店3250089江苏海门东恒盛国际大酒店3250090江苏南京阿尔卡地亚国际酒店3250091江苏南京香格里拉大酒店3250092江苏常州名都紫薇花园酒店3250093浙江浙江世贸君澜大饭店3350001浙江杭州国大雷迪森广场酒店3350002浙江杭州维景国际大酒店3350003浙江宁波南苑饭店3350004浙江中信宁波国际大酒店3350005浙江宁波太平洋大酒店3350006浙江绍兴咸亨大酒店3350007浙江绍兴国际大酒店3350008浙江浙江慈溪杭州湾大酒店3350009浙江浙江上虞国际大酒店3350010浙江浙江国际大酒店3350011浙江萧山金马饭店3350012浙江杭州索菲特西湖大酒店3350013浙江杭州千岛湖开元度假村3350014浙江绍兴饭店3350016浙江温州华侨饭店3350017浙江溪口银凤度假村3350018浙江浙江南国大酒店3350019浙江杭州开元名都大酒店3350020浙江嘉善罗星阁君澜宾馆3350023浙江余姚宾馆3350025浙江杭州世外桃源皇冠假日酒店（原：索菲特世外桃源度假酒店）3350026浙江宁波远洲大酒店3350027浙江宁波华侨豪生大酒店3350028浙江宁波大榭国际大酒店3350029浙江台州耀达国际酒店3350030浙江宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）3350031浙江宁波凯洲皇冠假日酒店3350032浙江浙江天都城酒店3350033浙江杭州歌德大酒店3350034浙江绍兴开元名都大酒店3350035浙江富阳国际贸易中心大酒店3350036浙江浙江世博大酒店3350037浙江宁波开元名都大酒店3350038浙江义乌锦都酒店3350039浙江温州万和豪生大酒店3350040浙江杭州白鹭湾君澜度假酒店3350041浙江宁波石浦半岛酒店3350042浙江宁波象山港国际大酒店3350043浙江上虞雷迪森万锦大酒店3350044浙江宁波万豪酒店3350045浙江杭州第一大世界酒店3350046浙江诸暨耀江开元名都大酒店3350047浙江杭州中都青山湖畔大酒店3350048浙江嘉兴阳光大酒店3350049浙江宁波恒元大酒店3350050浙江杭州黄龙饭店3350051浙江绍兴鉴湖大酒店3350052浙江舟山喜来登绿城酒店3350053浙江新昌绿城雷迪森大酒店3350054浙江开元宁波九龙湖度假村3350055浙江慈溪达蓬山大酒店3350056浙江海宁海州大饭店3350057浙江海宁皮都锦江大酒店3350058浙江宁波南苑环球酒店3350059浙江温州天豪君澜大酒店3350060浙江温州滨海大酒店3350061浙江温州香格里拉大酒店3350062浙江杭州海外海皇冠假日酒店3350063浙江丽水华侨开元名都大酒店3350064浙江绍兴咸亨大酒店3350065浙江杭州太虚湖假日酒店3350066浙江上虞宾馆3350067浙江临海华侨大酒店3350068浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店3350069浙江慈溪雷迪森广场酒店3350070浙江振石大酒店3350072浙江平湖圣雷克大酒店3350073浙江金银岛国际大酒店3350074浙江宁海金海开元名都大酒店3350075浙江乐清市金鼎大酒店3350076浙江诸暨同方豪生大酒店3350077浙江余姚阳明温泉山庄3350078浙江杭州天元大厦3350079浙江东阳世贸君澜大酒店3350080浙江杭州西溪喜来登度假酒店3350081浙江杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店3350082浙江台州国际大酒店3350083浙江湖州南浔花园名都大酒店（湖州南浔花园名都大酒店有限公司）3350084浙江义乌三鼎开元名都大酒店（义乌三悦酒店有限公司开元名都分公司）3350085浙江江山金陵大酒店3350086浙江温岭国际大酒店3350087浙江乐清新聚丰园大酒店3350088安徽合肥古井假日酒店3450001安徽外商国际俱乐部酒店3450002安徽安徽金满楼明珠国际大酒店3450003安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部3450004安徽蚌埠锦江大酒店3450005安徽天鹅湖大酒店3450006安徽合肥元一希尔顿酒店3450008安徽黄山国际大酒店3450009安徽芜湖侨鸿皇冠假日酒店3450011安徽淮北口子国际大酒店3450012安徽黄山香茗酒店3450013安徽安徽皖西宾馆3450014安徽合肥泓瑞金陵大酒店3450015安徽合肥两淮豪生大酒店3450016安徽马鞍山海外海皇冠假日酒店3450018安徽安徽长江国际酒店3450019安徽五溪山色大酒店3450020安徽安徽省世纪金源大饭店3450021安徽合肥万达威斯汀酒店3450022安徽亳州宾馆3450023安徽合肥新站利港喜来登酒店3450024安徽高速安高开元国际大酒店3450025安徽黄山新华联豪生大酒店3450026安徽阜阳天筑豪生大酒店3450027安徽宿州国际大酒店3450028福建福建外贸中心酒店3550002福建福州西湖大酒店3550003福建福州世纪金源大饭店3550004福建厦门悦华酒店3550005福建厦门宝龙大酒店3550006福建泉州酒店3550007福建福州美伦大饭店3550008福建福州香格里拉酒店3550009福建厦门日月穀温泉渡假村3550010福建武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司3550011福建杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店3550012福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店3550013福建晋江宝龙大酒店3550014福建武夷山市远华国际大饭店3550016福建厦门鼓浪湾大酒店3550017福建厦门京闽中心酒店3550018福建漳州宾馆3550019福建泉州迎宾馆3550020福建泉州悦华酒店3550021福建晋江市荣誉国际酒店3550022福建厦门磐基大酒店3550023福建厦门牡丹国际大酒店3550024福建厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）3550025福建泉州崇武西沙湾假日酒店3550026福建晋江市金玛国际酒店3550027福建晋江鸿福酒店3550028福建泉州建明国际大酒店3550029福建永安燕江国际大酒店3550030福建厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店（厦门惠龙集团有限公司北海湾万达嘉华酒店分公司）3550031福建厦门海景大酒店3550032福建厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）3550033福建厦门艾美酒店3550034福建长山湖（长乐）国际酒店3550035福建福鼎市金九龙大酒店3550036福建厦门海悦山庄酒店3550037福建石狮爱乐皇冠假日酒店3550038福建石狮绿岛国际酒店3550039福建福州万达威斯汀酒店3550040福建旷远锦江国际酒店3550041福建厦门华林国际大酒店3550042福建福建金汤湾海水温泉度假酒店3550043福建三明宾馆3550044福建三明梅园国际大酒店3550045福建晋江宝辉大酒店3550046福建连城天一温泉度假村3550047福建名城豪生大酒店（福州）3550048福建惠安县达利世纪酒店3550049福建厦门源昌酒店3550050福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店3550051福建仙游大地京闽酒店3550052福建莆田三迪希尔顿逸林酒店3550053福建漳浦金仕顿大酒店3550054福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店3550055江西江西宾馆3650001江西南昌凯莱大饭店3650002江西九江远洲国际大酒店3650003江西江西锦峰大酒店3650004江西江西嘉莱特和平国际酒店3650005江西泰耐克国际大酒店3650006江西南昌园中源大酒店3650007江西南昌市东方豪景花园酒店3650008江西景德镇市紫晶宾馆3650009江西赣州锦江国际酒店3650010江西九江信华建国酒店3650011江西抚州荣誉国际酒店3650012江西南昌力高皇冠假日酒店3650013江西南康大酒店3650014江西宜春迎宾馆3650015江西新余市融城大饭店3650016江西明月山维景国际温泉度假酒店3650017山东索菲特银座大饭店3750001山东山东大厦3750002山东青岛丽晶大酒店3750003山东青岛香格里拉大酒店3750005山东青岛海景花园大酒店3750006山东青岛汇泉王朝大饭店3750007山东威海金海湾国际饭店3750008山东潍坊富华大酒店3750009山东济南贵和皇冠假日酒店3750010山东龙口南山国际会议中心3750011山东烟台金海湾酒店3750012山东东营东胜大厦3750016山东泰安东尊华美达大酒店3750017山东威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）3750018山东东营蓝海国际大饭店3750019山东潍坊金茂国际大酒店3750020山东烟台华美达广场大酒店3750022山东青岛鑫江温德姆酒店（青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店）3750025山东青岛景园假日酒店3750026山东华盛江泉城大酒店3750027山东青岛万达艾美酒店3750028山东青岛海尔洲际酒店3750029山东新富佳悦大酒店3750030山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店3750031山东山东圣德国际酒店3750032山东烟台金沙滩喜来登度假酒店3750034山东烟台南山皇冠假日酒店3750035山东烟台金海岸希尔顿酒店3750036山东临沂鲁商铂尔曼大酒店3750037山东青岛鲁商凯悦酒店3750038山东济南喜来登酒店3750039山东荣成倪氏海泰大酒店3750040山东禧悦东方酒店3750041山东临沂翔宇豪生大酒店3750042河南河南中州皇冠假日宾馆4150001河南索菲特国际饭店（郑州）4150002河南郑州裕达国贸饭店4150003河南河南郑州建国饭店4150004河南鹤壁迎宾馆4150005河南洛阳东山宾馆4150006河南开封中州国际饭店4150007河南开封开元名都大酒店4150008河南洛阳钼都国际饭店4150009河南郑州承誉德大酒店4150010河南焦作三维戴斯酒店4150011河南平顶山市中信国安大酒店有限公司（原平顶山蕴海建国饭店）4150012河南许昌三鼎华悦大酒店4150013河南新乡市开元名都大酒店4150014河南永和伯爵国际酒店4150015河南郑州锦鹏酒店4150016河南遂平县嵖岈山温泉酒店4150017河南南阳中泰豪生大酒店4150018河南郑州绿地金威万豪酒店4150019河南信阳锦江国际大酒店4150020河南登封中州华鼎饭店4150021湖北武汉香格里拉大饭店4250002湖北湖北东湖大厦4250004湖北武汉五月花大酒店（武汉弘庄物业管理有限公司五月花大酒店）4250005湖北武汉华美达光穀大酒店4250007湖北荆州晶崴国际大酒店4250008湖北江城明珠豪生大酒店4250009湖北武汉锦江国际大酒店4250011湖北武当雅阁国际大酒店4250012湖北武汉新世界酒店4250014湖北武汉马哥孛罗酒店4250015湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店4250017湖北均瑶锦江国际大酒店4250018湖北武汉光穀金盾大酒店4250019湖北黄石磁湖山庄酒店4250020湖北湖北洪山宾馆4250021湖北宜昌万达皇冠假日酒店4250022湖北襄阳万达皇冠假日酒店4250023湖北武汉万达威斯汀酒店4250024湖北武汉汉口泛海喜来登酒店（泛海酒店投资管理有限公司武汉喜来登酒店）4250025湖北武汉万科君澜酒店4250027湖北武汉光穀凯悦酒店4250028湖南湖南华天大酒店4350001湖南长沙神农大酒店4350002湖南长沙通程国际大酒店4350003湖南湖南圣爵菲斯大酒店4350005湖南湘潭盘龙山庄大酒店4350006湖南株洲华天大酒店4350007湖南郴州华天大酒店4350009湖南长沙运达喜来登酒店4350012湖南张家界京武铂尔曼酒店4350013湖南长沙明城国际大酒店4350014湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店4350015湖南浏阳银天大酒店4350016湖南常德共和酒店4350017湖南青和锦江国际酒店4350018湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店4350019湖南澧县瑞高酒店4350020湖南张家界湘投阳光酒店4350021湖南湘潭鑫田国际大酒店4350022湖南湖南岳阳大酒店4350023湖南湖南佳兴师尊酒店4350024广东珠海度假村酒店4450001广东汕头帝豪酒店4450002广东开平潭江半岛酒店4450003广东广东嘉华酒店4450007广东深圳威尼斯酒店4450008广东深圳圣廷苑酒店4450009广东东莞市富盈酒店4450010广东东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）4450011广东佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）4450012广东彭年酒店4450014广东东莞豪门大饭店4450015广东珠海德翰大酒店4450018广东白天鹅宾馆4450019广东中国大酒店4450020广东花园酒店4450021广东广州市东方宾馆4450022广东深圳阳光酒店4450025广东深圳香格里拉大酒店4450026广东富苑皇冠假日套房酒店4450027广东深圳富临大酒店4450028广东深圳观澜湖酒店4450029广东珠海海湾大酒店4450031广东汕头经济特区金海湾大酒店4450032广东中山国际酒店4450034广东中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）4450035广东广东亚洲国际大酒店4450040广东东莞喜来登酒店4450041广东深圳恒丰海悦国际酒店4450042广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店4450044广东汕头君华海逸酒店4450045广东江门逸豪酒店4450048广东珠海中邦艺术酒店4450049广东河源市翔丰国际酒店4450052广东清远市碧桂园假日半岛酒店4450053广东东莞市塘厦三正半山酒店4450054广东罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部）4450055广东惠州康帝国际酒店4450056广东广州首旅建国酒店4450057广东揭阳市榕江大酒店4450058广东东莞市汇华饭店4450059广东广州市嘉逸国际酒店4450060广东湛江康益广场皇冠假日酒店4450061广东茂名市国际大酒店4450062广东韶关市莱斯大酒店4450063广东珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店）4450064广东鹤山市碧桂园凤凰酒店4450065广东佛山市顺德区哥顿酒店4450067广东东莞市丰泰花园酒店4450069广东珠海市昌安假日酒店4450070广东白云宾馆（广东新白云宾馆）4450071广东佛山市财神酒店4450072广东阳江市碧桂园凤凰酒店4450073广东香格里拉大酒店（广州琶洲）4450074广东深圳市百合酒店4450075广东大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店）4450076广东深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）4450077广东深航国际酒店4450078广东广州南沙大酒店4450079广东威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店）4450080广东江门丽宫国际酒店4450081广东阳春东湖国际大酒店4450082广东广州白云机场铂尔曼大酒店4450083广东东莞华尔登国际酒店4450084广东深圳马哥孛罗好日子酒店4450085广东深圳宝利来国际大酒店4450086广东深圳求水山酒店4450088广东广州星河湾酒店4450089广东广州富力丽思卡尔顿酒店4450090广东广州科尔海悦酒店4450091广东广州富力君悦大酒店4450092广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东珠海庆华国际酒店4450097广东广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）4450098广东梅州客天下国际大酒店4450099广东广东威尔登酒店4450100广东金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）4450101广东广州九龙湖公主酒店4450102广东深圳市东方银座美爵酒店4450103广东珠海来魅力假日酒店4450105广东巴黎半岛酒店4450106广东台山碧桂园凤凰酒店4450107广东佛山保利洲际酒店4450108广东佛山金太阳酒店4450109广东高明碧桂园凤凰酒店4450111广东东莞欧亚国际酒店4450112广东惠州国惠大酒店4450113广东东莞虎门东方索菲特酒店4450115广东深圳大中华喜来登酒店4450116广东深圳星河丽思卡尔顿酒店4450117广东广州市海怡星河湾酒店4450118广东东莞市厚街国际大酒店4450120广东广州市圣丰索菲特大酒店4450121广东佛山市绿湖温泉度假酒店4450122广东肇庆星湖大酒店4450123广东佛山市金茂华美达广场酒店4450124广东深圳市宝亨达国际大酒店4450125广东深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）4450126广东湛江市君豪酒店4450127广东深圳友和唐拉雅秀酒店4450128广东深圳观澜格兰云天国际酒店4450129广东佛山市恒安瑞士酒店4450130广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店4450131广东东莞观澜湖酒店4450132广东海陵岛保利皇冠假日酒店[保利（海陵岛）房地产开发有限公司酒店管理分公司]4450133广东广州增城保利皇冠假日酒店4450134广东中山名座假日酒店4450135广西桂林喜来登饭店4550002广西桂林帝苑酒店4550003广西北海香格里拉大饭店4550005广西桂林漓江大瀑布饭店4550006广西柳州饭店4550007广西广西沃顿国际大酒店4550008广西广西白海豚酒店4550012广西最佳西方（精品）红林大酒店4550013广西桂林阳朔碧莲江景大酒店4550014广西柳州丽笙酒店4550015广西金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016广西桂林香格里拉大酒店4550017海南兴隆康乐园大酒店（注册：海南兴隆温泉康乐园）4650004海南三亚山海天万豪酒店（原三亚山海天大酒店）4650005海南海南君华海逸酒店（原海南文华大酒店）4650006海南三亚喜来登度假酒店4650008海南三亚银泰阳光度假酒店（原三亚湘投银泰度假酒店）4650010海南博螯金海岸温泉大酒店4650011海南海南新国宾馆4650012海南三亚家化万豪度假酒店4650013海南海南华源皇冠滨海温泉酒店4650014海南金茂三亚希尔顿大酒店4650015海南亚龙湾红树林度假酒店4650016海南三亚天域度假酒店4650017海南海口喜来登酒店（华能海南实业有限公司海口喜来登酒店）4650018海南海口天佑大酒店4650019海南博鳌亚洲论坛大酒店4650020海南三亚阳光大酒店4650021海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店4650022海南三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村4650023海南海口明光海航大酒店4650025海南石梅湾艾美度假酒店4650026海南三亚维景国际度假酒店4650027海南文昌维嘉国际大酒店4650028海南三亚天通国际酒店4650029海南海口观澜湖酒店4650030海南三亚国光豪生度假酒店4650031海南三亚湾皇冠假日度假酒店（原三亚财富海湾大酒店）4650032重庆重庆海逸酒店5050002重庆重庆世纪金源时代大饭店5050004重庆重庆南方君临酒店5050005重庆重庆君豪大饭店5050006重庆重庆洲际酒店5050007重庆重庆市金科大酒店5050008重庆天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）5050009重庆重庆申基索菲特大酒店5050010重庆重庆国贸格兰维大酒店5050011重庆重庆江鸿国际大饭店5050012重庆重庆欧瑞锦江大酒店5050013重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店5050014重庆重庆名豪国际大酒5050015重庆重庆维景国际大酒店5050016重庆重庆海宇温泉度假酒店5050018重庆重庆万达艾美酒店5050019重庆重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）5050020重庆重庆市乐和乐都两江酒店5050021重庆重庆隆鑫玫瑰酒店5050022重庆重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店）5050023重庆云阳两江假日酒店5050024重庆重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）5050025重庆重庆恒大酒店5050026重庆重庆合川华地王朝华美达广场酒店5050027重庆重庆喜来登大酒店5050028重庆重庆华辰国际大酒店5050030重庆重庆澳维酒店5050031四川四川锦江宾馆5150001四川总府皇冠假日酒店5150002四川九寨沟喜来登国际大酒店5150003四川天府丽都喜来登饭店5150005四川九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）5150006四川乐山市红珠山宾馆5150007四川成都家园国际酒店5150008四川成都泰合索菲特大饭店5150009四川成都望江宾馆5150010四川四川泸州酒城宾馆5150011四川四川广安思源酒店5150012四川西藏饭店（成都）5150013四川成都凯宾斯基饭店5150014四川宜宾竹海世外桃源度假酒店5150015四川绵阳富乐山九洲国际酒店5150017四川成都香格里拉大酒店5150018四川青城（豪生）国际酒店5150019四川岷江东湖饭店5150020四川成都城市名人酒店5150021四川成都世纪诚天堂洲际大饭店5150022四川四川岷山饭店5150023四川四川太平洋国际饭店5150024四川成都明宇尚雅饭店5150025四川成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店5150026四川花水湾名人度假酒店5150027四川自贡檀木林城市名人酒店5150028四川成都保利皇冠假日酒店5150029四川宜宾南溪巨洋国际大饭店5150030四川峨眉山世纪阳光大酒店5150031四川成都新东方千禧大酒店5150032四川攀枝花金海开元名都大酒店5150033四川阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店5150034四川广元天成大酒店5150035贵州贵州天怡豪生大酒店5250001贵州贵阳喜来登贵航酒店5250004贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司5250005贵州贵阳世纪金源大饭店5250006贵州黔西南州富康国际酒店5250007贵州保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）5250008云南昆明佳华广场酒店5350003云南云南绿洲大酒店5350004云南昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）5350005云南丽江官房大酒店5350006云南翠湖宾馆5350007云南大理风花雪月大酒店5350008云南大理漫湾大酒店5350009云南腾冲官房大酒店5350010云南香格里拉天界神川大酒店5350011云南昆明世纪金源大饭店5350012云南红河官房大酒店5350013云南丽江大港旺宝国际饭店5350014云南芒市宾馆5350015云南曲靖官房大酒店5350016云南丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）5350017云南腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店5350018云南大理海湾国际酒店5350019云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店5350020云南瑞丽市景成地海温泉度假中心5350021西藏拉萨瑞吉度假酒店5450001西藏拉萨饭店贵宾楼5450002西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店5450004陕西西安喜来登大酒店6150002陕西西安君乐城堡酒店6150004陕西西安索菲特酒店（人民大厦）6150005陕西香格里拉大酒店（西安）6150006陕西西安天域凯莱大饭店6150007陕西西安建国饭店6150008陕西陕西世纪金源酒店6150009陕西榆林市永昌国际酒店6150010陕西西安瑞斯丽大酒店6150011陕西西安阳光国际大酒店6150012陕西西安赛瑞喜来登大酒店6150013陕西西安新兴戴斯大酒店6150014陕西西安万达希尔顿酒店6150015陕西西安皇冠假日酒店6150016陕西西安威斯汀大酒店6150017陕西西安悦豪酒店6150018甘肃甘肃阳光大酒店6250001甘肃酒泉宾馆6250002甘肃敦煌阳光沙州大酒店6250004青海青海宾馆6350002青海西宁新华联索菲特大酒店(西宁新华联房地产有限公司索菲特大酒店分公司）6350003新疆新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)6550001新疆新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）6550002新疆美丽华酒店6550004新疆新疆银星大酒店6550005新疆新疆华凌大饭店6550007新疆瑞豪国际酒店6550008新疆新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）6550010新疆吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦6550011新疆新疆康城建国国际酒店6550012新疆玛依塔柯酒店6550013新疆天缘酒店6550014新疆梨城花园酒店6550015新疆乌鲁木齐西北石油酒店6550016新疆明园新时代大酒店6550017新疆喀什银瑞林国际大酒店6550018我国涉外旅游酒店划分为五个档次，即一星级、二星级、三星级、四星级、五星级，星级越高，表示酒店的档次越高。酒店星级的划分以酒店的建筑、装饰、设施设备及管理、服务水平为依据。具体的评定办法按照国家旅游局颁发的设施设备评定标准、设施设备的维修保养评定标准、清洁卫生评定标准，宾客意见评定标准等执行。酒店等级划分一星酒店设备简单，具备食、宿两个最基本功能，能满足客人最简单的旅行需要，提供基本的服务，属于经济等级，符合经济能力较差的旅游者的需要。二星酒店设备一般，除具备客房、餐厅等基本设备外，还有卖品部、邮电、理发等综合服务设施，服务质量较好，属于一般旅行等级，房内有卫生间、冷热风设备、地毯、电话，家具较简单，收费低廉，经济实惠。三星酒店设备齐全，不仅提供食宿，还有会议室、游艺厅、酒吧间、咖啡厅、美容室等综合服务设施。每间客房面积约20平方米，家具齐全，并有电冰箱、彩色电视机等。服务质量较好，收费标准较高。这种中等水平的酒店在国际上最受欢迎，数量较多。四星酒店设备豪华，综合服务设施完善，服务项目多，服务质量优良，室内环境讲究，服务优质。客人既能够得到高级的物质享受，也能得到很好的精神享受。国际上通常称为一流水平的饭店，收费一般很高。主要是满足经济地位较高的上层旅游者和公费旅行者的需要。五星（或四星豪华）酒店设备十分豪华，设施更加完善，除了房间设施豪华外，服务设施齐全。各种各样的餐厅，较大规模的宴会厅、会议厅、综合服务比较齐全。是社交、会议、娱乐、购物、消遣、保健等活动中心。环境优美，服务质量要求很高，是一个亲切快意的小社会。收费标准很高。

文章编号: ecde8d7e1e8dfc69b3d153be5486e98c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (发挥山海优势,打造个性特色,推进钦州全域旅游) 2022-05-16 北部湾二叔陈天祖   北部湾二叔陈天祖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247489877&idx=1&sn=f77d6a7923af1f5f134ac9bd0d31831e

钦州是广西全域旅游示范市，发展旅游业是钦州奋进新征程、建功新时代的一项重要工作。受新冠肺炎疫情影响，当前旅游业发展面临着很大的下行压力。如何推进钦州全域旅游发展，在此发表一下个人看法：突出在四方面发力。打造青春健康旅游业态旅游是朝阳产业，钦州是年轻城市，旅游更多是年轻人向往和爱好的活动。钦州大力发展旅游，必须结合钦州特点，大力打造迎合年轻人旅游需要的青春健康旅游业态。一是突出山的热情奔放。十万大山和六万大山从钦州穿境而过。灵山因境内的西灵山（又名六峰山）得名，是钦江源头，随着下一步平陆运河建设，尽得“神龙西游”之神韵。因此，要瞄准“蛟龙出海”做足功夫，唱响灵山旅游发展青春之歌。六万大山从浦北穿境而过，生态优势金不换，尽显浦北长寿奥秘。浦北要以五皇山为首，瞄准“健康长寿”下功夫，展现“山不在高、有仙则名”之神奇魅力。十万大山从钦北穿境而过，一山过了一山拦，一山还比一山高，但阻挡不了壮乡人民面朝大海、向海图强的决心。钦北要以望海岭、八寨沟为首，瞄准壮族特色、钦州特色下功夫，展现“三月三”、坭兴陶等民族、地域特色，展现西部出海、广西向海、钦州有海之魅力。二是突出海的婀娜多情。钦州是沿海城市，五百多公里的海岸线全部在钦南区。钦州湾属于内海，湾弯如月，处于北部湾弧顶，风光旖旎，有茅尾海、七十二泾、三娘湾、犀丽湾等有名景点，龙门跨海大桥、大风江跨海大桥两桥飞架东西，白海豚、红树林与大工业同在，拥有良好生态。努力打造西部最美内海、白海豚追风逐浪、红树林海洋公园等滨海旅游品牌，充分彰显钦州这座年轻滨海城市面朝大海、春暖花开的独特魅力。三是讲好山海结合故事。利用中国荔枝之乡、中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国坭兴陶之乡、世界长寿之乡等称号，将山的热情奔放和海的婀娜多情充分结合起来，打造荔枝节、蚝情节、非遗节等特色文化符号，厚实旅游发展底蕴。在此基础上，围绕“年轻态健康品”旅游发展定位，注重打造体验旅游新地标、网红打卡地，通过偶像剧情拍摄，情景嵌入复制，融入钦州发展史和青春奋斗之歌，体现山海结合之青春律动、奔放激情，讲好钦州新征程新时代全域旅游新故事，彰显钦州这座年轻滨海城市的美丽、活力、魅力。实施四轮驱动稳中求进围绕发展愿景，钦州大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略。钦州有“两县两区”，建设全域旅游示范市、大力发展旅游业，也必须实施“四轮驱动”发展战略。灵山县突出讲好旅游与美食结合的故事。灵山县是中国荔枝之乡、奶水牛之乡、产茶大县、人口大县。民以食为天，灵山要善于将旅游与美食结合起来，对标美食之都打造灵山旅游故事。浦北县突出讲好旅游与康养结合的故事。浦北是世界长寿之乡、中国香蕉之乡，健康和长寿是其鲜明标签。浦北发展旅游必须彰显“生态优势金不换”和宜居康养之妙，全力打造滨海城市的后海花园，在长寿和健康上做足旅游功夫。钦南区突出讲好面朝大海春暖花开故事。钦南区面海，尽得“近水楼台先得月”之妙，发展旅游要突出西部最美内海、中华白海豚等独有标识，围绕如何建造“我有一所房子”打造旅游景点和新地标，让游客充分感受“面朝大海、春暖花开”写意之美。钦北区突出讲好山海齐唱壮美广西故事。钦北毗邻南宁，要突出地域特色和广西特色，大力发展民族地域特色旅游，体现山歌海歌大合唱，凸显钦州“钦顺之义”，展示北大门、北大厅的魅力，让游客充分感受壮美广西之钦州激情。打造钦州特色旅游标签一个人，离开家门，不远千里去旅游，更多是因为所去景点的鲜明标签吸引所致，所谓“心所向、身飞扬”。“山水甲天下”是桂林鲜明的旅游标签，艳遇是丽江鲜明的旅游标签，女儿国是泸沽湖鲜明的旅游标签。如何打造钦州鲜明的旅游标签？一是打造西部最美内海的鲜明标签。钦州拥有西部最美内海茅尾海，这个是钦州区别于北海与防城港两市的地方，也是钦州在北部湾城市群里最具辨识度的地域标志。发展旅游业，一定要把钦州这个西部最美内海打造好，凸显钦州滨海旅游之特色和魅力。二是打造中华白海豚的鲜明标签。中华白海豚让三娘湾出了名，成为国家4A级景区。钦州发展旅游必须善于借题发挥，利用中华白海豚炒作旅游热点、突出旅游卖点，彰显“中华白海豚”这个全国独一无二的旅游标识，吸引招徕游客。三是打造后海花园的鲜明标签。善于利用钦州“千州万州钦州好、田园山水都是宝”“为口不辞劳跋涉、愿风吹我到钦州”等诗句和良好口碑，突出中国坭兴陶之都、中国荔枝之乡、中国大蚝之乡、世界长寿之乡等物华天宝、宜居康寿的特点，打造钦州后海花园旅游标签，展现“年轻态健康品”之魅力。宏大叙事融合旅游发展旅游业作为朝阳产业，不在于旅游本身，而在于旅游对一揽子产业的带动、牵引，“醉翁之意不在酒、在乎山水之间也”。发展旅游必须树立宏大的叙事角度，抓好旅游与其他产业的融合发展。一是推动农文旅深度结合。主要是围绕满足游客旅游体验下足功夫，通过农文旅深度结合打造钦州旅游特色。结合钦州农业资源丰富、英雄城市、坭兴陶、广府文化与壮乡文化交汇等特点，突出有根有魂更自信，推动农文旅深度结合，讲好新时代新征程钦州旅游新故事，聚焦“我有故事、也有旅游、你来吗”时代之问，营造“只在此山中，云深不知处”意境，深度对接旅游需求。二是推动一二三产业融合。主要是围绕挖掘旅游综合效益下功夫，通过一二三产业融合发展，形成产业链，提升价值链，形成良性旅游发展业态，推动可持续发展。充分考虑和满足游客各种旅游需求，抓好旅游业的供给侧结构性改革，突出以旅游景区、景点这个中心提升优质服务，制作各式各样旅游纪念品、地方土特产，建设餐馆、酒店以及服务场所，打造偶像剧情，增加满足旅游体验的各种旅游配套设施，切实满足和丰富游客旅游体验，大幅提升旅游业发展的综合效益。 请关注北部湾二叔—陈天祖！一位专注于原创、有温度有力度有深度有厚度的灵魂写手！ 陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，北部湾二叔自媒体创作者、北部湾协同发展研究团队负责人、中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。专注地方经济发展研究，提供有价值的内容，在自媒体发表经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我。

文章编号: f02ce4abf4cc1b01475ace7f5e617970
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2022年金牌导游说广西丨快来为这些直击灵魂的人文风光打call,边玩边赢现金奖励与平台流量扶持!) 2022-05-15 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247513276&idx=2&sn=ff2b1277f583fa721e76181e43c9b427

    第一站：桂  林    彩云缠绕的青山，倒映群峰的碧波，美如壮锦的田畴，绚烂多姿的彩林，如诗如画的田园风光令人流连忘返。都说屏幕与实景间隔着千层滤镜，但来过广西旅行的朋友都禁不住感叹：为什么没有早点出发。 广西山水之美，直击灵魂。在这幅立体泼墨画卷上，桂林是最浓墨重彩的一笔，这里的每一处景色，都能为创作者们激发出无限绝妙灵感。        漓  江      漓江是广西东北部喀斯特地貌发育最典型的地区，也是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区之一，主要景点有象鼻山、冠岩、黄布倒影、仙人推磨等。游漓江，乘坐竹排是最佳的赏景方式。山衬水，水映天，竹篙一点入画间，观近岸峰林葱郁，赏远处青山如黛，美景目不暇接，每一座奇山都引人遐想无限。 电话：0773—8287688（订票），0773—8996303（咨询）；门票：每位成人可带两名不超过六周岁的儿童免费在漓江景区精华段乘船游览；漓江景区为年龄超过一周岁但不超过六周岁的儿童提供免费票。        象 鼻 山      象鼻山坐落在漓江流域内，以“山青、水秀、洞奇、石美”著称，因山形酷似一头驻足漓江畅饮江水的大象得名。 象鼻山被视为桂林的“城徽”，其栩栩如生的象山形象令人叹为观止。整座山体的点金之处——“象鼻”水月洞，形弯如满月，清碧色的江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面上，在天蓝白云的衬托下，显得十分富有美感。 电话：4009910978门票：免费开放时间：旺季6:30—18:30（4月—10月）；淡季7:00—18:00（11月—3月），提前一天8:00—23:55接受预定。      两 江 四 湖      两江四湖用一条环城游船游览线路，串起漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖六大山水景观精华，实现了“千山环野立，一水抱城流”的美好构想。  较之漓江山水的自然秀美，两江四湖更突出了桂林深厚的历史积淀与文化内涵。乘船游览，沿途不仅可以观赏象鼻山、伏波山、叠彩山等十多座传统名山，以及日月双塔、古南门等名胜古迹，还能欣赏到桂湖渔火秀、壮族铜鼓芦笙舞、漓水瑶浴、女子水晶乐坊展演等极具桂林人文特色的精彩演出。 电话：0773—2888802门票：具体景点门票请在官网查询     芦 笛 岩     芦笛岩距市中心约7公里，是一个以游览岩洞为主、观赏山水田园风光为辅的风景名胜区。芦笛岩是典型的岩溶洞穴，洞内景点高度集中，景物极尽造化神奇，石笋、石钟乳、石柱、石幔、石花嶙峋俏丽，堪称鬼斧神工，彩灯辉映下，瑰丽多彩的万千气象令人叹奇。 电话：0773-2210889门票：120元( 1.4米以上的小孩全票，1.4~1.1米的小孩半票，1.1米以下的儿童免费 。大、中、小学生凭学生证享受60元优惠票价。）开放时间：全年09:00-17:00     龙 脊 梯 田    龙脊梯田坐落在越城岭大山脉之中，四面高山环绕，植被茂密，层层叠叠的梯田与错落有致的山寨融为一体，画意十足。   景区以大规模集中的梯田奇观闻名，远望，梯田拾阶而上，极富层次感，如同天上飘落的彩带；近观，田块小巧玲珑，田中稻穀金黄，禾穗随风舞动。景区内还居住着壮、瑶两族人民，在此不仅可以欣赏秀丽的田园风光，还能看到独特的壮族服饰，聆听优美的壮族山歌，在青山绿水间感受浓浓壮族风情。 门票：成人票80元/人；团体票(20人以上的团体)75元/人，具体优惠范围请在官网查询。开放时间：全天 桂林好似一位明艳又清秀的“少女”，散发着独特的迷人气息，引无数文人墨客为之倾倒。 关于桂林的美，你会用什么方式表达呢？制作视频并上传抖音，参加双话题活动，一起诉说广西美好吧！     第二站：北  海    “北有桂林山水，南有北海银滩。”广西看山，要到山清水秀的桂林，这里有典型的喀斯特地貌，奇山异峰拔地而起，仿佛一个巨大的天然盆景；广西看海，则要去拥有碧海蓝天的北部湾，沿着海岸线徒步，伴着咸味海风，感受着浪打浪，看远处海天一色，偶尔拾起退潮留下的贝壳，听大海的声音。 海与天相连，交织成一线，听海浪拍打沙滩，成群的海鸥翻飞，脚下的细沙绵软，这是属于北部湾的美，也是属于广西的美，这里的每一处景色，都能为你激发出无限绝妙灵感。     北海银滩     北海银滩作为广西一张靓丽的旅游名片，素以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新”闻名于世，享有“天下第一滩”美誉。银滩沙细如雪，松软如棉，沙滩全部由高品位纯净的石英砂历经千万淘洗堆积而成，沙质洁白细腻，如珍珠粉一般细滑，在阳光的照耀下晶莹如银故，称“银滩”。  沙滩平均坡度仅为0.05，海水清澈透明，年平均水温约23℃，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际各式大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方理想的滨海浴场和海上运动场所。  银白的沙和浅蓝色的海在这里交集，漫步银滩之上，一串串浪花扑面而来，清澈见沙，不掺杂一丝杂质；高大的椰子树在阳光照射下，树影拉出了一条长长的斜线，映在细软的沙滩上；远远望去，海天一色，渔船点点，鸥鸟翻飞；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，让人在饱览亚热带海洋风光的同时，也能尽情体验一番大海的魅力。  ·  电话咨询电话：0779-3930033银滩景区投诉电话：0779-3880999银滩景区救援电话：18907793929· 门票  免费· 开放时间  全天 (1月1日-12月31日)     北海涠洲岛    涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，从高空俯瞰涠洲岛，她就像一枚巨大的弓形翡翠漂浮于湛蓝的大海中。南海碧波镶翡翠，人间蓬莱天下少，《国家地理》称赞涠洲岛为“最美海岛”。 每年农历7-8月，尤其是台风和阵雨过后的涠洲岛，早上日出情景十分美丽壮观，白天天空蔚蓝通透、云彩立体层次强烈，海水犹若碧玉，在阳光照射下，红黄赭黑不同的火山岩壁与绿色的野生仙人掌、相思树交相辉映，色彩饱和度极高黄昏漫天绚烂火烧云过后，繁星伴随着皎洁的月光出现在夜空，这是一年中最美的景致，尤其适合摄影创作。  ·  电话景区咨询：0779-6013546(08:00-18:00)旅游投诉：0779-6013547景区救援：0779-6016378·  门票1.成人票：98元/张；2.老人优惠票：49元/张【适用条件：60周岁（含）至65周岁（不含）的老人。65周岁（含）以上，凭本人身份证原件可免票。】；3.儿童优惠票：49元/张【适用条件：6周岁（不含）至14周岁（含）或身高1.2米（不含）至1.4米（含）的儿童。6周岁（含）以下或身高1.2米（含）以下的儿童可免票。】；4.学生、残疾人优惠票：49元/张。门票为电子门票，无需取纸质票。· 涠洲岛船票景区运营时间：23:00点前可预订明日船票；取票地点：出行当天请于开船前40分钟-1小时抵达北海国际客运码头取票登船（返程票可在涠洲岛西角码头取票）票价：150元起· tips:游客需从北海市银滩国际客运港码头乘船上岛，目前相对固定时间段为8：30、11：30、15：30啔程，10：30、14：30、17：15返程。遇节假日和旺季船次会相应增多。船票实行实名制购票，需持有本人身份证上下船。 （涠洲岛地图）      钦州三娘湾     在美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！ 当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。 在三娘湾你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。  · 电话  0777-3816699· 门票  免费· 开放时间   全天(1月1日-12月31日 )· tips:钦州市三娘湾风景区自2020年11月1日起，已取消入园门票，只收取汽车停车费。  生活，不是为了赶路，而是为了感受路，别让世俗淹没生活的浪漫和热情。行走于北部湾的美景之中，一路都是大海与烟火气的碰撞，在这样一方天地间，除了看海，还能聆听海的故事。 关于海的故事，你会用什么方式表达呢？制作视频并上传抖音参加双话题活动，一起诉说海风的耳语，礁石上的浪花，和远海不落的传说。惜山水不能言语，幸有人替之传达。@执证导游、讲解员、院校学生、全网自媒体创作者，“2022年金牌导游说广西系列活动”正在火热进行中，制作视频并上传抖音，并添加 #金牌导游说广西 、#万名导游带您云旅游 双话题，围绕广西的美景、美食、非遗等主题进行创作，即可用你的生动解说为广西打call，还有机会赢取现金奖励与平台流量扶持！ 信息来源：广西旅游协会图片仅做分享，版权归原作者所有转载请注明出处，谢谢如有侵权，请联系旅协君删帖（0771）5529971编辑 / 艳红审核 / 琳琳 忠维 妮娜

文章编号: a25d1d316510d8f588ce9a1d4e01cf60
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (暑期 | 中国少年营——广西站) 2022-05-15 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653020852&idx=2&sn=7096511a14c88ec4bb7fbcb15649fd69

中国少年营看广西跟中国国家地理2022年7月29日—8月4日《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 （上）《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 （下）活动内容简述在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，深入溶岩洞穴，探访壮丽的地下天坑，考察中国典型的喀斯特地貌；我们将探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。 我们探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。活动信息活动时间：2022年7月29日至8月4日 （共7天） 活动地点：南宁（集合/返程）、崇左、北海、乐业活动费用：8800元/人活动组织方：中国国家地理科学考察部活动形式：单飞（限8-16岁）或亲子活动中将根据不同的年龄段分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：跟中国国家地理看中国——中国少年营四张名片看广西01山水形胜——喀斯特“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名，后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。广西地貌影像图广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图青山簇簇水中生，船在山上行桂林·阳朔·漓江第一湾德天瀑布崇左峰林平原桂林峰丛峰林大石围，广西的”明星“天坑河池东兰骆驼山巴马水晶宫滑动查看更多广西地处云贵高原的东南边缘，两广丘陵的西部，北抵湘黔，南临北部湾。境内山岭连绵，岭穀相间，四周群山环绕，被称为“广西盆地”。广西降水丰沛，红水河—西江干流横贯中部，众多支流绕山穿穀，区域内碳酸盐岩地层广泛分布，喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立，这里是天坑的王国；峥峥露骨、碧莲玉笋，这里是峰丛峰林的世界；石柱悬梁、豁然开朗，这里还是地下溶洞的天堂。02洞天福地——生态秘境喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观，在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下，还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林，你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩，鲜为人知而又珍稀濒危。世代“穴居”、“灵芝仙草”等，洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。宛如仙境般的地理环境发现洞壁上的苦苣苔一种大型真菌，形似灵芝，色如白玉长寿之乡——祥贝易水湾茶园周边的侗族村寨巴马百魔洞成了康养“圣地”百岁老人滑动查看更多同时，宛如仙境般的地理环境，孕育了众多长寿之乡和康养天堂。研究表明，广西的长寿之乡众多，地理聚集性最明显，与其各地域相对封闭，受外来食物和文化影响小有直接原因。长寿区域的自然环境（气候、水源、土壤、生态等）和社会环境（社会、经济、文化和生活方式等）与众不同，正是这种自然与人文的独特组合，形成了众多特别有益于人类健康的福地。03甜香八桂——中国糖都、果篮子种蔗成林，中国糖都。广西地处低纬，北回归线横贯中部，属亚热带季风和热带季风气候区，降水丰沛，光热充足，红土之上，遍植甘蔗。我国的糖料作物种植，甘蔗、甜菜，一南一北，而食糖来源中，甘蔗糖占比75%，远高于甜菜糖。随着改革开放的推进，工业化与城市化进程，中国糖业的重心西移。自上世纪90年代初至今，广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一，首位优势逐年巩固。而今，蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。种蔗成林甘蔗主产区——崇左大新县2016年广西甘蔗产业布局图滑动查看更多在纬度和地形的影响下，差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带亚热带水果，又生长着成千上万亩的温带水果，而每一种水果又有多种品类。在这里，全国70%的果树都可以栽培，其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂，水果家园，广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。桂林南丰蜜橘迎来丰收阳朔金橘基地大化百香果园田东芒果广西佳年农业火龙果基地滑动查看更多04海上丝路新篇章广西南部是我国广东和越南之间的一条迂回曲折的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。再往南是一个美丽富饶海湾——北部湾，是中国南海西北部的半封闭海湾。沿着这条海岸线，这里有中国细节最丰富的沙滩，有优良的水质和丰富的海洋生物，自然与人文的交织，造就了一众独特的海滩，也成为北部湾重要渔区。广西海滩分布广西海水养殖功能区划蚝柱连片如同农田水产养殖方兴未艾渔港码头上的收获与喜悦宜居宜业的海港海中翻腾的中华白海豚涠洲岛南湾鳄鱼山景区蓝水晶串珠  西汉北部湾港跻身全国“双前十”滑动查看更多蜿蜒的海岸线上，分布着一个个天然良港。早在汉代，这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日，北部湾是中国大西南地区重要的出海口，是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决，防城港作为中国——东盟合作的“第一城”，北海港将重啔21世纪海上丝路梦，三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里，海滩与海港的发展二者兼得，广西乃至中国的蓝色经济之梦，开啔新篇章，破浪远航。本站活动亮点01山水中的千年大走廊“桂林山水甲天下，广西处处是桂林”，广西，八山一水一分田，我们将遨游在喀斯特的世界，看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下，解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点，领略喀斯特地貌区典型的自然风光。岩溶作用过程多样的喀斯特地貌景观我们还将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质和洞穴生物考察及化石探索。天坑的形成天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。天坑速降溶洞中的田埂状沉积边石坝和塔珊瑚沉积大石围天坑大石围天坑剖面示意图洞中的绿色世界滑动查看更多02洞穴深处的神奇王国根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。喀斯特洞穴生态系统《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察“一帘幽梦”下的洞穴深处看似纤弱的幽帘虫“幽帘陷阱”捕食飞虫盲虾（未鉴定种）盲树卷虫滑动查看更多例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。盲眼金线鲃03最稀有的猴子—白头叶猴白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。白头叶猴在吃嫩芽白头叶猴采摘木棉花白头叶猴在石壁上崇左白头叶猴滑动查看更多04耕海远航——北部湾北部湾的海岸开发较晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。广西沿海沙样主要采集地点分布图北海银滩一排排大蚝养殖筏架滑动查看更多北部湾的宏大场景，让人驻足的同时，不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上，最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂，使得广西海沙色彩丰富，赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析，海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石，共存于方寸。石英沙亦能绚丽如彩绘玻璃珊瑚海滩是热带海洋对广西海岸的馈赠色彩不一、类型各异的海沙样本对海沙进行分类和筛选载玻片上待观察的海沙滑动查看更多05红树林—潮水与烂泥间的天堂红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。陆地与海洋的碳循环简图海洋中的碳循环海洋中的碳循环海洋中的碳循环滑动查看更多在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林红树林水陆交替的生长环境红树根和它的气根红树林群落为适应周期性潮水的浸淹，发展出许多奇特的树种滩涂上的蟹白骨壤的指状呼吸根滑动查看更多06河口生灵—中华白海豚中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。鲸类的演化我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同见证“鲸豚”这一水生哺乳动物类群，同时探究它们“重返海洋”的秘密。中华白海豚的地理分布从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色处于”青春期“的暗灰色中华白海豚处于”老年期“的粉红色中华白海豚邂逅中华白海豚中华白海豚滑动查看更多07远古怪咖—鲎鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、鹦鹉螺等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。在节肢动物门中，鲎自成一派——肢口纲，剑尾目。这个目下仅存4个种类，即中国鲎、南方鲎、圆尾蝎鲎和美洲鲎，除美洲鲎外，其他3种皆分布于亚洲。北部湾地区的鲎清代聂璜在《海错图谱》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北”故宫博物院“，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。《海错图谱》第四册中的鲎在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独”鲎“，这里生存着一大批中国鲎。1956年，病理学家弗雷德里克·邦（Frederik Bang）发现一只严重感染细菌而死的鲎，血液发生了局部凝固以封锁感染区域，阻止细菌进一步感染。此后，科学家对鲎血的大量研究中发现，它们富含铜离子的蓝色血液遇到细菌内毒素后，鲎血细胞中变形细胞的酶系统物质被催化、活化从而发生凝聚反应，来防止内毒素扩散。这一特征，使得野生鲎被大量捕捉，抽取它们的蓝色血液，提取制作出的”鲎试剂“成为用于检测细菌内毒素的生物制剂。鲎试剂对内毒素的反应又快又准，在内毒素检测领域可以说是”独孤求败“。上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。海滩上大量中国鲎的蜕壳中国鲎雌雄辨别鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾流水线上的鲎鲎的栖息环境阳光下的守“鲎”志愿者滑动查看更多此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、鲎栖息地遭破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。行程介绍⏩ D1-7月29日（周五）南宁集合｜单飞青少年全天安排接机-欢迎晚宴，开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座，了解活动的组织细节和注意事项，同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。⏩ D2-7月30日（周六）南宁——乐业-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业；-在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降，深入喀斯特负地形——天坑；-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察，发现广西地下最隐秘的自然奇观；-在岩溶专家的讲解下，探讨天坑的前世今生。⏩ D3-7月31日（周日）乐业-探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜；-寻找当地人称之为“飞猫”的神秘动物——红白鼯鼠；-了解洞穴生物的“穴居”生活，参与洞穴生态系统研究，探索众多谜团和未知。⏩ D4-8月1日（周一）乐业—崇左 -探访崇左的喀斯特森林，探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密；-丛林徒步，发现南方喀斯特奇特植物，寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。⏩ D5-8月2日（周二）崇左—北海 -途中探访中华白海豚栖息河口，寻找中华白海豚；与保护工作者交流，了解该物种的生存现状和保育工作；-开展“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 。⏩ D6-8月3日（周三）北海—南宁 -考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义 ；-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的奇特生物 ；-返回南宁，晚上进行课题汇报、结营仪式，并颁发科考证书和奖品。⏩ D7-8月4日（周四）南宁返程 | （单飞青少年全天安排送机）特别说明本行程为常规线路，因受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。费用说明活动费用：8800元/人6月1日前，3人及以上共同报名享9.7折中国国家地理小记者团成员享9.5折费用包含：活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等费用不含：往返南宁的大交通退款政策：若因疫情、防疫政策等不可抗力原因，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用，需队员自行协调解决。报名方式微信报名：点击下方小程序海报链接，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。咨询方式： 中国国家地理科学考察部电话 （工作日9:00-18:00）010-64852136；010-64865566-分机号227、229或240刘老师 18310491264巩老师 19525660285徐老师 13439633022微信客服号 cngteenagers（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！参加中国少年营，你将经历到探人之所未至，见人之所未识利用速降的方式进入天坑，探索地下溶洞我们的驼队行走在中国最大的塔克拉玛干沙漠孩子们秦岭偶遇川金丝猴，图为一只光棍儿雄性西沙群岛的渔民打捞上来一只底栖鱼类——鬼鲉夏夜，孩子们在热带雨林里发现奇特的荧光植物向左滑动查看更多与名师大家同行西沙邮轮的船长正在讲述他的航海“奇遇记”刘全波教授正在分享玄奘取经的真实历史植物学家郑希龙带我们寻找雨林中的中药敦煌艺术家杜永卫正在进行敦煌彩塑的创作保护区人员正指导孩子们如何保护红树林向左滑动查看更多走进自然，读无字之书在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意在植物学家的带领下尝百草，了解植物的中药特性在老师的指导下，孩子们正在进行安全有趣的赶海通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳和白鹤孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力向左滑动查看更多生动的文化生活体验在专业画师的指导下，孩子们学习科学的博物绘画孩子们在白马藏族村寨体验当地独具特色的圆圆舞汉代玉门关河仓城外，身着汉服的求知少年留影来自墨西哥国际学校的孩子们正体验中国踩高跷在藏区牧民家的牧场里露营，欣赏高原上的星空向左滑动查看更多领略尖端科技，见识国之重器造访国家天文台，领略最领先的天文科技观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景带领孩子们亲历FAST射电望远镜，一眼万年听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统来到南药基因库，了解我国丰富的中药资源向左滑动查看更多学习科学研究的有效方法学习如何制作一件具有科学价值的植物标本在鹦哥岭，我们为树蛙营造合适的产卵场所正在和王朗保护区的人员一起架设红外相机在海南，孩子们学习体验红树林的保护工作学习最先进的植物种子储存方法向左滑动查看更多学做系统的科学考察报告以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”上台讲述自己对雨林保护的看法和建议小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点小营员绘制的西北干旱区代表性植物插画孩子们正聚在西沙邮轮的甲板上准备课题报告向左滑动查看更多严格的管理和团队纪律在西沙海风、暴晒、晕船中成长的中国少年们领队正在指挥队伍有条不紊地跨越涨水的溪流晚上，孩子们在会议室认真听讲，总结一天的活动在团队的鼓励下，小年纪也能爆发出大能量队伍排成一字，徒步在山间小路（无车辆通行）向左滑动查看更多小营员的荣誉由中国国家地理颁发的科学考察证书孩子们能够通过课本全面的了解一个省份课题汇报优秀班级集体获得敦煌特色奖品用于讲座互动的各种奖品来自中国国家地理的精美奖品向左滑动查看更多答家长问问你们是谁？向上滑动“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台，由《中国国家地理》科学考察部策划并负责运营。目前，该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块，以及西沙群岛少年营等独立活动线路。“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察的业务平台，融科学知识传播于科考、探险、旅行和科普学习体验为一体。面向公众及企业、品牌客户，提供科学主题和内容的专业化产品、活动及商业策划和执行服务。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！问想了解更多活动细节，请查看下方滚动条向上滑动问一个活动有多少人？带队老师有几位？每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。2020年甘肃站十位老师问活动中是什么样的食宿标准？住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。问单飞的孩子接送机如何进行？我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。针对8—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。问报名之后无法参加活动怎么办？因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。问你们有哪些以往的活动案例呀？这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。2017年三门湾海岛夏令营（浙江）鹦哥岭少年科考营（海南）老挝热带雨林亲子营（老挝）2018年“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）香格里拉国际少年营（云南）丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）2019年昆虫户外课堂（北京）王朗国际少年营（四川）英国博物馆亲子营（英国）海南热带雨林童军营（海南）环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站2020年西沙群岛少年科考营（海南）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站2021年（筹备中）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站问你们是如何保障活动安全的？向上滑动首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。队员评价上下滑动查看内容编辑 | 李兴意微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方  于继东  王庆坤  滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  高东风  嘉楠 徐建  李想  刘光秀  陆祖泽   林文洪   凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网 往期回顾 ●●// 1图文｜山河历遍，少年凯旋// 2图文｜这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？// 3视频｜中国少年营 · 青海站// 4视频｜中国少年营 · 四川站// 5视频｜中国少年营 · 甘肃站// 6视频｜中国少年营 · 海南站// 7视频｜中国少年营 · 陕西站看过世界的孩子更强大

文章编号: 50838414df9d4b8369c0f8a62ee4aae8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (绿色政策:《中国生物多样性保护战略与行动计划》) 2022-05-15 欣种源   欣种源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDgwMjc3Ng==&mid=2247485561&idx=1&sn=78281aae99d6d5f4512806733c10acd3

中国生物多样性保护战略与行动计划（2011-2030年）目  录前  言 一、我国生物多样性现状 （一）概况 （二）生物多样性受威胁现状 二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战 （一）行动计划的实施情况 （二）生物多样性保护成效 （三）生物多样性保护面临的问题与挑战 三、生物多样性保护战略 （一）指导思想 （二）基本原则 （三）战略目标 （四）战略任务 四、生物多样性保护优先区域 （一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域 （二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域 五、生物多样性保护优先领域与行动 优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系 优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用 优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测 优先领域四：加强生物多样性就地保护 优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护 优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享 优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理 优先领域八：提高应对气候变化能力 优先领域九：加强生物多样性领域科学研究和人才培养 优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系 六、保障措施 （一）加强组织领导 （二）落实配套政策 （三）提高实施能力 （四）加大资金投入 （五）加强国际交流与合作 附录：生物多样性保护优先项目 前  言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性是人类赖以生存的条件，是经济社会可持续发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障。《生物多样性公约》（以下简称“公约”）规定，每一缔约国要根据国情，制定并及时更新国家战略、计划或方案。1994年6月，经国务院环境保护委员会同意，原国家环境保护局会同相关部门发布了《中国生物多样性保护行动计划》（以下简称“行动计划”）。目前，该行动计划确定的七大目标已基本实现，26项优先行动大部分已完成，行动计划的实施有力地促进了我国生物多样性保护工作的开展。近年来，随着转基因生物安全、外来物种入侵、生物遗传资源获取与惠益共享等问题的出现，生物多样性保护日益受到国际社会的高度重视。目前，我国生物多样性下降的总体趋势尚未得到有效遏制，资源过度利用、工程建设以及气候变化严重影响着物种生存和生物资源的可持续利用，生物物种资源流失严重的形势没有得到根本改变。为落实公约的相关规定，进一步加强我国的生物多样性保护工作，有效应对我国生物多样性保护面临的新问题、新挑战，环境保护部会同20多个部门和单位编制了《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年），提出了我国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。一、我国生物多样性现状（一）概况我国是世界上生物多样性最为丰富的12个国家之一，拥有森林、灌丛、草甸、草原、荒漠、湿地等地球陆地生态系统，以及黄海、东海、南海、黑潮流域大海洋生态系；拥有高等植物34984种，居世界第三位；脊椎动物6445种，占世界总种数的13.7%；已查明真菌种类1万多种，占世界总种数的14%。我国生物遗传资源丰富，是水稻、大豆等重要农作物的起源地，也是野生和栽培果树的主要起源中心。据不完全统计，我国有栽培作物1339种，其野生近缘种达1930个，果树种类居世界第一。我国是世界上家养动物品种最丰富的国家之一，有家养动物品种576个。（二）生物多样性受威胁现状1.部分生态系统功能不断退化。我国人工林树种单一，抗病虫害能力差。90%的草原不同程度退化。内陆淡水生态系统受到威胁，部分重要湿地退化。海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失，海洋渔业资源减少。2.物种濒危程度加剧。据估计，我国野生高等植物濒危比例达15%—20%，其中，裸子植物、兰科植物等高达40%以上。野生动物濒危程度不断加剧，有233种脊椎动物面临灭绝，约44%的野生动物呈数量下降趋势，非国家重点保护野生动物种群下降趋势明显。3.遗传资源不断丧失和流失。一些农作物野生近缘种的生存环境遭受破坏，栖息地丧失，野生稻原有分布点中的60%—70%已经消失或萎缩。部分珍贵和特有的农作物、林木、花卉、畜、禽、鱼等种质资源流失严重。一些地方传统和稀有品种资源丧失。二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战（一）行动计划的实施情况1994年以来，行动计划确定的主要目标已基本实现，对我国生物多样性保护工作起到了积极的推动作用。但是，由于缺乏足够的资金支持和项目实施监督机制、公众生物多样性保护意识还有待提高等原因，行动计划中的部分行动和项目实施效果欠佳。（二）生物多样性保护成效1.生物多样性保护法律体系初步建立。我国政府发布了一系列生物多样性保护相关法律，主要包括野生动物保护法、森林法、草原法、畜牧法、种子法以及进出境动植物检疫法等；颁布了一系列行政法规，包括自然保护区条例、野生植物保护条例、农业转基因生物安全管理条例、濒危野生动植物进出口管理条例和野生药材资源保护管理条例等。相关行业主管部门和部分省级政府也制定了相应的规章、地方法规和规范。2.实施了一系列生物多样性保护规划和计划。行动计划发布后，我国政府又先后发布了《中国自然保护区发展规划纲要（1996—2010年）》、《全国生态环境建设规划》、《全国生态环境保护纲要》和《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》（2006-2020年）。相关行业主管部门也分别在自然保护区、湿地、水生生物、畜禽遗传资源保护等领域发布实施了一系列规划和计划。3.生物多样性保护工作机制逐步完善。我国成立了中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议，建立了生物多样性和生物安全信息交换机制，初步形成了生物多样性保护和履约国家协调机制。各相关部门根据工作需要，成立了生物多样性管理相关机构。一些省级政府也相继建立了生物多样性保护的协调机制。4.生物多样性基础调查、科研和监测能力得到提升。有关部门先后组织了多项全国性或区域性的物种调查，建立了相关数据库，出版了《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》以及《中国濒危动物红皮书》等物种编目志书。各相关部门相继开展了各自领域物种资源科研与监测工作，建立了相应的监测网络和体系。5.就地保护工作成绩显著。到2008年底，我国已建立各级自然保护区2538个，总面积14894.3万公顷，占陆地国土面积的15.13%，超过全世界12%的平均水平，其中国家级自然保护区303个，初步形成了类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的自然保护区网络；建立森林公园2277处，其中国家级森林公园709处，面积973.8万公顷,占国土面积的1.01%；国家级风景名胜区187处, 面积841.6万公顷,占国土面积的0.88%;国家湿地公园试点100处,国家地质公园138处。全国各类保护区域总面积约占国土面积的17%。此外，我国还建立了国家级海洋特别保护区17处，国家级畜禽遗传资源保种场、保护区等113处。6.迁地保护得到进一步加强。野生动植物迁地保护和种质资源移地保存得到较快发展，全国已建动物园（动物展区）240多个，植物园（树木园）234座。至2008年底，我国已建成农作物种质资源国家长期库2座、中期库25座；国家级种质资源圃32个；国家牧草种质资源基因库1个，中期库3个，种质资源圃14个；国家级畜禽种质资源基因库6个。保存农业植物种质资源量达39万份。此外，我国林木种质资源、药用植物种质资源、水生生物遗传资源、微生物资源、野生动植物基因等种质资源库建设工作也初具规模。7.生物安全管理得到加强。国家设立了生物安全管理办公室，农业、林业等转基因生物安全管理体系已基本形成。外来入侵物种预防和控制管理进一步规范，建立了外来入侵物种防治协作组，成立了跨部门的动植物检疫风险分析委员会，相关部门设立了外来入侵物种防治的专门机构。8.国际合作与交流取得进步。我国积极履行公约，参与国际谈判和相关规则制定，加强与相关国际组织和非政府组织的合作与交流，开展了一系列合作项目，加强生物多样性保护政策与相关技术的交流。通过开展培训和宣传，科技人员技术水平得到提高，公众生物多样性保护意识得到增强。（三）生物多样性保护面临的问题与挑战1.生物多样性保护存在的主要问题。生物多样性保护法律和政策体系尚不完善，生物物种资源家底不清，调查和编目任务繁重，生物多样性监测和预警体系尚未建立，生物多样性投入不足，管护水平有待提高，基础科研能力较弱，应对生物多样性保护新问题的能力不足，全社会生物多样性保护意识尚需进一步提高。2.生物多样性保护面临的压力与挑战。城镇化、工业化加速使物种栖息地受到威胁，生态系统承受的压力增加。生物资源过度利用和无序开发对生物多样性的影响加剧。环境污染对水生和河岸生物多样性及物种栖息地造成影响。外来入侵物种和转基因生物的环境释放增加了生物安全的压力。生物燃料的生产对生物多样性保护形成新的威胁。气候变化对生物多样性的影响有待评估。三、生物多样性保护战略（一）指导思想深入贯彻落实科学发展观，统筹生物多样性保护与经济社会发展，以实现保护和可持续利用生物多样性、公平合理分享利用遗传资源产生的惠益为目标，加强生物多样性保护体制与机制建设，强化生态系统、生物物种和遗传资源保护能力，提高公众保护与参与意识，推动生态文明建设，促进人与自然和谐。（二）基本原则——保护优先。在经济社会发展中优先考虑生物多样性保护，采取积极措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全。——持续利用。禁止掠夺性开发生物资源，促进生物资源可持续利用技术的研发与推广，科学、合理和有序地利用生物资源。——公众参与。加强生物多样性保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与生物多样性保护的有效机制。——惠益共享。推动建立生物遗传资源及相关传统知识的获取与惠益共享制度，公平、公正分享其产生的经济效益。（三）战略目标1.近期目标。到2015年，力争使重点区域生物多样性下降的趋势得到有效遏制。完成8-10个生物多样性保护优先区域的本底调查与评估，并实施有效监控。加强就地保护，陆地自然保护区总面积占陆地国土面积的比例维持在15%左右，使90%的国家重点保护物种和典型生态系统类型得到保护。合理开展迁地保护，使80%以上的就地保护能力不足和野外现存种群量极小的受威胁物种得到有效保护。初步建立生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度。2.中期目标。到2020年，努力使生物多样性的丧失与流失得到基本控制。生物多样性保护优先区域的本底调查与评估全面完成，并实施有效监控。基本建成布局合理、功能完善的自然保护区体系，国家级自然保护区功能稳定，主要保护对象得到有效保护。生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度得到完善。3.远景目标。到2030年，使生物多样性得到切实保护。各类保护区域数量和面积达到合理水平，生态系统、物种和遗传多样性得到有效保护。形成完善的生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，保护生物多样性成为公众的自觉行动。（四）战略任务1.完善生物多样性保护相关政策、法规和制度。研究促进自然保护区周边社区环境友好产业发展政策，探索促进生物资源保护与可持续利用的激励政策。研究制订加强生物遗传资源获取与惠益共享、传统知识保护、生物安全和外来入侵物种等管理的法规、制度。完善生物多样性保护和生物资源管理协作机制，充分发挥中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的作用。2.推动生物多样性保护纳入相关规划。将生物多样性保护内容纳入国民经济和社会发展规划和部门规划，推动各地分别编制生物多样性保护战略与行动计划。建立相关规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。3.加强生物多样性保护能力建设。加强生物多样性保护基础建设，开展生物多样性本底调查与编目，完成高等植物、脊椎动物和大型真菌受威胁现状评估，发布濒危物种名录。加强生物多样性保护科研能力建设，完善学科与专业设置，加强专业人才培养。开展生物多样性保护与利用技术方法的创新研究。进一步加强生物多样性监测能力建设，提高生物多样性预警和管理水平。加强生物物种资源出入境查验能力建设，研究制定查验技术标准，配备急需的查验设备。4.强化生物多样性就地保护，合理开展迁地保护。坚持以就地保护为主，迁地保护为辅，两者相互补充。合理布局自然保护区空间结构，强化优先区域内的自然保护区建设，加强保护区外生物多样性的保护并开展试点示范。建立自然保护区质量管理评估体系，加强执法检查，不断提高自然保护区管理质量。研究建立生物多样性保护与减贫相结合的激励机制，促进地方政府及基层群众参与自然保护区建设与管理。对于自然种群较小和生存繁衍能力较弱的物种，采取就地保护与迁地保护相结合的措施，其中，农作物种质资源以迁地保护为主，畜禽种质资源以就地保护为主。加强生物遗传资源库建设。5.促进生物资源可持续开发利用。把发展生物技术与促进生物资源可持续利用相结合，加强对生物资源的发掘、整理、检测、筛选和性状评价，筛选优良生物遗传基因，推进相关生物技术在农业、林业、生物医药和环保等领域的应用，鼓励自主创新，提高知识产权保护能力。6.推进生物遗传资源及相关传统知识惠益共享。借鉴国际先进经验，开展试点示范，加强生物遗传资源价值评估与管理制度研究，抢救性保护和传承相关传统知识，完善传统知识保护制度，探索建立生物遗传资源及传统知识获取与惠益共享制度，协调生物遗传资源及相关传统知识保护、开发和利用的利益关系，确保各方利益。7.提高应对生物多样性新威胁和新挑战的能力。加强外来入侵物种入侵机理、扩散途径、应对措施和开发利用途径研究，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制，积极防治外来物种入侵。加强转基因生物环境释放、风险评估和环境影响研究，完善相关技术标准和技术规范，确保转基因生物环境释放的安全性。加强应对气候变化生物多样性保护技术研究，探索相关管理措施。建立病源和疫源微生物监测预警体系，提高应急处置能力，保障人畜健康。8.提高公众参与意识，加强国际合作与交流。开展多种形式的生物多样性保护宣传教育活动，引导公众积极参与生物多样性保护，加强学校的生物多样性科普教育。建立和完善生物多样性保护公众监督、举报制度，完善公众参与机制。建立生物多样性保护伙伴关系，广泛调动国内外利益相关方参与生物多样性保护的积极性，充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用，共同推进生物多样性保护和可持续利用。强化公约履行，积极参与相关国际规则的制定。进一步深化国际交流与合作，引进国外先进技术和经验。四、生物多样性保护优先区域根据我国的自然条件、社会经济状况、自然资源以及主要保护对象分布特点等因素，将全国划分为8个自然区域，即东北山地平原区、蒙新高原荒漠区、华北平原黄土高原区、青藏高原高寒区、西南高山峡谷区、中南西部山地丘陵区、华东华中丘陵平原区和华南低山丘陵区。综合考虑生态系统类型的代表性、特有程度、特殊生态功能，以及物种的丰富程度、珍稀濒危程度、受威胁因素、地区代表性、经济用途、科学研究价值、分布数据的可获得性等因素，划定了35个生物多样性保护优先区域，包括大兴安岭区、三江平原区、祁连山区、秦岭区等32个内陆陆地及水域生物多样性保护优先区域，以及黄渤海保护区域、东海及台湾海峡保护区域和南海保护区域等3个海洋与海岸生物多样性保护优先区域。（一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域1.东北山地平原区（1）概况。本区包括辽宁、吉林、黑龙江省全部和内蒙古自治区部分地区，总面积约124万平方公里，已建立国家级自然保护区54个，面积567.1万公顷；国家级森林公园126个，面积276.5万公顷；国家级风景名胜区16个，面积64.8万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积4.9万公顷，合计占本区国土面积的8.45%。本区生物多样性保护优先区域包括大兴安岭区、小兴安岭区、呼伦贝尔区、三江平原区、长白山区和松嫩平原区。（2）保护重点。以东北虎、远东豹等大型猫科动物为重点保护对象，建立自然保护区间生物廊道和跨国界保护区。科学规划湿地保护，建立跨国界湿地保护区，解决湿地缺水与污染问题。在松嫩-三江平原、滨海地区、黑龙江、乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸，重点建设沼泽湿地及珍稀候鸟迁徙地繁殖地、珍稀鱼类和冷水性鱼类自然保护区。在国有重点林区建立典型寒温带及温带森林类型、森林湿地生态系统类型、以及以东北虎、原麝、红松、东北红豆杉、野大豆等珍稀动植物为保护对象的自然保护区或森林公园。2.蒙新高原荒漠区（1）概况。本区包括新疆维吾尔自治区全部和河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃、宁夏等省（区）的部分地区，总面积约269万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积1983.3万公顷；国家级森林公园40个，面积112.2万公顷；国家级风景名胜区7个，面积68.3万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积63.1万公顷，合计占本区域国土面积的7.76%。本区生物多样性保护优先区包括阿尔泰山区、天山-准噶尔盆地西南缘区、塔里木河流域区、祁连山区、库姆塔格区、西鄂尔多斯－贺兰山－阴山区和锡林郭勒草原区。（2）保护重点。按山系、流域、荒漠等生物地理单元和生态功能区建立和整合自然保护区，扩大保护区网络。加强野骆驼、野驴、盘羊等荒漠、草原有蹄类动物以及鸨类、蓑羽鹤、黑鹳、遗鸥等珍稀鸟类及其栖息地的保护。加强对新疆大头鱼等珍稀特有鱼类及其栖息地的保护。加强对新疆野苹果和新疆野杏等野生果树种质资源和牧草种质资源的保护，加强对荒漠化地区特有的天然梭梭林、胡杨林、四合木、沙地柏、肉苁蓉等的保护。整理和研究少数民族在民族医药方面的传统知识。3.华北平原黄土高原区（1）概况。本区包括北京市、天津市、山东省全部以及河北、山西、江苏、安徽、河南、陕西、青海、宁夏等省（区）部分地区，总面积约95万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积103万公顷；国家级森林公园123个，面积120万公顷；国家级风景名胜区29个，面积74万公顷。国家级水产种质资源保护区6个，面积2.3万公顷，合计占本区国土面积的3.03%。本区生物多样性保护优先区域包括六盘山-子午岭区和太行山区。（2）保护重点。加强该地区生态系统的修复，以建立自然保护区为主，重点加强对黄土高原地区次生林、吕梁山区、燕山-太行山地的典型温带森林生态系统、黄河中游湿地、滨海湿地和华中平原区湖泊湿地的保护，加强对褐马鸡等特有雉类、鹤类、雁鸭类、鹳类及其栖息地的保护。建立保护区之间的生物廊道，恢复优先区内已退化的环境。加强区域内特大城市周围湿地的恢复与保护。4.青藏高原高寒区（1）概况。本区包括四川、西藏、青海、新疆等省（区）的部分地区，面积约173万平方公里，已建立国家级自然保护区11个，面积5632.9万公顷；国家级森林公园12个，面积136.3万公顷；国家级风景名胜区2个，面积99万公顷；国家级水产种质资源保护区4个，面积22.9万公顷，合计占本区国土面积的33.06%。本区生物多样性保护优先区域包括三江源-羌塘区和喜马拉雅山东南区。（2）保护重点。加强原生地带性植被的保护，以现有自然保护区为核心，按山系、流域建立自然保护区，形成科学合理的自然保护区网络。加强对典型高原生态系统、江河源头和高原湖泊等高原湿地生态系统的保护，加强对藏羚羊、野牦牛、普氏原羚、马麝、喜马拉雅麝、黑颈鹤、青海湖裸鲤、冬虫夏草等特有珍稀物种种群及其栖息地的保护。5.西南高山峡谷区（1）概况。本区包括四川、云南、西藏等省（区）的部分地区，面积约65万平方公里，已建立国家级自然保护区19个，面积338.8万公顷；国家级森林公园29个，面积83.1万公顷；国家级风景名胜区12个，面积217.1万公顷，合计占本区国土面积的7.80%。本区生物多样性保护优先区域包括横断山南段区和岷山-横断山北段区。（2）保护重点。以喜马拉雅山东缘和横断山北段、南段为核心，加强自然保护区整合，重点保护高山峡谷生态系统和原始森林，加强对大熊猫、金丝猴、孟加拉虎、印支虎、黑麝、虹雉、红豆杉、兰科植物、松口蘑、冬虫夏草等国家重点保护野生动植物种群及其栖息地的保护。加强对珍稀野生花卉和农作物及其亲缘种种质资源的保护，加强对传统医药和少数民族传统知识的整理和保护。6.中南西部山地丘陵区（1）概况。本区包括贵州省全部，以及河南、湖北、湖南、重庆、四川、云南、陕西、甘肃等省（市）的部分地区，面积约91万平方公里，已建立国家级自然保护区45个，面积218.7万公顷；国家级森林公园119个，面积77.3万公顷；国家级风景名胜区36个，面积88.6万公顷；国家级水产种质资源保护区16个，面积4.0万公顷，合计占本区国土面积的3.71%。本区生物多样性保护优先区域包括秦岭区、武陵山区、大巴山区和桂西黔南石灰岩区。（2）保护重点。重点保护我国独特的亚热带常绿阔叶林和喀斯特地区森林等自然植被。建设保护区间的生物廊道，加强对大熊猫、朱鹮、特有雉类、野生梅花鹿、黑颈鹤、林麝、苏铁、桫椤、珙桐等国家重点保护野生动植物种群及栖息地的保护。加强对长江上游珍稀特有鱼类及其生存环境的保护。加强生物多样性相关传统知识的收集与整理。7.华东华中丘陵平原区（1）概况。本区包括上海市、浙江省、江西省全部，以及江苏、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西等省（区）的部分地区，总面积约109万平方公里，已建立国家级自然保护区70个，面积184.5万公顷，国家级森林公园226个，面积148.9万公顷；国家级风景名胜区71个，面积175.5万公顷；国家级水产种质资源保护区48个，面积22.5万公顷，合计占本区国土面积的2.77%。本区生物多样性保护优先区域包括黄山-怀玉山区、大别山区、武夷山区、南岭区、洞庭湖区和鄱阳湖区。（2）保护重点。建立以残存重点保护植物为保护对象的自然保护区、保护小区和保护点，在长江中下游沿岸建设湖泊湿地自然保护区群。加强对人口稠密地带常绿阔叶林和局部存留古老珍贵动植物的保护。在长江流域及大型湖泊建立水生生物和水产资源自然保护区，加强对中华鲟、长江豚类等珍稀濒危物种的保护，加强对沿江、沿海湿地和丹顶鹤、白鹤等越冬地的保护，加强对华南虎潜在栖息地的保护。8.华南低山丘陵区（1）概况。本区包括海南省全部，以及福建、广东、广西、云南等省（区）的部分地区，总面积约34万平方公里，已建立国家级自然保护区34个，面积92万公顷；国家级森林公园34个，面积19.5万公顷；国家级风景名胜区14个，面积54.3万公顷；国家级水产种质资源保护区2个，面积511公顷，合计占本区国土面积的2.91%。本区生物多样性保护优先区域包括海南岛中南部区、西双版纳区和桂西南山地区。（2）保护重点。加强对热带雨林与热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、沿海红树林等生态系统的保护。加强对特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛、小爪水獭等国家重点保护野生动物以及热带珍稀植物资源的保护。加强对野生稻、野茶树、野荔枝等农作物野生近缘种的保护。系统整理少数民族地区相关传统知识。（二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域1.概况我国海洋资源丰富，海洋沿岸湿地是鸟类的重要栖息地，也是海洋生物的产卵场、索饵场和越冬场。目前，我国已建成各类海洋保护区170多处，其中国家级海洋自然保护区32处，地方级海洋自然保护区110多处；海洋特别保护区40余处，其中，国家级17处，合计约占我国海域面积的1.2%。2.优先区域及保护重点（1）黄渤海保护区域。本区的保护重点是辽宁主要入海河口及邻近海域，营口连山、盖州团山滨海湿地，盘锦辽东湾海域、兴城菊花岛海域、普兰店皮口海域，锦州大、小笔架山岛，长兴岛石林、金州湾范驼子连岛沙坝体系，大连黑石礁礁群、金州黑岛、庄河青碓湾，河北唐海、黄骅滨海湿地，天津汉沽、塘沽和大港盐田湿地，汉沽浅海生态系、山东沾化、刁口湾、胶州湾、灵山湾、五垒岛湾，靖海湾、乳山湾、烟台金山港、蓬莱—龙口滨海湿地，山东主要入海河口及其邻近海域，潍坊莱州湾、烟台套子湾、荣成桑沟湾，莱州刁龙咀沙堤及三山岛，北黄海近海大型海藻床分布区，江苏废黄河口三角洲侵蚀性海岸滨海湿地、灌河口，苏北辐射沙洲北翼淤涨型海岸滨海湿地、苏北辐射沙洲南翼人工干预型滨海湿地、苏北外沙洲湿地等，以及黄海中央冷水团海域。（2）东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩，浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨海湿地，渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域，大陈、象山港、三门湾海域，福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海湿地，东山湾、闽江口、杏林湾海域，东山南澳海洋生态廊道，黑潮流域大海洋生态系。（3）南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地，汕尾、惠州红树林生态系统分布区，阳江、湛江海草床生态系统分布区，深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区，中山滨海湿地、珠海海岛生态区，江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区，惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布区，广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区，海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区，万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和珊瑚礁分布区，鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区，以及西沙、中沙和南沙珊瑚礁分布区等。五、生物多样性保护优先领域与行动根据总体目标和战略任务，综合确定我国生物多样性保护的10个优先领域及30个优先行动。优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系行动1 制定促进生物多样性保护和可持续利用政策（1）建立、完善与促进生物多样性保护与可持续利用相关的价格、税收、信贷、贸易、土地利用和政府采购政策体系，对生物多样性保护与可持续利用项目给予价格、信贷、税收优惠。（2）完善生态补偿政策，扩大政策覆盖范围，增加资金投入。（3）制定鼓励循环利用生物资源的激励政策，对开发生物资源替代品技术给予政策支持。行动2 完善生物多样性保护与可持续利用的法律体系（1）全面梳理现有法律、法规中有关生物多样性保护的内容，调整不同法律法规之间的冲突和不一致的内容，提高法律、法规的系统性和协调性。（2）研究制定自然保护区管理、湿地保护、遗传资源管理和生物多样性影响评估等法律法规，研究修订森林法、野生植物保护条例和城市绿化条例。（3）加强外来物种入侵和生物安全方面的立法工作，研究制定生物安全和外来入侵物种管理等法律法规，研究修订农业转基因生物安全管理条例。（4）加强国家和地方有关生物多样性法律法规的执法体系建设。行动3 建立健全生物多样性保护和管理机构，完善跨部门协调机制（1）建立健全相关部门的生物多样性管理机构和地方政府生物多样性管理协调机制，加强基层保护和管理机构的能力建设。（2）评估现有“中国履行《生物多样性公约》工作协调组”和“生物物种资源保护部际联席会议制度”的有效性，加强其协调与决策能力。（3）加强国家和地方管理机构之间的沟通和协调。（4）建立打击破坏生物多样性违法行为的跨部门协作机制。优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用行动4  将生物多样性保护纳入部门和区域规划、计划（1）林业、农业、建设、水利、海洋、中医药等生物资源主管部门制定本部门生物多样性保护战略与行动计划。（2）在科技、教育、商务、国土资源、水利、能源、旅游、交通运输、宣传、扶贫等相关部门的规划、计划中体现生物多样性保护要求。（3）各省级政府制定本地区生物多样性保护战略与行动计划。（4）制定流域生物多样性保护战略与行动计划。（5）建立规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。行动5 保障生物多样性的可持续利用（1）开展生物多样性影响评价试点，对已完成的大型建设项目开展生物多样性保护措施有效性的后评估。（2）深入开展生态省、生态市、生态县、生态乡镇、生态村等生态建设示范区、国家园林城市（县城、城镇）以及国家生态园林城市建设工作。（3）在农业、林业、渔业、水利、工业和能源、交通、旅游、贸易等领域，推广有利于生物多样性保护的理念与行为规范。（4）倡导有利于生物多样性保护的消费方式和餐饮文化。行动6 减少环境污染对生物多样性的影响（1）继续实施“三河三湖”、三峡库区、长江上游、黄河中上游、松花江、珠江、南水北调水源地及沿线的水污染治理工程。（2）继续开展电厂、钢铁、有色、化工、建材等行业二氧化硫综合治理，开展城市烟尘、粉尘、细颗粒物和汽车尾气治理。（3）继续开展医疗废物及危险废物集中处置设施、城市生活垃圾处理设施、中低放射性废物处置设施的建设，对堆存铬渣及受污染土壤进行综合治理。（4）推进村镇污水和垃圾治理，开展农村污水、垃圾、农业面源、禽畜养殖污染、土壤和工矿企业历史遗留污染治理及修复工作。优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测行动7 开展生物物种资源和生态系统本底调查（1）开展生物多样性保护优先区域的生物多样性本底综合调查。（2）针对重点地区和重点物种类型开展重点物种资源调查。（3）建立国家和地方物种本底资源编目数据库。（4）定期组织全国野生动植物资源调查，并建立资源档案和编目。（5）开展河流湿地水生生物资源本底及多样性调查。（6）建设国家生物多样性信息管理系统。行动8 开展生物遗传资源和相关传统知识的调查编目（1）以边远地区和少数民族地区为重点，开展地方农作物和畜禽品种资源及野生食用、药用动植物和菌种资源的调查和收集整理，并存入国家种质资源库。（2）重点调查重要林木、野生花卉、药用生物和水生生物等种质资源，进行资源收集保存、编目和数据库建设。（3）调查少数民族地区与生物遗传资源相关的传统知识、创新和实践，建立数据库，开展惠益共享的研究与示范。行动9 开展生物多样性监测和预警（1）建立生态系统和物种资源的监测标准体系，推进生物多样性监测工作的标准化和规范化。（2）加大生态系统和不同生物类群监测的现代化设备、设施的研制和建设力度。（3）依托现有的生物多样性监测力量，构建生物多样性监测网络体系，开展系统性监测，实现数据共享。（4）开发生物多样性预测预警模型，建立预警技术体系和应急响应机制，实现长期、动态监控。行动10 促进和协调生物遗传资源信息化建设（1）整理各类生物遗传资源信息，建立和完善生物遗传资源数据库和信息系统。（2）制定部门间统一协调的生物多样性数据管理计划，构建生物遗传资源信息共享体系。行动11 开展生物多样性综合评估（1）开发生态系统服务功能、物种资源经济价值评估体系，开展生物多样性经济价值评估的试点示范。（2）对全国重要生态系统和生物类群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估，定期发布综合评估报告。（3）建立健全濒危物种评估机制，定期发布国家濒危物种名录。优先领域四：加强生物多样性就地保护行动12 统筹实施和完善全国自然保护区规划（1）统筹实施自然保护区发展规划，建立信息管理系统。（2）加强生物多样性保护优先区域内的自然保护区建设，优化空间布局，提高自然保护区间的联通性和整体保护能力。（3）在乌苏里江、内蒙古达赉湖、内蒙古乌拉特、新疆阿尔泰、新疆夏尔希里、新疆红其拉甫山口、西藏珠峰、图们江下游等地区研究建立跨国界保护区。行动13 加强生物多样性保护优先区域的保护（1）在东北山地平原区，重点是在松嫩-三江平原、黑龙江和乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸建设沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙地、繁殖地自然保护区。（2）在蒙新高原草原荒漠区，重点加强对新疆地区野生果树资源遗传多样性以及四合木、沙地柏等荒漠化地区特有物种的保护。（3）在华北平原黄土高原区，重点加强对水源涵养林的保护，通过规划和建立各类生态功能区，减少黄土高原水土流失。（4）在青藏高原高寒区，重点保护冬虫夏草和藏羚羊、藏野驴、藏原羚、雪豹、岩羊、盘羊、黑颈鹤等高寒荒漠动物。（5）在西南高山峡谷区，重点保护横断山地区的森林生态系统、大熊猫和羚牛等物种，以及松口蘑和冬虫夏草等。（6）在中南西部山地丘陵区，重点保护桂西、黔南等石灰岩地区的动植物。（7）在华东华中丘陵平原区，重点保护长江中下游沿岸湖泊湿地和局部存留的古老珍贵植物，以及珍稀濒危的鱼类资源等。（8）在华南低山丘陵区，重点保护滇南西双版纳地区和海南岛中南部山地特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛等野生动物以及热带珍稀植物。（9）重点保护环渤海湾滨海湿地和黄海滩涂湿地。（10）制定优先区域生物多样性保护相关规划、政策、制度和措施。（11）加强监管，开展生物多样性恢复示范区和保护示范区建设。行动14 开展自然保护区规范化建设，提高自然保护区管理质量（1）制定总体规划和管理计划，定期评估其实施效果。（2）以国家级自然保护区为重点，完善管理设施，强化监管措施，开展规范化建设。（3）探索不同类型自然保护区的社区共管模式，开展社区共管试点与推广。（4）开展培训，提高管理人员的管理能力和业务水平。（5）扩大与国外保护区之间的合作，加强国内保护区之间的经验交流和合作。（6）严格执行自然保护区审批程序，加强自然保护区管理。行动15 加强自然保护区外生物多样性的保护（1）继续推进天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理、防护林体系、野生动植物保护等重点生态工程。（2）工程措施和生物措施相结合，修复遭到破坏或退化的江河鱼类产卵场，恢复江湖鱼类生态联系。（3）继续实施禁渔区、禁渔期、捕捞配额和捕捞许可证制度。（4）加强红树林、珊瑚礁、海草床等典型海岸、海洋生态系统的保护和恢复，改善近岸海域、海岸带和海洋生态环境。（5）加强对自然保护区外分布的极小种群野生植物就地保护小区、保护点的建设，开展多种形式的民间生物多样性就地保护。（6）继续实施退牧还草工程，通过禁牧封育、轮封轮牧等措施，限制超载放牧等活动，加强草原生态系统保护。（7）在具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域建立水产种质资源保护区。（8）加强对城市规划中的绿地、河湖、自然湿地等生态和景观敏感区的管理和保护。行动16 加强畜禽遗传资源保种场和保护区建设（1）完善已建畜禽遗传资源保种场和保护区。（2）新建一批畜禽遗传资源保种场和保护区，进一步加大对优良畜禽遗传资源的保护力度。（3）健全我国畜禽遗传资源保护体系，对畜禽遗传资源保护的有效性进行评价。优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护行动17 科学合理地开展物种迁地保护体系建设（1）建立和完善国家植物园体系，统一规划全国植物园的引种保存，提升植物园迁地保护的科学研究水平。（2）完善“西南地区野生物种种质资源保存基地”，建设“中东部地区种质资源库”。（3）扩展、充实野生动物繁育体系，开展对动物园和野生动物繁育中心的科学评估，合理规划动物园和野生动物繁育中心的建设，规范各类野生动物驯养繁育场所及其商业活动，保护知识产权，公平分享因利用生物遗传资源而产生的惠益。行动18 建立和完善生物遗传资源保存体系（1）加强国家农作物种质资源中期库、长期库和备份库仪器设备的更新、维护，完善畜禽牧草种质资源保存利用中心和种质资源库建设，完善26座农作物种质资源中期库和32个种质圃，以及2个试管苗库的配套设备和田间繁殖圃。（2）建立国家林木植物种质资源保存库和相应的种质保存圃，逐步完善林木种质资源保存体系。（3）建成国家野生花卉种质和药用植物资源保存库，收集保存优良的野生花卉和药用植物种质资源。（4）继续加强国家畜禽基因库的建设，建立畜禽遗传资源细胞库和基因库。（5）建立水产种质资源基因库，加强国家级引育种中心、种质库、原种场、良种场和种质检测中心的建设。（6）加强国家野生动植物基因库建设，开展野生动植物基因材料的收集、保存、研究和开发。（7）加强微生物资源的收集、保护、保藏的能力建设，建立国家微生物资源库及共享体系。（8）完善各类生物遗传资源保存体系的管理制度和措施，规范生物遗传资源获取利用活动。（9）加强城市规划区内珍稀濒危物种的迁地保护，建立城市古树名木保护档案，并划定保护范围。（10）利用各种多边和双边机制，积极开展生物遗传资源保存方面的国际交流。行动19 加强人工种群野化与野生种群恢复（1）继续实施虎、藏羚羊、普氏原羚、扬子鳄、长臂猿、苏铁、兰科植物等珍稀濒危野生动植物的拯救工程。（2）开发濒危物种繁育、恢复和保护技术，开展珍稀濒危植物，特别是兰科植物的人工繁育。（3）开展人工种群回归自然的试点示范，在哺乳动物、爬行动物、鱼类、鸟类以及极度濒危野生植物中选择3－5种实现自然回归。优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享行动20 加强生物遗传资源的开发利用与创新研究（1）建立畜禽遗传资源生产性状、品质性状、抗逆性和形态学评价体系，筛选影响畜禽肉、蛋、奶、毛等畜产品产量和品质的主效基因，对其进行分离、克隆、测序和定位。（2）开展畜禽遗传资源开发与利用技术研究，加强畜禽新品种、配套系培育，建设我国畜禽遗传资源技术自主创新体系。（3）开展农作物种质资源的更新繁殖、性状鉴定与评价，对作物种质资源优异功能基因进行分离、克隆。（4）对林木种质资源进行系统的性状鉴定和基因筛选，确定重要林木资源的核心种质，选择优良基因用于林木品种改良。（5）加强药用和观赏植物资源利用新技术的开发与应用，开展种质基因的鉴定、整理和筛选，培育优良新品种。（6）发展能够体现微生物资源特性的检测或筛选技术，有计划地采集、分离、保存、评估和利用微生物菌种及菌株。（7）实施生物产业专项工程，鼓励生物技术研究创新和知识产权保护，实现生物产业关键技术和重要产品研制的新突破。（8）开展野生动植物特殊功能性基因研究。行动21 建立生物遗传资源及相关传统知识保护、获取和惠益共享的制度和机制（1）制定有关生物遗传资源及相关传统知识获取与惠益共享的政策和制度。（2）完善专利申请中生物遗传资源来源披露制度，建立获取生物遗传资源及相关传统知识的“共同商定条件”和“事先知情同意”程序，保障生物物种出入境查验的有效性。（3）建立生物遗传资源获取与惠益共享的管理机制、管理机构及技术支撑体系，建立相关的信息交换机制。行动22 建立生物遗传资源出入境查验和检验体系（1）建立生物遗传资源出入境查验和检验制度，做好国内管理与出入境执法的衔接，制定有效的惩处措施，加强出入境监管。（2）制定生物遗传资源出入境管理名录。加强海关和检验检疫机构人员专业知识培训，提高查验和检测准确度。（3）研究生物遗传资源快速检测鉴定方法，在旅客和国际邮件出入境重点口岸配备先进的查验和检测设备，建立和完善相关实验室。（4）通过多种形式的宣传教育，提高出境旅客，特别是科研人员和涉外工作人员保护生物遗传资源的意识。优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理行动23 提高对外来入侵物种的早期预警、应急与监测能力（1）开发外来物种环境风险评估技术，建立外来物种环境风险评估制度。（2）建立和完善口岸检疫设施，按地区、行业部门的需求建设引种隔离检疫圃与基地、隔离试验场与检疫中心。（3）完善外来入侵物种快速分子检测等技术与方法，建立外来入侵物种监测与预警体系，实施长期监测。（4）跟踪新出现的潜在有害外来生物，制订应急预案，开发外来入侵物种可持续控制技术和清除技术，组织开展危害严重的外来入侵物种的清除。（5）加强有害病原微生物及动物疫源疫病监测预警体系建设，从源头控制其发生和蔓延。（6）加强环保领域使用的微生物菌剂进出口管理能力建设，对养殖业使用的微生物实施规范化管理和长期跟踪监测。行动24 建立和完善转基因生物安全评价、检测和监测技术体系与平台（1）重点发展转基因生物环境风险分析以及食用、饲料用安全性评价技术。（2）发展转基因生物抽样技术、高通量检测技术，研制相关标准、检测仪器设备和产品，研究全程溯源技术。（3）开发转基因生物环境释放、生产应用、进出口安全监测与风险管理技术、标准，以及风险预警和安全处理技术。（4）建设转基因生物安全评价中心，逐步建立转基因生物安全检测及监测体系，实施实时跟踪监测。（5）积极参与生物安全相关领域国际谈判。优先领域八：提高应对气候变化能力行动25 制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划（1）制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划。评估气候变化对我国重要生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的影响，提出相关对策。（2）开发气候变化对生物多样性影响的监测技术，建设监测网络，开展重点监测。（3）建设物种迁徙廊道，降低气候变化对生物多样性的负面影响；培育优良动植物新品种，增强其适应气候变化的能力。行动26 评估生物燃料生产对生物多样性的影响（1）评估能源植物种植对生物多样性的影响。（2）研究建立生物燃料生产环境安全管理体系。优先领域九：加强生物多样性保护领域科学研究和人才培养行动27 加强生物多样性保护领域的科学研究（1）加强生物多样性保护新理论、新技术和新方法的研究，加大对生物分类等基础学科的支持力度。（2）加强生物多样性基础科研条件建设，合理配置和使用科研资源与设备，增强实验室的研究开发能力。（3）推广成熟的研究成果和技术，促进成果共享。行动28 加强生物多样性保护领域的人才培养（1）采取措施，吸引优秀科技人才从事生物多样性保护研究。（2）发挥高等院校专业教育的优势，加强生物多样性专业教育和人才培养。（3）加强培训，提高专业人员和管理人员技术水平和决策水平，培养科技创新人才。优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系行动29 建立公众广泛参与机制（1）完善公众参与生物多样性保护的有效机制，形成举报、听证、研讨等形式多样的公众参与制度。（2）依托自然保护区、动物园、植物园、森林公园、标本馆和自然博物馆，广泛宣传生物多样性保护知识，提高公众保护意识。（3）建立公众和媒体监督机制，监督相关政策的实施。行动30 推动建立生物多样性保护伙伴关系（1）建立部门间生物多样性保护合作伙伴关系。（2）建立国际多边机构、双边机构和国际非政府组织参与的生物多样性保护合作伙伴关系。（3）建立地方、社区和国内非政府组织的生物多样性伙伴关系。六、保障措施（一）加强组织领导。地方人民政府是本行政区域内生物多样性保护工作的责任主体，要建立各自的生物多样性保护协调机制，分解保护任务，落实责任制。全面提高中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的组织协调能力，各相关部门要明确职责分工，加强协调配合和信息沟通，切实形成工作合力，加强对地方政府生物多样性保护工作的指导。建立战略与行动计划实施的评估机制，由环境保护部会同有关部门对国家和地方生物多样性保护战略与行动计划的执行情况进行监督、检查和评估，定期向国务院报告相关情况。（二）落实配套政策。各地和各相关部门要对生物多样性保护现有政策、制度进行梳理，以优先区域为重点，针对不同区域和流域自然环境特点、经济社会发展情况以及生物多样性保护需求，完善现有政策并制定适于不同区域流域、不同领域和不同层次的生物多样性保护政策和标准，形成生物多样性保护的政策体系。综合运用法律、经济和必要的行政手段，推动各项政策措施的落实。鼓励进行有利于生物多样性保护的政策、制度创新。（三）提高实施能力。进一步提高生物多样性调查、评估和监测预警能力，以及各级自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产地、重要湿地、水产种质资源保护区等生物多样性丰富区域的管护能力，加强队伍建设和人才培养，提高执法能力和水平。环境保护、农业、林业、商务、住房城乡建设、水利、国土资源、质检、海关、工商、中医药和海洋等部门要组织开展生物多样性保护行政监管与执法管理培训，加大对破坏生物多样性违法犯罪行为的打击力度。（四）加大资金投入。拓宽投入渠道，加大国家和地方资金投入，引导社会、信贷、国际资金参与生物多样性保护，形成多元化投入机制。整合生物多样性保护现有分散资金，提高使用效率。加大各级财政对生物多样性保护能力建设、基础科学研究和生态补偿的支持力度。（五）加强国际交流与合作。积极参与生物多样性国际谈判和相关规则的制定，加强对热点问题的研究以及国外相关信息、动态的分析，争取更多的话语权和主动权，切实维护国家利益。加强跨国界生物多样性保护合作，积极参与地区性活动，完善生物多样性保护双边和多边合作机制，拟订合作计划，定期交流信息。围绕我国生物多样性保护的优先行动和优先项目，以技术合作为先导，以能力建设为重点，进一步扩大对外合作领域，丰富合作内容，提高合作层次。附录：生物多样性保护优先项目项目1：制定生物多样性保护与持续利用激励措施内容：研究制定生物多样性保护激励措施（政策、资金、技术等），对生态补偿政策实施情况进行跟踪研究。开展试点示范，建立和评估激励措施的合理运作模式，鼓励利益相关者积极参与生物多样性保护与可持续利用。项目为期5年。项目2：制定大型工程项目对生物多样性影响评估指南内容：建立不同类型的大型工程项目生物多样性评估指标体系，选择有代表性的大型工程项目进行评估试点和跟踪监测，制定大型工程项目对生物多样性影响的评估指南。项目为期6年。项目3：修改和完善生物多样性保护相关法律法规内容：健全我国生物多样性保护法律体系，对包括《生物多样性公约》在内的相关公约、议定书的国际谈判进程、发展趋势以及其他国家采取的相应对策进行研究。系统梳理国内现行法律法规中有关生物多样性保护的内容，根据管理工作需求，提出修改和完善生物多样性保护法律法规的建议。项目为期5年。项目4：建立生物遗传资源获取与惠益共享制度内容：开展国家生物遗传资源获取与惠益共享制度研究，制定相关法规和管理制度，并开展试点示范。项目为期10年。项目5：土地利用领域生物多样性保护规划和示范工程内容：在土地利用规划编制和实施过程中，以及土地整理复垦开发和土地整治项目设计中，充分考虑生物多样性保护的要求，保护当地物种和生态系统。在2个省份选择3-4个城市开展试点示范。项目为期10年。项目6：城乡建设领域生物多样性保护与利用规划和示范工程内容：在城乡建设中体现生物多样性保护与生物资源可持续利用内容。在充分调查的基础上，研究编制国家城市生物多样性保护规划，在城市绿地系统规划建设中体现生物多样性要素，并选择3-5个中等城市开展示范。研究如何将乡土物种和传统知识内容纳入到新农村建设与发展规划，并选择10-15个村庄开展示范。项目为期5年。项目7：生物多样性保护纳入经济社会发展规划示范工程内容：将生物多样性保护纳入国家和地方经济社会发展规划中。对我国社会经济发展形势、政府工作重点等进行综合分析，研究制定将生物多样性保护纳入国家和地区经济社会发展规划的指南，并选择1-2个部门和1-2个省（区）进行试点示范。项目为期10年。项目8：优先区域生物多样性调查与编目内容：对全国32个内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域开展本底调查，包括生物物种资源的种类和种群数量、生态系统类型、面积和保护状况等，评估生物多样性受威胁状况，提出各优先区域自然保护区网络设计、生物多样性监测网络建设和应对气候变化的生物多样性保护规划。项目为期10年。项目9：主要河流湖泊水生生物资源调查与编目内容：开展长江、珠江、黄河、黑龙江等江河和鄱阳湖、洞庭湖、太湖、青海湖等湖泊水生生物资源的种类、种群数量和生存环境调查并编目，评估主要水生生物资源，特别是鱼类资源的受威胁状况，并提出保护对策。项目为期10年。项目10：城市园林中迁地保护的生物物种资源调查与编目内容：对主要城市动物园、植物园、树木园、野生动物园、水族馆及养殖场保存的物种进行调查、整理和编目，查明城市园林生物物种资源迁地保护现状，建立数据库和动态监测系统，保护和可持续利用重要动植物物种。项目为期3年。项目11：少数民族地区传统知识调查与编目内容：对我国少数民族地区体现生物多样性保护与持续利用的传统作物、畜禽品种资源、民族医药、传统农业技术、传统文化和习俗进行系统调查和编目，查明少数民族地区传统知识保护和传承现状，建立我国少数民族传统知识数据库，促进传统知识保护、可持续利用和惠益共享。项目为期10年。项目12：生物多样性监测网络建设与示范工程内容：开发针对不同生态系统、物种和遗传资源的监测技术，研究制定生物多样性监测标准体系。依托现有的监测力量，提出全国生物多样性监测网络体系建设规范，并开展试点示范。项目为期10年。项目13：农业野生植物保护点监测预警系统建设内容：建立农业野生植物保护点监测预警系统，以现有的农业野生植物保护点为对象，每个物种选择1-2个保护点进行系统研究，制定监测指标，建立保护点监测和预警信息系统，提高监测和预警能力。项目为期5年。项目14：湿地保护和恢复示范及重要湿地监测体系建设内容：选择我国一些重要区域的不同类型湿地，开展保护、恢复和可持续利用示范，形成湿地保护、恢复和可持续利用的模式。在36个国际重要湿地建设监测设施，配备专业技术人员，建立全国国际重要湿地监测网络，定期提供动态监测数据，全面掌握我国国际重要湿地的动态变化。项目为期8年。项目15：传染性动物疫源疫病对生物多样性的影响评估内容：在全国范围内开展传染性动物疫源疫病本底调查，摸清传染性动物疫源疫病现状、空间分布及发展趋势。建立疫源疫病信息数据库，进一步分析疫源疫病分布与生物多样性的关系，并评估其对生物多样性的影响。项目为期10年。项目16：全国生物多样性信息管理系统建设内容：对国内现有生物多样性数据库进行系统整理，根据生态系统、物种、遗传资源、就地保护、迁地保护、生物标本、法规政策等内容，分层次、分类型建立数据库，研究提出生物多样性信息共享机制，逐步形成全国生物多样性信息管理系统。项目为期5年。项目17：跨国界野生动物自然保护区建设与管理示范工程内容：开展跨国界野生动物资源及其生存环境的科学考察，研究提出跨国界自然保护区建设和管理方法，探索建立跨国界保护管理体系和监测体系，并开展试点示范。项目为期8年。项目18：海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程内容：开展海岸及近海典型生态系统本底调查，摸清各类典型海岸及近海生态系统现状，研究制定海洋生态区划与保护示范。选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区，实施海洋保护区建设工程。项目为期10年。项目19：自然保护区建设管理工程内容：开展全国自然保护区管理现状调查，建立全国自然保护区遥感监测体系和管理信息系统，加强自然保护区管护设施和能力建设，切实加强自然保护区管理。项目为期10年。项目20：红树林生态系统恢复工程内容：制订全国红树林保护和人工恢复计划，对退化严重的红树林生态系统实施生态恢复工程，研究开发红树林生态系统生态恢复和重建技术，遏制红树林退化趋势，促进红树林生态系统恢复。项目为期10年。项目21：典型煤矿区退化生态系统恢复治理示范工程内容：查明东北煤矿区和山西煤矿区生态系统退化状况，研究提出煤矿区的生态恢复治理技术和模式，选择典型区域开展试点示范，增强煤矿区退化生态系统的生态恢复能力。项目为期5年。项目22：典型荒漠生态系统自然保护区建设与生态恢复工程内容：开展典型荒漠生态系统生物多样性及其生态环境调查，摸清其生物多样性现状及生态系统空间分布，按照自然保护区建设标准或技术规范进行自然保护区建设规划和论证，实施生态恢复工程。项目为期5年。项目23：自然保护区周边地区社区发展示范工程内容：在确保自然保护区保护功能的前提下，研究建立保护区与周边社区的伙伴关系及共管机制，提出促进保护区周边社区经济社会发展的措施，并开展试点示范。项目为期5年。项目24：西北生态脆弱地区替代生计示范工程内容：根据因地制宜原则，在西北地区选择3-4处生态极端脆弱区域，通过推广户用沼气、生态农业、生态旅游、草场轮牧、人工草场建设、舍饲、圈养等实用技术，改变当地生产生活方式，在保护生物多样性的同时提高当地农牧民生活水平。项目为期5年。项目25：生物物种资源迁地保护体系建设内容：开展动物、植物、微生物和水生生物（包括海洋生物）等迁地保护物种的调查、整理、收集和编目工作，合理规划迁地保护设施的数量、分布及规模，建立数据库和动态监测系统，构建迁地保护生物物种资源体系。全面保护和利用迁地保护的重要生物物种资源，加强其物种基因库的功能。项目为期10年。项目26：农作物种质资源收集保存工程内容：抢救性收集一批分布在自然环境恶劣、交通不便的边远落后地区的野生和稀有种质资源和部分育种急需的国外种质资源，实现资源的有效管理。到2015年，全国农作物种质资源收集保存数量达到41万份；到2020年，达到43万份。项目为期10年。项目27：珍稀濒危野生动物物种拯救工程内容：选择《国家重点保护野生动物名录》中的珍稀濒危野生动物及其栖息地为保护对象，采取就地保护和人工繁育措施，实施珍稀濒危野生动物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目28：珍稀濒危野生植物物种拯救工程内容：选择列入《国家重点保护野生植物名录》、《中国植物红皮书》中的野生植物物种以及近年来通过调查明确的小种群植物物种及其栖息地为保护对象，通过建设自然保护区等就地保护措施，实施珍稀濒危野生植物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目29：畜禽遗传资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立畜禽遗传资源自主创新体系，培育优良品质资源。以国家畜禽基因库中保存的特有、珍稀家畜家禽为研究对象，研究建立主要畜禽遗传资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系。增强科研开发能力，大力培育畜禽新品种、配套系。项目为期10年。项目30：作物种质资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立作物种质资源自主创新体系，培育优良作物种质品种资源。研究建立主要作物种质资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系，对种质库、种质圃和保护点保存的5万份作物种质资源及其野生近缘植物资源进行农艺性状、抗病虫、抗逆境和品质鉴定，分离优异基因，应用于作物育种和生物技术发展。项目为期10年。项目31：珍稀濒危野生药用生物物种的引种驯化和替代品开发工程内容：研究野生药物生物物种引种驯化技术，对冬虫夏草等珍稀濒危野生药用生物物种进行引种驯化。利用先进生物技术研究确定物种的药理成分和作用机理，开发替代产品。项目为期10年。项目32：生物物种资源查验技术体系和平台建设内容：研究制定生物物种资源查验技术标准和规范，建立国家级物种查验研究中心和口岸物种资源检验鉴定重点实验室，搭建物种查验技术网络体系，建立生物物种资源查验信息共享平台。项目为期5年。项目33：生物物种资源出入境监管体系建设内容：研究制定生物物种资源输出和引入的风险评估、许可制度以及出入境查验管理措施。以各类保护物种目录为基础，研究确定出入境查验对象和要求，建立生物物种资源出入境监管体系。项目为期5年。项目34：外来入侵物种监测预警及应急系统建设内容：研究外来入侵物种危害机理，提出有效的监测预警机制和应急防治技术，建立外来入侵物种监测预警及应急中心与野外监测台站，形成全国性的监测预警及应急系统。项目为期5年。项目35：转基因抗虫棉对生物多样性影响的监测和防控内容：开展转基因抗虫棉对目标害虫的抗性机理研究，跟踪监测转基因抗虫棉对土壤生物、棉花野生近缘植物等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和技术措施，确保转基因棉花的安全使用。项目为期10年。项目36：转基因林木对生物多样性影响的监测和防控内容：以转基因林木为对象，开展转基因林木耐旱、抗盐碱、抗病抗虫机理研究，跟踪监测和评估转基因林木对动植物、微生物、土壤和环境等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和措施，确保转基因林木安全使用。项目为期10年。项目37：气候变化对生物多样性影响评估及对策内容：评估气候变化对我国重要生态系统、物种、农林种质资源和生物多样性保护优先区域的影响，制定评估指标体系。研究气候变化对生物多样性影响的监测技术，建立相应的监测体系，提出应对措施和对策。项目为期10年。项目38：生物多样性保护宣传工程内容：研究制定中国生物多样性保护宣传战略，提出宣传目标、任务和行动，利用国际生物多样性日宣传《生物多样性公约》及履约责任和义务。利用电视、广播、网络等媒体以及宣传册、宣传画、培训班等，普及生物多样性知识，提高全民生物多样性保护意识。项目为期5年。项目39：民间团体参与生物多样性保护机制建立及示范内容：建立非政府组织和公众参与生物多样性保护机制，增强非政府组织和公众的参与能力。研究建立社会各方参与的生物多样性保护联盟，组织开展生物多样性保护活动。项目为期10年。

文章编号: 8ba817570ac47b5aa688956c7f138504
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (央视高分纪录片《跟着书本去旅行》全525集!) 2022-05-14 经典诗词全集   经典诗词全集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODM2MzU1NQ==&mid=2247493065&idx=1&sn=ef4856526878b9c50d57d22f0424f5bd

央视为中小学生拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里听书合集纪录片集电影合集儿童故事诗词合集音乐合集小品合集名人传记电视剧集易经全集道德经集佛学经典黄帝内经了凡四训国学经典四大名著红  楼  梦水  浒  传三国演义西  游  记金  瓶  梅相声合集戏曲合集评书合集学生合集百家讲坛传统曲艺小学阅读中学阅读英语学习中国小说外国小说茅盾文学家庭育儿哲学心理中外历史官场小说诗词大会话剧合集钢琴名曲萨克斯曲音乐会集人文节目古筝名曲成名金曲窦  文  涛李  玫  瑾毛  主  席曾  仕  强郦波教授马  克  思鲁迅合集王  立  群康震合集罗翔合集王  阳  明叶  嘉  莹梁  文  道马  未  都许  子  东蒋勋合集叶曼合集易  中  天梁  宏  达袁  腾  飞热门文章

文章编号: 8b3e7d58334f8ba81e9cf3f7263b4786
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (购房补贴可达140万!岗位众多!解决配偶工作+子女入学!高校诚邀海内外人才!) 2022-05-14 研究生科研必备   研究生科研必备

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjE0NjkwMg==&mid=2247510580&idx=3&sn=c87e7cf5c6eec0d89c1d317d3d6a501a

北部湾大学2022年招聘高层次人才公告简介学院简介01区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇02高层次人才招聘计划03应聘方式04申请人请将个人简历以及其他证明科研能力的材料发送至：info@Chinazhigui.com。邮件主题请标明“单位名称+职位+姓名”。符合要求者将尽快安排面试，应聘材料将予以保密。阅读推荐1.评审专家谈海外优青评后感2.【人才政策】2022海外人才引进，哪些高校待遇高？3.海外优青 | 几家欢喜几家愁，来年再战有哪些因素要注意？4.必看！连获国优青、杰青的学者履历分析，你有这些“加成”吗？

文章编号: a9c707c96f77c8345264c40a357c7b8c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (月收入轻松破万!广西英华国际职业学院多个岗位实现你的高薪梦~) 2022-05-14 钦州招聘人才网   钦州招聘人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247487969&idx=1&sn=98a92723e364bd1728e5257aa3e01bb8

广西英华国际职业学院     企业介绍  广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。 地址：广西英华国际职业学院     招聘岗位             1           保卫处长  ￥8000 - 10000元/月                   岗位职责：  一、负责对全校师生员工进行法制、国家安全、反邪教、消防安全和防电信网络诈骗的宣传教育，增强师生员工的国家安全意识,法制观念和安全防范意识，预防和减少违法犯罪行为。  二、做好意识形态工作，严防国内外敌对势力、非法宗教势力、“法*”邪教组织、民族*势力对高校的渗透、煽动和破坏活动。及时处置各种不安定因素和突发事件，协助国家安全、公安机关制止危害国家安全的行为。  三、负责维护稳定和学校治安综合治理工作，落实安全保卫责任制和安全技术防范措施，防止盗窃、破坏和治安灾害事故的发生。  四、负责调解处理学校内部治安纠纷，并根据不同时期的治安问题组织专项治理，及时向公安机关报告校内发生的刑事、治安案件和其他严重危及治安的情况，并协助公安机关查破刑事案件和治安案件，打击犯罪分子的破坏活动。确保全校师生的人身、财产安全。  五、负责学校消防安全管理工作。落实各项消防法规，培训义务消防队员，利用各种宣传形式，向师生员工进行防火安全教育，组织师生进行消防演练，掌握灭火技能。定期检查各项消防制度落实及设施的完好情况，并对存在的问题督促整改。  六、负责全校教职工和学生户籍管理，协助人事处做好教职工政审工作。管理在校经商、从业的暂住人囗和流动人囗。  七、负责管理进出校园的人员和车辆，维护校园内交通秩序，协助公安机关和城管部门整治学校周边环境。  八、负责学校的监控设备、校门口的人车分流系统、入校人脸识别系统的使用和维护。  九、负责管理校护卫队、应急分队，组织进行训练和参与维护校园稳定工作。  十、参加所在地区政府部门组织的社会治安综合治理工作。  十一、负责学校安全委员会的日常事务，积极完成校领导交办的各项工作任务。  岗位要求：  1.大专及以上学历，工作有耐心、思路清晰，团队协作能力强，具备较好的沟通表达；  2.具有5年以上安全保卫管理工作经验，部队专业人员优先考虑。         点我查看详情                    2           招生办公室主任  ￥10000 - 15000元/月                   职位要求：本科以上学历，男女不限，四十五岁以下，有组建和带领团队的工作经验。具有良好的策划、沟通、表述、抗压能力。  工作内容：  1、负责全面招生工作，筹建招生队伍，制定招生方案，编写招生宣传材料，及时发布招生广告，开发新的招生渠道。  2、利用学校现有资源，跟踪并回访潜在报名学员，准确收集、统计、整理咨询数据，挖掘有可能报名的学生信息，提高招生率。  3、拟定招生奖惩方案。  4、开发院校合作，校企合作，搞好市场定位、市场调研，招生数据分析，开发、建立、拓展、并维护招生渠道。         点我查看详情                    3           学生处处长  ￥10000 - 15000元/月                   岗位职责：  1.负责学校学生的思想政治教育工作；  2.负责心理健康教育和咨询工作；  3.负责全校各学院辅导员的队伍建设工作；  4.负责奖助学贷等学生资助工作；  5.负责校团委以及学校活动开展工作；  6.领导安排的其它工作。  岗位要求：  1.中共党员，热爱高校学生管理工作；  2.全日制大学本科及以上学历；  3.五年以上职业院校学生处管理工作经历；  4.熟悉职业院校学生思政教育工作；  5.具有加强的组织协调能力、执行能力；  6.具有加强的大局意识、服务意识、担当意识。         点我查看详情                    4           教师发展中心主任  ￥10000 - 15000元/月                   岗位职责：  1.负责教职工发展规划制定与实施，人才项目管理，教职工 教育培训管理，“双师型”教师培育，教职工职业发展管理，教职 工知识管理平台建设等工作；  2.负责组织拟定学校科研中、长远规划和年度计划，制订和申报各级科研项目计划；  3.负责制定和修订有关科研工作的管理制度，并督促实施；  4.组织、指导各级各类科研、教研项目的申报、评审、 执行、验收、结题等管理工作和科研任务的落实及成果统计；  5.负责图书馆图书、期刊及报纸的征订工作及日常管理工作。  岗位要求：  1.本科及以上学历，研究生学历优先考虑，教育学类相关专业毕业；  2.5年以上相关工作经验。         点我查看详情                    5           教育学院系主任  ￥10000 - 15000元/月                   岗位职责：  1.负责本系教学和科研工作。  2.负责组织落实本系教学质量监控。  3.负责开展本系实习、实训、就业等工作。  4.做好本系教师队伍建设等其他工作。  岗位要求：  1. 学前教育专业研究生及以上学历；  2. 副高及以上职称；  3. 有3年以上幼儿园教学或管理经验；  4. 年龄在60岁以下。         点我查看详情                   【招聘求职群来啦】  ①群里每天更新招聘信息；  ②求职者免费进群查看招聘信息；  ③群内大佬不定时分享面试经验； ④不定时分享国企、事业单位最新招聘  ⑤不定时发布兼职招聘信息。  ☟☟☟☟     加入【求职招聘群】      足不出户也能掌握最新招聘信息~                                                                     想要了解更多企业信息 可以下载桂聘APP 选择“想问一下”，在线咨询企业  还可以一键投递简历哦           ▼    温馨提示    查询更多岗位，请点击“阅读原文”             输入职位或公司名称       搜索

文章编号: 69a85a264350167d7db3e0da350f6416
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 5月】￥299 海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾、畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-05-14 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457436133&idx=3&sn=f70697ecac15e7865668645017bafc1e

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】5月6/10/14/17/21/24/28/31日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: 1f4e0802c5216a83c15d0dac0d4815f3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (央视为中小学生拍的节目《跟着书本去旅行》全525集!) 2022-05-13 爱说语言俱乐部   爱说语言俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY2ODY2Ng==&mid=2247503965&idx=1&sn=1d02d19cfdbb16cbad75e3dceaf3be40

点击蓝字 | 关注我们央视大型纪录片《跟着书本去旅行》，525集珍藏版，陪孩子一起看。 央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！几个月看下来，只有一个感慨：太有趣！太涨知识！纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。每一站的学习都有一个文学主题，并会让孩子们体验相关活动。比起一般的纪录片，《跟着书本去旅行》短小精悍，知识密度堪称丰厚。每集只有 18 分钟多，孩子们每天看一集，既不伤眼，又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人，通感书中内涵，立足书本，又不局限于书本！👇点击下面文字链接收看👇01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里免责声明：转自：网络声明：小编尊重原创，版权归属于原作者及原出处所有，转载请注明出处。因文中图片文字等无法全部核实出处，如果分享内容侵犯您的版权或者非授权发布，请及时与我们小编联系删除，谢谢。- END -

文章编号: 1c822654ff737ccdedc868acf7703a0c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (25天!我们在湾大等你!) 2022-05-13 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657542638&idx=1&sn=b3b82ede39e11b8fc9c5857fc4e604aa

十年寒窗，百日风雨行遍书山，航终学海距离2022年高考还有25天冲刺的号角已经吹响你的每一分耕耘终会迎来六月的硕果金秋九月我们在湾大等你我们一起听清晨的鸟鸣吹夏日的晚风看傍晚的霞光学校简介北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情特色的3A级景区校园，为师生员工提供了良好的教学、科研、学习和生活环境。历史沿革学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1977年10月国务院宣布恢复高考，1978年2月首批普通专科生入学；1982年7月，广西区政府批准同意设立钦州地区教师进修学院，9月招收首批脱产成人大专进修班；1985年6月，广西区政府同意增设广西师范学院钦州分院；1988年6月，广西区政府批复，钦州地区教师进修学院更名为钦州地区教育学院（保留广西师范学院钦州分院）；1991年5月，国家教委批准设立钦州师范高等专科学校（保留钦州地区教育学院）；2004年6月，始建于1906年的钦州民族师范学校并入钦州师范高等专科学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校概况学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书181.79万册，电子图书85.1万册。学校现有本科专业53个，硕士学位授权点10个，其中硕士学位授权一级学科2个、硕士专业学位授权点8个。学校现有全日制在校生21766人，其中研究生293人，留学生439人。有教职工1299人，其中教师1113人。教师中具有博士学位的272人（含在读博士59人）、高级职称人员459人（含正高132人），有八桂学者、青年八桂学者、自治区特聘专家、广西教学名师、广西“十百千人才”第二层次人选、广西海外百人计划人选等一批高层次人才。学校设有海洋学院、海运学院（船员培训中心）、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）、石油与化工学院、食品工程学院、电子与信息工程学院、建筑工程学院、资源与环境学院、理学院、经济管理学院、人文学院、国际教育与外国语学院、陶瓷与设计学院、教育学院、北部湾大学东密歇根联合工程学院、马克思主义学院、体育学院、继续教育学院、创新创业学院等19个教学单位。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。2007年，在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校先后成为全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。办学定位和发展目标北部湾大学坚持社会主义办学方向，深入贯彻落实立德树人根本任务，坚守为党育人、为国育才新使命。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，服务国家战略和区域经济发展，致力于把学生培养成为具有较强实践能力、创新能力、就业创业能力，具有国际视野、高度社会责任感的新时代高素质复合型、应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，全力推进协同育人、协同创新，不断深化应用型人才培养模式改革，不断调整和优化学科专业结构，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供坚强的人才保障和智力支持。学校坚持“面向需求、错位发展、特色办学”的办学理念，深化产教融合，着力推进学科交叉融合、专业升级改造，着力推进新工科、新文科、新农科建设，深入拓展国际视野，推进高质量发展，努力把学校建设成为海洋特色鲜明的、具有一定国际影响力的高水平应用型大学。学科专业特色学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。相关学科紧密对接区域产业链、价值链，构建了“自治区一流学科—省级重点学科—校级重点学科”三级学科体系，积极打造服务广西“向海经济”发展的学科体系。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），有教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点11个（航海技术、船舶与海洋工程、食品科学与工程、水产养殖学、物流管理、产品设计、小学教育、化学工程与工艺、汉语言文学、计算机科学与技术、地理信息科学）；有省级特色专业（群）14个（机械与船舶海洋工程专业群、石油化工专业群、经济管理专业群、海洋科学、水产养殖学、航海技术、轮机工程、食品科学与工程、船舶与海洋工程、产品设计、化学工程与工艺、物流管理、油气储运工程、地理信息科学）；有自治区级一流本科课程17门。2021年10月，教育部批复我校小学教育专业通过师范类第二级专业认证，数学与应用数学、机械工程等专业认证工作正在积极推进。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”“北部湾海洋发展研究中心”“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”和“广西绿色化工新材料与安全技术重点实验室”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。国际合作与交流学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。目前，建设有全英文授课专业6个、全英文课程200多门、双语教学课程120多门、国际素养通识课程12门，能开展全英文和双语教学的教师有200余人，参加国际学术会议和国际人文交流500多人次。通过推进全英文留学生教育的教改尝试，本土国际化课程建设得到加强，“课内外一体化”的国际化人才培养模式改革初见成效，有效推进了师资队伍建设的国际化，提升了国内学生的国际素养。近年来，学校创新合作模式、拓宽合作渠道，把握机遇、拓展资源，国际交流与合作取得了突出成效，逐步形成了多层次、多渠道、全方位的国际化办学新格局。联系我们2022年招生政策请关注北部湾大学招生信息网https://zsw.bbgu.edu.cn/sy.htm地址：广西钦州市滨海新城滨海大道12号邮编：535011学校官网网址：http://www.bbgu.edu.cn/联系方式：0777-2808600，2808077传真：0777-2808633校园建筑湖光倒影霞光漫天灯光辉映青春是一张画卷，高考是点睛之笔人生是前进之途，高考是转折之路当你看着手中的录取通知书再回望无数个埋头苦读的日夜会感到一切都值得冲刺25天各位学子们加油我们会在湾大等你小湾预祝各位学子得偿所愿，金榜题名// 往期回顾 //● 这群你牵挂了14年的少年，变样了！● 重磅|北部湾大学2022年招聘高层次人才公告● 湾大师生热议习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心视频|王立鼎封面|林磊华图片|陆瑶  胡晓冰  林磊华  伍世炎  韦世婷  朱天宇  何冰冰  周佳俐  编辑|黄凤梅值班编辑|陈梦秋审核|韦雪敏  周晟旻  莫文晶分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~

文章编号: c5c314263aa795e97bcce0c078cfcd69
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨北部湾白海豚和中国沿岸白海豚的分布) 2022-05-13 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650473397&idx=3&sn=c24e58d3dcd4924e0edc8b4de528c38a

北部湾白海豚和中国沿岸白海豚的分布在书上或是网络上，可以看到不同类型的白海豚。需要明确的是，北部湾白海豚与中国沿岸其他海域内的白海豚是存在差异的，但是他们的祖先却都有着相似的生物学特征。中国沿岸的白海豚后代们与北部湾白海豚的分布，是怎么样的？（图片来源:中国广核集团）中国沿岸的白海豚曾广泛分布于长江口以南至北部湾的海域内，从北向南包括浙江、福建、台湾、广东、香港、澳门和广西沿岸。它们多数栖息在较大江河入海口所形成的咸淡水交界的浅海区域，少数情况下会进入江河。由于生活环境的特殊性，白海豚在中国沿岸分布可能是呈不连续的斑块状的，它们可能存在八个地方性种群，分别为长江口种群、瓯江口种群、闽江口种群、厦门港种群、闽粤交界的东山-南澳种群（南澳县）、台湾西岸种群、珠江口-香港种群和广西北部湾种群。（Jefferson）20世纪90年代中期之前，中国对于白海豚的科学研究几乎没有展开，所以能为我们提供有关种群分布信息的非常少，我们只能通过零星的目击、搁浅和捕获记录去研究它们。直到20世纪90年代后期开始，科研人员在香港、厦门、珠江口等地相继开展了针对白海豚的科研项目，一些学术论文和科研报告的发表，使我们对白海豚这一物种的认识上升到一个全新的高度。2004年，潘文石考察团队多次在广西环北部湾地区进行调查，先后到达山口红树林自然保护区、合浦儒艮（gen四声，儒艮：海生草食性兽类）、沙田镇、三娘湾村、乌雷村、鹿耳环江流域、金鼓江流域、钦州港区、茅尾海、龙门港区、企沙港区和防城港区，访问沿岸的渔民、渔业部门的官员、自然保护区工作人员和其他相关人员共计约150人。（图片来源:钦州文化广电体育旅游局）访谈过程中工作人员了解到，在近代，尤其是1960-1970年，白海豚在广西北部湾沿岸的分布甚广，在北海、钦州和防城港的许多浅海、河口、海叉内，几乎都有白海豚的目击记录。具体范围包括：北海的沙田海域、合浦海域；钦州的大风江口西南、三娘湾-犀牛脚海域、大灶、鹿耳环江口、金鼓江口及其内海叉、茅尾海；防城港、北仑河口等海域。由于考察团队常年生活在三娘湾村的渔民中间，所以才有更多的机会听到他们描述遭遇白海豚的情景。现在50~60岁的村民，在他们小时候，在岸边玩耍或跟随父辈出海打鱼时经常可遇见成群的海豚，海豚会跟随渔民的小船，在起网时取食网中的小鱼。渔民对它们一般比较宽容，有时候不得已只是用撑船的竹竿将它们赶走。在涨潮的时候，白海豚会冲到岸边的礁石旁边取食小鱼。延续到20世纪80年代初，此后，上述部分区域海豚出现的频率开始降低，特别是20世纪90年代，防城港、茅尾海、金鼓江、合浦白沙镇等海域就只有零星的白海豚搁浅记录。海水污染会导致部分海域白海豚种群空间分布的变化。此外，海域使用性质的变化以及河流入海淡水量的变化等因素也可能影响白海豚种群的分布。21世纪初期，茅尾海大面积养殖大蚝。随着养殖业的不断发展，原本的浅海生态系统发生了变化，其化学性质和物理性质可能都不再适合白海豚的生存。（图片来源:广西文旅厅）20世纪50年代以来，为了便利农田灌溉和居民饮用水，金鼓江、鹿耳环江、大灶江、大风江上游或中游相继修建了金窝水库、企山水库等，这直接导致河流入海的淡水流量大量减少，极大地影响了江口海域的水环境。而这些因素，极有可能是迫使喜爱江口咸淡水交界环境的白海豚改变其分布区的主要原因。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图片来源：潘文石《钦州的白海豚》北京大学出版社、三娘湾景区▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 3975cd98b52c487c9a7fa171ba0460bd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (我校开展2022年中华优秀传统文化记录征集活动部分优秀作品选登) 2022-05-13 钦州市第四中学   钦州市第四中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjM0MjA4Nw==&mid=2247493738&idx=2&sn=66829353149d66d9ff172f6ba493c8c2

历史写作附图片附图片  音频向下滑动查看漫画（连环画）向下滑动查看▲《春节，我们这样过》作者：吴碧璐、马卓妏指导老师：朱玉娇、黄萍向下滑动查看▲《白衣天使》作者：刘芷瑶  指导老师：张宁、黄萍向下滑动查看▲《壮美广西——“三月三》作者：何佳欣、徐铭霞  指导老师： 张宁、杨锦萍向下滑动查看▲粽子作者：叶起妍指导教师：黄玉娇、陈虹妃向下滑动查看▲《所谓匠人》作者：利思婷指导教师：张宁、朱玉娇▲中华传统文化作者：唐佳敏、潘映雪指导教师：张宁、朱玉娇微视频▲《我的家乡潮汕》作者：蔡欣峰、陆粤宁、黄荣亮 指导教师：黄玉娇、陈虹妃创作说明       潮汕文化，隶属于岭南文化，广东三大文化之一。 是汉文化的子文化，是古中原文化的遗存，是中华民族优秀文化的重要组成部分 在历代传承过程中不断发展而形成的汉文化。       潮汕文化是潮汕人 创造的文化，有中外文化兼容的特点， 特征是以海洋文化为主。潮汕地区 包括汕头、潮州、揭阳等。潮汕文化既具有鲜明的地域特色，又有中原文化的某些特点，贯穿于潮人整个社会生活之中。以潮汕英歌舞、潮汕祠堂，潮汕方言 潮剧等为代表的潮汕文化影响深远，誉播海内外。 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化 等多项被列为国家非物质文化遗产。       谈完了潮汕文化，接下来讲诉潮汕的民俗风情。潮汕民俗繁多，且保留着很多中原传统文化，这也是我们潮汕人一直引以为荣的地方。除了传统的节日外，我们还保留着孟兰节，中秋烧塔，新年烧龙等等中原已消失的习俗。接下来谈潮汕民居建筑，潮汕民居以传统的三合院、四合院为基本布局，最基本形式称“下山虎”和“四点金”。规模较小的城镇平民居屋有布局狭长的“竹竿厝”。同时潮汕善堂建筑是最具潮汕人文色彩的代表，它是一种带有民间信仰性质的慈善机构。在这种善堂文化的熏陶下，潮汕人多乐于做慈善事业。       以上就是我们的家乡潮汕的乡土文化及民俗风情。▲《苏村刘式古建筑群》作者：林带荣指导教师：蒙晓晴、黄彩虹创作说明       古建筑是凝固的历史，它不言不语，却承载、见证着历史的变迁和体现本地的历史文化积淀。从建筑中不仅能读历史，还能感受中国传统艺术如绘画、雕刻、工艺美术等的魅力。       苏村位于广西钦州市灵山县东30公里石塘镇西面，以古建筑群落为特色，至今已有400多年的历史。现存明清建筑15个群落，建筑面积69万平方米，其中以刘氏祖居规模最大。刘氏祖居由大夫第、司马第、嵯尹第、二尹第、司训第、贡员楼和刘氏宗祠7个自成体系二翘檐相接的群落组成, 建筑面积6000平方米。中国自古是一个统一的多民族国家，各个民族由于居住的自然环境和气候条件的差异，各地会使用不同的建筑材料和呈现不同的建筑风格，苏村古建筑群属岭南风格建筑。古建筑多用大理石作为建筑及装饰材料，有七座大理石表砖、童子瓦结构的镬耳楼。屋檐雕刻着莲花瓣，屋内有价值连城的石雕、石马、金鱼池等，栩栩如生、惟妙惟肖。同时，苏村也是天朝女杰苏三娘的故乡。       古建筑反映历史的辉煌和艺术、技术的成就，但古建筑渐渐被遗忘和破坏，它们的历史和文化功能被忽视，所以对于古建筑的保护、合理开发和利用势在必行，本视频的拍摄是想激发社会对于古建筑的重视，为传承中国优秀传统文化助力！▲《冯子材故居—宫保第》作者：唐国检、陈凤翠、符进慧指导教师：蒙晓晴、黄彩虹创作说明        对乡土历史的挖掘是中学生感知历史文化的有效方法，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，通过实地考察和用图片和视频等现代化方式去传播则能让我们从中感受历史的魅力，在此过程中学习、了解到更多细节的历史，提高历史文化素养。总的来说，这是一件意义非凡的事情。       冯子材，1818年生于广东廉州府钦州沙尾村（今属广西钦州沙尾村）。他是一位在民族危难之际，挺身而出，不顾个人安危，驰赴沙场，精忠报国的晚清抗法将领、民族英雄。他的爱国精神值得我们青少年学习和歌颂。他所带领的萃军，也是碧血丹心的英雄好汉！所以我们决定以冯子材带领萃军打赢镇南关之战为题材，以冯子材故居为线索，进行创作。希望能通过该视频讲好英雄故事、弘扬英雄精神。       为了更好地完成创作，我们提前去图书馆查阅关于冯子材的英雄事迹，并于2022年2月14日前往冯子材故居进行视频素材的拍摄。我们主要拍摄了冯子材的生活环境和故居的建筑物，皆是朴素实用之物，可以看出冯子材在率兵打扙之下，也同样过着平凡的生活。在旧居后的雕塑园里，还有很多民族英雄、伟人的雕像，仔细阅读那些文字，让我们对中国英雄的史事有了更多的了解，彷佛看到了当年的英勇将士们保家卫国的坚定信念，不禁感慨和庆幸，近代备受屈辱的中国幸好有如此多以“振兴中华，改变国运”为追求的先辈们，才使中国有了新的出路和未来，也不禁对先辈们肃然起敬，每一代中国人都有其使命和担当，但是报效祖国是世世代代中国人的共同追求。冯子材曾说：“宁可获谴于台上，不可贻害于百姓。宁可终身不做官，不可一日不做人。”我们不难看出他心里始终装着人民和国家。他那可贵的精神永垂不朽！这些应该是其成为全国爱国主义教育示范基地之一的原因吧！              电影《长津湖》有这么一句词：“千里刀光影，万里赴戎机。他们的热血征程，是中国梦的万里晴空。”是啊，没有英烈们的革命抗战，哪有我们现在的美好生活。向冯子材和萃军致敬！向无数革命先辈们致敬！▲《货车司机》作者：何沅沅、曾晴  指导老师：张宁、杨锦萍创作说明一、创作目的       身为货车司机的女儿，我一直以爸爸为骄傲，也一直为爸爸而担心着。因为开货车真的很不容易，甚至可以用危险来形容。有很多人对大货车有误解。我曾看过一个帖子，是一位货车司机发表的。他说“可以理解人们的想法，因为出了事故受伤受害的总是小车或者电动车，毕竟大货车马力大、载重多、车型也大。但是你们记住，每个大货车司机都想平平安安的挣点钱养家糊口，谁也不想出事。当然就算有那样的人也是一个丧心病狂的人，寥寥无几。”大家都认为开大货车的既轻松又好赚钱，实则不然。所以我想借此机会让大家了解这个职业。二、创作过程       我的创作过程总共分为三个步骤：前期规划、拍摄、后期剪辑。前期主要是按照规划来进行拍摄。前期规划首先是制定问题，其次看天气预报选择一个阳光正好的日子，早上在家里采访，中午去货车前采访。再次是后期剪辑，把拍摄的十几个视频压缩合并，删掉一些片段，配文字，再配个轻音乐就大功告成啦！       采访内容也可以分为三部分。       第一，货车司机的生活情况与时间线。比如几点开车几点休息；吃饭会选择在服务区买还是自己做饭等。第二，提问关于货车的相关知识，提醒大家远离货车的视盲区。比如货车并没有所谓的超速和超重，都会根据国家标准规定执行；也告诫大家不要抱着侥幸心理去过马路等。第三，让货车司机感悟所见所闻，所艰辛所心愿。他的心愿是：祝全国的货车司机一路平安。       货车司机长时间与货车和高速相伴，驾驶室就是他们自己的另一个家。一路颠簸，一路风霜，这是他们的日常生活！无论雪雨风霜，春秋冬夏，他们总是在路上。风景再好，他们也只能沿途欣赏；景点再近，他们也不能绕过去观看。但这也是属于他们的慰借，心中有爱，身前有路，他们在艰辛中寻找着幸福。三、创作借鉴和独特性       创作全部出自于自己的想法，想让大家去了解这个职业。      此视频以采访的形式拍摄，更加贴近他们工作的日常生活和想法，将所有展现出来。很多事情都不能只看表面，要深入去了解他们才能感同身受。▲《我眼中的钦州》作者：庞雨欣 指导老师：杨锦萍、黄巾桃创作说明一、创作目的       我是个土生土长的钦州人，还没有见过什么大世面，但我知道，在这车水马龙的繁华时代，也有令人舒适的小城市，那就是我的家乡——钦州。我想让更多人知道这个世外桃源般的地方。二、创作思路     （一）视频从钦州的景观开始讲起       钦州是一个拥有百年历史文化的小城市、以三娘湾白海豚出名，如果不是乘着改革开放政策的东风，又会有多少人知道这小小的钦州呢？2022年除夕，重建后的钦州老街重新对外开放，拥有百年历史的老街在这次重建后显露出了它原有的独特风采，钦州的文旅事业发展也迎来了一波小高潮。而钦州的风光远不止于此，很多人还不知道钦州有兴建不久且风光无限的滨海新城、一江两岸等人文景观，还有六峰山，八寨沟等自然风光，它们的景色并不亚于其他城市。     （二）从景观再到历史文化       据广西工艺美术研究所考证。近百年来，广西传统工艺能够保持和继承并得到发展的只有壮锦及坭兴陶，因此，钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二宝之一，它也是钦州最著名的特产之一。非常可惜，广西曾有如此多的优秀传统工艺，传承下来且发扬光大的却只有这两种，其余的都在工业大潮的冲刷中渐渐被淹没。       钦州采茶戏是一种古老的传统戏曲艺术。起源于江西省，约在1778年传入钦州，经过200多年的变革，今已成为具有钦州特色的地方采茶戏。多年的历史造就了老一辈人的乐趣，这些都是老一辈的美好记忆，我奶奶爷爷就是钦州采茶戏的粉丝，可是现在愿意唱采茶戏的人越来越少，甚至连父母那一辈都没有多少人去欣赏它，更别说传承了。       泥兴陶、采茶戏等等，都是钦州独特拥有的文化遗产，我想让更多年轻人通过我的视频了解这些文化，并学习它们、传承它们，别让它们被现代文明遗忘。       这里是钦州，我生长的地方，我不想让这些文化历史被时代的脚步给淹没、遗忘。这些历史蹉跎留下的痕迹，都是钦州历史上不可被磨灭的印记。我们在发展的过程中要积极发挥个人的主观能动性尽可能地留住时光、留住历史！▲《我的警察父母》作者：刘耘成、林美余指导老师：张宁、何晓凤创作说明一、 创作目的       此次疫情，站在聚光灯下的医生，收到了人民的尊重和崇拜，但在一个警察家庭，我更能体会到警察的辛苦，因为他们不只需要面对疫情，还得保证人民财产安全，他们为人父，为人母，为子，为长，为幼，有血有肉，也有一己私欲，但人民需要他们的时候，他们毫不犹豫。       从我的父母作为切入点，介绍警察和党员的生活，从而达到让更多人了解警察和党员，促进爱国爱党热情，也让更多人了解真实的警察，警察也是有血有肉的。二、创作过程           以提问形式进行，分别提出了以下问题；       1.您从警多少年了，是党员吗       2.从警那么多年，印象最深刻的是什么       3.如果可以实现一个愿望，您希望是什么       4.您什么选择成为一名人民警察，要成为一名合格的人民警察应该要具备什么三、创作借鉴和独特性       本视频来自本人中学生原创，我的父母都是警察，同时也是光荣的中国共产党党员，认真履行着为人民服务的宗旨， 在他们身上流淌着火热的共产党人才流着的马克思，列宁，毛泽东一样的血，我很清楚信仰的力量，他们的一言一行深刻影响着我，我也希望通过本段视频让更多和我一样的青少年了解真正的警察和党员，树立伟大的理想目标。▲《钦州采风记》作者：黄钰雯   指导老师：张宁、陈滔创作说明一、创作目的       钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，古称安州，有1400年悠久的历史。钦州文化底蕴深厚，特色鲜明，有着丰富的历史文化资源。我以一个中学生的视角创作这个视频，目的是介绍钦州的乡士文化，宣传钦州，服务于钦州作为海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道、中国—东盟自由贸易区的前沿城市区位优势的作用。二、创作过程       我的创作分四部分：海豚之乡、天然氧吧、英雄故里、物产丰富        1. 海豚之乡       三娘湾，广西十佳景区之- -，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾拥有“中华白 海豚之乡”美称。白海豚属国家一级保护 动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。        2. 天然氧吧       八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。      六峰山位于广西灵山县山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。       3. 英雄故里      刘永福(1837-1917)，字渊亭，广西上思人。1883年率黑旗军参加中法战争在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击。甲午战争期间，奉命赴台抗日，但最终失败。1895年5月25日台湾割让后，台湾民众公推巡抚唐景崧为台湾民主国总统，刘永福为大将军。唐景崧内渡后，同年6月刘永福被公推为台湾民主国大总统，但他三拒总统印，以抗8盟主的身份继续领导台湾民众抗日。1917年1月病卒于钦 州。是著名的爱国将士。刘永福一-生 为国而战，直至两鬓斑白仍不失爱国热忱。他的民族气节和民族精神如浩气长存，永载史册!       刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。它建于1891年，造型端庄而朴实，规模宏大，布局独特。是钦州现存最宏伟、最完整的清代建筑群。        4. 物产丰富       钦州地处亚热带，盛产海产品。其中大蚝、对虾、石斑鱼以及青蟹被称为“钦州四大名产”。      大蚝，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，而钦州是著名的“中国大蚝之乡”；      对虾，肉质鲜美，营养价值高；      石斑鱼，肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富,在国内外市场上久负盛名，供不应求；钦州青蟹，学名锯缘青蟹。它味道鲜美,营养价值高。三、创作借鉴和独特性       由于水平有限，视频使用的一些图片出自钦州政府宣传图片，特加以说明。但是创作思路和视角是本人原创，文字编辑、背景音乐和配音合成体现我作为中学生的轻快、呆萌、跳跃独特性。▲《壮国魂，敬伏波》作者：黄丽源 麦圆指导老师：香晓春、朱玉娇创作说明一、作品主题阐述       本视频记录的是以一个参观者的视角再现犀牛脚镇伏波庙古老的文化，用镜头真实记录着庙里的一切，仿佛置身于其中，感受当时伏波将军的爱国情怀。马援一生戎马，南征交趾，西平戎羌，为国驱驰，间关万里，造福一方，千百年来，伏波庙香火不断，来祀拜的善男信女络绎不绝，既是对马援将军的尊敬缅怀，又是人们对平安吉祥的一种追求。这种来自民间的认同感，经过千百年的沉淀和升华，已经成为民族团结、边疆稳定、国泰民安的家国情怀。二、作品剪辑风格      1.本片运用解释式手法，通过解说词对微视频中的内容做出直接的解释。      2.镜头景别上由全景，中景和特写镜头构成，特写镜头多一些。      3.叙述性镜头较多。三、创作时长      五分钟四、创作感想       对于这个作品我们想了很多，一直犹豫不决，因为拍摄设备限制了我们，最终我们还是决定搏一搏拍摄以讲述伏波庙历史文化为主题的微视频。       我们在拍摄前已经详细的写好了剧本和各个景别的具体要求，所以需要详细的记好自己需要在哪个地点拍，用什么角度拍，这是非常 的也是肩负我们全组希望的 。我们这次拍摄的微视频的状态是下雨天，因此，更是增加了拍摄难度。关于拍摄时的技巧。因为我们不会使用摄像机所以全程都是用手机拍摄的，手机很轻，而且我们拍摄时间是大冬天，非常的冷，举一会儿手机就会手冻僵，只能搓一搓手继续拍。体会最深的就是拍摄的时候手千万不能抖，抖的话画面就会非常的不好看，导到软件里也没办法剪辑使用，为了解决手抖我多是选择蹲下拍，把手放在膝盖上尽可能的减少抖动。       最后是关于剪辑和编辑的问题，在剪辑的过程中对于软件的熟悉度还远远不够，没有花心思的研究和学习上面，关键还是拍摄的过程中出现的手抖的问题，还有画面拍摄的顺序比较乱，从手机上导出到电脑上发现并不是很清楚，导致对剪辑的信心有点受打击。在剪辑的问题上以后还要加倍的补回来，虚心学习。五、存在的缺点       通过这次实验我们知道了不足之处是：只掌握了最基本的简单的拍摄操作，知道该怎样拍摄清楚和景别的概念，对摄像技巧还很缺乏，不过，我们对这次实验总体上还是比较满意的，因为基本达到了老师以及我自己要求的实验效果。以后再有机会摄像，我们会更加努力。撰稿：陈虹妃图片：历史组审核：刘昌雄校对：劳白雪编辑：黄宏瑶扫码关注我

文章编号: aa6cd46fe30fd2dde3e319e265e01762
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (海洋生物 | 净海行动刻不容缓,“国家重点保护海洋动物”知多少?) 2022-05-13 潜水游瘾   潜水游瘾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Nzc0MDUwMA==&mid=2247523005&idx=1&sn=93bf766884321300576f2cebae59f266

微信的规则进行了调整，不再按照时间线来显示了，欢迎大家点“在看”和“星标”，喜欢的话也点个分享和赞呦。不想错过潜水游瘾的精彩内容，请记得点击上方蓝字“潜水游瘾”，然后点右上角“设为星标”，非常感谢您一路的陪伴和持续关注！本篇部分来源：阿拉善SEE齐鲁项目中心，图片源自网络"如果地球上没有一口干净的空气，一滴干净的水，有再多的钱都是死路一条。"这是电影《美人鱼》里女主角姗姗说过的一句对白。海洋是生命的摇篮，它为生命的诞生、进化与繁衍提供了条件。海洋是资源的宝库，它为人们提供了丰富的事物和无穷无尽的资源。而针对海洋的保护我国也相应推进了相关的“净海行动”。2021年2月，国家林业和草业局、农业农村部联合公布了新调整的《国家重点保护野生动物名录》。《名录》中，共列入野生动物980种和8类，国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。那么，其中被重点保护的海洋野生动物，有多少种呢？接下来，我们就来一起看看答案。✦国家一级重点保护动物（海洋）✦在新版名录中公布的一级保护海洋动物共有30余种。像大家可能熟悉的蓝鲸、抹香鲸、中华白海豚、西太平洋斑海豹、大砗磲、鹦鹉螺、玳瑁、绿海龟等都位列其中。来我们一起来看看都有哪些“小伙伴们”01哺乳类✦全球海洋哺乳类动物种类不多，在我国海域分布的所有种类均为保护动物。而被列入国家一级重点保护的物种有：北太平洋露脊鲸、灰鲸、须鲸科所有种（蓝鲸、小须鲸、塞鲸、布氏鲸、大村鲸、长须鲸、大翅鲸），以及少部分齿鲸种类（中华白海豚、抹香鲸、长江江豚）、海牛目的儒艮，食肉目的西太平洋斑海豹等。蓝鲸：全球体积最大的动物，最长可达33米，世界性分布，以南极海域数量为最多，我国曾见于黄海和台湾海域。西太平洋斑海豹：主要分布于黄渤海，是唯一一种在我国海域有繁育场的鳍足类。2022年2月，阿拉善SEE齐鲁项目中心“净海行动”项目组，就在龙口海滩联合渔政部门、野生动物救助中心成功解救一头斑海豹幼仔。02软体动物✦而在软体动物，也就是我们常说的贝类中，有2种被定为国家一级保护动物，分别为大砗磲、鹦鹉螺。大砗磲：世界上最大的贝类，常被用来制作串珠及摆件。产于西太平洋、印度洋的热带珊瑚礁中，我国主要分布于西沙群岛。鹦鹉螺：古老的活化石物种，分布于印度洋和太平洋热带海区，我国产于台湾、海南及南海诸岛海域，东海也有发现。03爬行类✦海洋爬行类包含海龟、海蛇等物种，全世界共有8种海龟，其中我国分布的棱皮龟、绿海龟、蠵龟、玳瑁和太平洋丽龟共5种均由原二级保护提升为一级保护。海龟是现今海洋世界中躯体最大的爬行动物，多分布于我国东海、南海海域。棱皮龟：又被称为革龟，世界上最大的一种海龟，最大可达2.5m，体重约650kg，广泛分布于太平洋、大西洋及印度洋，我国沿岸海域均有分布。绿海龟：唯一一种在我国大陆海岸线上有产卵地的海龟，广泛分布于大西洋、太平洋和印度洋，我国沿海均有分布，尤以南海诸岛居多。玳瑁：主要分布于热带及亚热带海域，我国分布于山东、江苏、福建、台湾、广东及广西海域，在我国西沙群岛有产卵场。04爬行类✦半索动物，因其吻部有一条类似脊索的结构而得名，被称为无脊索动物和脊索动物的桥梁动物，数量稀少，多分布于沿海泥质潮间带，其中有2种被列入一级保护，分别是多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。多鳃孔舌形虫：中国特有，分布于渤海北部至黄海南部的潮间带。黄岛长吻虫：中国特有，仅分布于山东胶州湾附近海域潮间带。05鱼类✦列入一级保护的海洋鱼类共有5种，分别是：中华鲟、白鲟、长江鲟、鲥、黄唇鱼。中华鲟：我国特有种，主要分布于长江干流，我国沿海自黄海至东海各地有少量分布，尤以长江口和舟山为多。中华鲟为白垩纪残留下来的孑遗种类，分布面窄，数量稀少，在学术研究上具有重要价值。白鲟：为我国特有种，海-淡水洄游鱼类，主要栖息于长江流域，现已功能性灭绝。为我国特有的大型濒危珍贵食用鱼类，目前种群数量不大，原有的分布范围逐渐缩小，在华北已绝迹。06鱼类✦刺胞动物包含水母、海葵、珊瑚等动物，其中列入一级保护的仅有红珊瑚科一大类。全球的红珊瑚科记载了30种左右，我国记载5种：红珊瑚、皮滑红珊瑚、瘦长红珊瑚、皮黄红珊瑚、日本类红珊瑚，主要产于台湾及南海，分布于200m~2000m的深海海域。✦国家二级重点保护动物（海洋）✦新版名录公布的二级保护海洋动物有110余种（类），像北海狮、鲸鲨、东亚江豚、宽吻海豚、海马属所有种、法螺、中国鲎等都属于二级重点保护动物。具体来看看都有哪些。01哺乳类✦海洋爬行类中二级保护的种类主要是眼镜蛇科的16种海蛇，代表种类如下：北海狮瓶鼻海豚（宽吻海豚）东亚江豚02爬行类✦海洋爬行类中二级保护的种类主要是眼镜蛇科的16种海蛇，代表种类如下：蓝灰扁尾海平颏海蛇03鱼类✦列入二级的海洋鱼类共有10种（类），分别是：日本七鳃鳗、姥鲨、鲸鲨、噬人鲨、裸腹鲟、花鳗鲡、海马属所有种、波纹唇鱼以及不属于真正鱼类的文昌鱼2种（厦门文昌鱼、青岛文昌鱼）。代表种类图片如下：鲸鲨大白鲨海马属所有种（图中为“净海行动”项目组在琅琊镇近海进行海马监测时，拍摄的日本海马）04节肢动物✦列入二级保护的海洋节肢动物只有3种：中国鲎、圆尾蝎鲎和锦绣龙虾，均为此次新版名录中新增种类。中国鲎锦绣龙虾05软体动物✦列入二级保护的海洋软体动物有10种，大珠母贝、夜光蝾螺、虎斑宝贝、唐冠螺、法螺，以及其中包括砗磲科除大砗磲（一级）外其他我国分布种（鳞砗磲、无鳞砗磲、长砗磲、番红砗磲、砗蚝）均列入其中。大珠母贝法螺06刺胞动物✦列入二级保护的海洋刺胞动物包括珊瑚纲的角珊瑚目所有种、石珊瑚目所有种、苍珊瑚科所有种、竹节柳珊瑚科3种、笙珊瑚，以及水螅纲花裸螅目分叉多孔螅等16种。代表种如下：笙珊瑚石珊瑚目所有种通过以上盘点，大家可以得知国家重点保护海洋动物有140余种，其中国家一级重点保护海洋动物30余种，二级重点保护海洋动物110余种。相信热爱海洋的小伙伴们也有了具体的了解，列入保护目录只是第一步，从根本上保护生物多样性，更需要我们每一个人的自觉。—END —【潜行攻略 · 一起游瘾】点击下方图片，Pick你心仪目的地攻略一起下一站潜水游瘾潜 水 游 瘾一家专注于潜水旅游定制的个性化平台在各个海岛，都拥有不同档次、不同风格的潜水度假村产品。选择我们，您可以享受周全的“懒人”服务，吃、住、潜套餐，也可以为您量身定制不同天数、不同人数、不同内容的行程安排。作为一个旅游平台，始终将安全、专业、公信力作为我们工作的原动力。与此同时，我们还能为您解决技巧提高、装备保养、车辆接送、机票团购、知识分享等烦恼。我们是游瘾，希望您对我们有瘾。如果有以上需要或者需要咨询潜水相关事宜，可以直接加小秘书微信，很高兴与每一位潜水有瘾者成为朋友~知道你们都喜欢拼、喜欢约，开放了几个公益拼车船约伴流水群给有需要的小伙伴们……广东：惠州 | 深圳 | 珠海广西：南宁 | 涠洲岛海南：万宁 | 陵水 | 三亚以上群开放约伴中，长按下方二维码加小鲸手动邀请走心的小伙伴都做了以下两 件 事

文章编号: 48244f497bd87cd6074a322ab113ed0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程!地球记忆工作室“走进广西,走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦!) 2022-05-13 地球记忆工作室   地球记忆工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651105091&idx=1&sn=97f8c064f86729952d9ce0bf569c207f

科考游学营主题：广西生物多样性科考游学营主要活动内容：沧海，如此青翠……远山，连着碧空，如此葱茏……在海的另一侧，猿鸣啼唱；在山丘彼岸方，群鱼戏潮。夜穹之下，萤语，伴着蛙鸣…… 写在前面......夏天，怎么能不去海边呢？金黄色的沙滩，礁石下的小螃蟹、小海胆，以及沿着潮间带各式各样的贝壳，可能是每一个人关于大海的美好记忆。广西地处于华南地区，生物多样性丰度极为繁盛，不仅如此，从著名的喀斯特地貌到郁郁葱葱的热带雨林；从别具一格的红树林到富有礁石的海滨……这些不同的环境孕育了各式各样的生命。本次游学营，前往喀斯特环境，观测国际、国家一级保护动物，野生白头叶猴的身姿；出行海洋，去一睹中华白海豚的琼影；前往热带雨林，寻觅有着世界吉尼斯纪录的中国巨竹节虫；走进红树林中，去寻找亿万年前便生存在地球上的生命——鲎的踪迹……当然，在本次的活动中，还会有更多意想不到的生命与你邂逅！活动特色1、稳见白头叶猴等珍稀动物：白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等国际、国家一级保护珍稀物种。各种各样的保护珍稀动植物！2、有趣的出海考察活动：在观测中华白海豚之余，同时观测到众多的海洋生物及海洋鸟类等。3、极具趣味性与刺激性的洞穴考察：崇左喀斯特地貌调查，前往岩洞。除了直观了解喀斯特地貌环境特征，还能与平时很难见到的生物类群零距离接触！4、每晚都有众多惊喜等着大家：夜间动物调查、夜间昆虫灯光诱集、国内最权威专家的科普讲座……各类重磅活动将会接踵而来。同学们将会感受到完全不一样的博物学探索之旅！5、美味不能停：广西沿海的海鲜，更加鲜美。各种想象不到的物种，老师们也会在每顿饭上为大家讲解盘中不同的海鲜种类，正可谓美食知识双丰收！行程安排（此为预计计划，根据实际情况可变更）Day 1：中午于南宁吴圩机场集合乘大巴车前往崇左保护区。下午，我们将在住宿地周围进行植物与昆虫的考察活动。晚餐后，开营仪式，活动正式开始！Day 2：寻访珍稀的白头叶猴，并设立观察任务。下午，开展一场充实的生物多样性调查。到了夜晚，一场精彩的夜探也将等待着我们。Day 3：前往弄岗国家级自然保护区，走进雨林喀斯特环境。下午，徒步于溪流环境中，展开丰富多彩的雨林溪流生物多样性调查！在夜晚，让我们一同寻找中国最大的竹节虫、凭祥睑虎，以及各式各样的暗夜精灵！Day 4：离开弄岗！一起走进神秘地点进行鸟类观测！下午，前往广西钦州中华白海豚观测区域，有趣的海滨动物探索在等待着大家！夜间，跟随老师继续行走于海边，寻找有趣的海洋生物。Day 5：上午，我们一同出海观测中华白海豚！午餐后，前往本次活动的最后一站——广西北海市，一起漫步银滩。夜里，我们将继续来场海洋夜探之旅！Day 6：前往红树林内部，观察各类生物。探索完毕后，回到酒店进行一如既往的全程知识总结讲解。晚上，让我们一起前往著名的北海老街，体会异域风情的慢生活。Day 7：乘车前往北海福成机场，返回北京。当然，大家也可以选择自行飞往各地，或留在北海继续游玩。本次活动正式结束。主讲专家教师团队简介：本次广西博物科考游学营的教师团队极为强大！让我们一起来认识一下他们吧！苏亮老师：■ 生物多样性爱好者、两栖爬行动物及鱼类研究者■ 职业植物饲育人士■ 长期从事航天工程育种及动物保育繁殖工作■ 主要研究方向为两栖与爬行动物行为及生物保育等■ 于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等科学杂志发表科普文章多篇■ CCTV《科学动物园》嘉宾■ 参编《物种100·生态智慧·黑龙江卷》、《物种100生态智慧·贵州卷》等书籍。刘思阳老师：■ 地球记忆工作室特邀讲师■ 国家地理签约摄影师，中国最年轻的自然生态影像摄影师之一。■ 观察、拍摄、记录“秦岭雨蛙”，作品曾多次入围国际野生动物摄影年赛决赛组，并在国内多个摄影比赛中获奖及展出。■ 曾担任中科院成都生物所第二届“两栖爬行动物”摄影大赛评委等职务。■ 于新华社、《摄影世界》、《中国国家地理》、《森林与人类》、《大熊猫》、《中国昆虫生态大图鉴》等书籍和图鉴撰写文字和供图。本次活动担任自然生态摄影指导、动物学讲师。活动报名详情：一、招生人数：预计每期仅招生16个家庭。（名额有限，报名从速哦~）二、招生对象：中小学生均可。三、活动时间：第一期：2022年8月15日（周一）—— 2022年8月21日（周日）第二期：2022年8月22日（周一）—— 2022年8月28日（周日）四、活动费用：6850元/人（大、小同价）超值2至4家合报价：6700元/人超值5家以上合报价：6580元/人费用包括：1、住宿费：广西所有住宿费用；2、餐食费：包括6次早餐+5次午餐+6次晚餐；3、讲师费：包含所有专家、讲师劳务费及助教、领队劳务费；4、保险费：包括每个参加活动人员7天保险费；5、用车费：包括广西活动期间7天巴士车费；6、材料费：包括本次活动所有需要的材料费用；7、场地费：包括本次活动所有场地的一切费用。注：费用不包括往返交通费（考虑到有可能购买到打折机票，或活动结束想继续在广西游玩） 另，因不可抗力，如交通延误、医疗等产生的费用，也不算在报名费用之内。五、报名与缴费方式：第一步：长按下图，点击识别图中二维码，添加工作室官方小助手，进入报名活动咨询；第二步：直接于小助手微信转账或转账至支付宝：17812586353 进行交费！注：缴费完毕后，需及时通知工作室的老师，并将孩子姓名、全体参加活动人员身份证号、家长手机号及报名场次告知老师！注意事项：1、由于本次活动成本较高，故需提前付款，报名先后以付款先后确定；2、若孩子有任何疾病史，如哮喘、心脏病、晕车等，需在活动之前告知工作室的老师！3、严禁采集、伤害保护动植物物种！4、本次活动会涉及到观察、探索现生生物多样性，故强烈建议大家自备相机、记录本，并可将自己的相机资料提前告知，以便于活动中制定拍摄教学计划；5、建议大家自行携带雨具；6、活动中至少一件长袖长裤；7、在整个活动过程中，请大家听从领队老师的安排。关于取消和退费说明：为了保证活动的正常开展，请熟读以下退款政策（延期政策同退费，届时补交差价即可）1、行程出发前20日以上，提出退改申请，均可无条件退还100%费用，改期不产生费用；2、行程出发前10-19日，提出退改申请，退费扣除20%，改期不产生费用；3、行程出发前1-9日，提出退改申请，退费扣除50%，改期扣除10%；4、行程出发当日，提出退改申请，退费扣除100%，改期扣除50%；5、若因防疫政策需要，则无条件全额改退。让我们一起走进广西这个物种宝库吧！“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆，保护自然环境”的理念，与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣，啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件；以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。

文章编号: 3fc6820f4deafc922b9ffec65c5869c8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (获奖公示·主题一 |“‘美丽中国,我是行动者’提升公民生态文明意识行动计划”生态环境保护主题摄影作品征集活动) 2022-05-12 哈密环保   哈密环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTU1MTQzNA==&mid=2247520040&idx=8&sn=892d0eeabbcd6fab342798e978dce611

一等奖

红海滩之夏陶华 摄

画里山村伯德衡 摄

二等奖

湿地牧歌曹丽萍 摄

金色之恋张树森 摄

戴胜育雏王慧 摄

苦楝树之恋刘齐轩 摄

醉美家园姜德轩 摄

湿地潮汐树戴颖 摄

幸福一家子梁文华 摄

生物多样性（组照）雒平 摄

三等奖

湿地森林曹泽龙 摄

天山雪莲盛开在博格达峰下孙国富 摄

峡谷公路陶华 摄

湿地风电场成了麋鹿家园孙家录 摄

高原红杨忠伟 摄

茶园樱花张元锋 摄

千山雪霁图薛优松 摄

爱的协奏曲王奎 摄

家园赵远平 摄

人间仙境卢建忠 摄

诗画田园孙永杰 摄

雪浴措卡湖王延川 摄

长城秋色樊学贵 摄

金秋薛崇明 摄

和谐家族鹅喉羚（组照）张汉军 摄

中华白海豚的一天（组照）

广西合浦儒艮自然保护区 供

人与自然和谐瞬间（组照）苗树林 摄

人间仙境—崆峒山（组照）徐振华 摄

辽河入海口旗舰动物——西太平洋斑海豹（组照）

田继光 摄

组织单位

主办单位：生态环境部

承办单位：生态环境部宣传教育中心

协办单位：中国新闻图片网

征稿内容

（一）美丽中国大好风光

展现祖国绿水青山、蓝天碧海等自然景色的摄影作品，或美丽家乡、美好家园不同时期的前后对比照片，直观反映党的十八大以来我国生态文明建设和生态环境保护取得的历史性成就。

（二）生态文明建设行动

反映生态文明建设过程中社会各界（如志愿者、企业、学校等）所采取的积极环保行动及背后的故事、在污染防治攻坚战中艰苦奋战的生态环保人工作场景、家庭及其成员践行绿色生活方式行为和成果。

（三）人与自然和谐瞬间

从不同视角反映人与自然和谐共生，以及人民群众尊重自然、顺应自然、保护自然，不断创造并享受美好自然生态环境等方面的摄影作品，展现生态环境质量持续改善后人民群众的幸福感、获得感。

征稿要求

（一）作品要求

1.投稿作品电子文件须为JPG格式，作品长边像素不低于3000，图片大小不小于2M。拍摄设备不限，手机、相机作品均可投稿。（请在作品描述中注明拍摄时间、地点和拍摄内容）

2.彩色、黑白不限，单幅、组照均可，组照的图片数量应在4至12幅之间。照片须保留其原始信息，对于不能提供原始照片信息的参赛照片，视为无效作品。

3.投稿作品须投稿者本人拍摄，作者对作品拥有独立、完整的著作权。如有抄袭、雷同等情况，视为无效投稿，相关责任由作者本人承担。

4.不得对参赛作品原始影像删改、添加、技术合成等。可适当调整参赛作品亮度、对比度、色彩饱和度及构图剪裁等必要的后期处理，包括转换为JPG格式。

5.不接受翻拍作品投稿。

6.投稿作品将视为作者默认同意组织单位用于相关生态环境公益宣传。

（二）权责说明

1．投稿作品不得侵犯他人的著作权、肖像权、名誉权、隐私权。若有第三方对图片中的人、建筑或其他事物提出权利方面的声明或不满，投稿者应对图片引发或可能引发的法律事务承担全部责任。

2.对于足以妨害公序良俗的作品及行为，一经发现将取消入选资格。“妨害公序良俗的作品及行为”包括但不限于可能严重误导公众认知、具有欺诈性质等一切违反法律、道德、公共秩序或善良风俗的情形。

3.本次活动不收取任何费用，不设退稿。所有征集作品，主办单位有权在本机构组织开展的展览、画册、报刊、视频等主题宣传推广活动中使用并不再支付报酬，同时有义务在使用过程中尊重作者和版权所有者的署名权。

4.参赛者一旦上传作品，即视为同意并遵守以上规则。凡不符合征稿要求的作品，一律取消参赛资格。

5.本次活动最终解释权归主办方所有，投稿者默认认可以上征稿要求。

（三）注意事项

1.参赛者注册与填写信息必须真实有效，并保持通讯畅通。主办方将通过电话和电子邮箱两种方式与入围作品参评者联系，要求参评者在指定日期内提供相关资料，逾期者视为自愿放弃。

2.因奖品获得者未能提供准确的信息资料而导致未能收到相应稿酬、获奖证书的，责任由获奖者本人负责。

征稿时间

2022年3月22日至4月20日

评选时间

2022年4月底

奖项设置

（一）美丽中国大好风光

一等奖2名，二等奖8名，三等奖20名。

（二）生态文明建设行动

一等奖2名，二等奖8名，三等奖20名。

（三）人与自然和谐瞬间

一等奖2名，二等奖8名，三等奖20名。

以上奖项由组织机构会同环保、摄影业界评委评选得出，并进行为期7天的公示。获奖者将获颁证书。

宣传推广

活动期间，将选取部分作品在生态环境部政务新媒体、中新社各媒体平台展示，六五环境日期间对优秀作品进行集中展示。

大赛联络人

（一）生态环境部宣传教育中心

联系人：肖游、杨俊

电话：010-84665677，15910280962

邮箱：syds@ceec.cn

（二）中国新闻图片网

联系人：王帅

电话：010-88311326，18710054019

邮箱：wangshuai@chinanews.com.cn

来源：中新图片网

文章编号: 5bd19edcc5cafa9dba78923f44c70595
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (艺术与设计学院2022届工艺美术专业(本科)毕业设计作品展(一)) 2022-05-12 艺术设计传媒   艺术设计传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODUyOTY5OA==&mid=2247495517&idx=1&sn=7a215e132b33c6def0ba267ac074bdc6

古人云：知得创物，巧者述之守之，世谓之工。百工之事，皆圣人之作也。烁金以为刃，凝土以为器，作车以行陆，作舟行水，此皆圣人之所作也。天有时，地有气，材有美，工有巧，合此四者，然后可以为良。2022届工艺美术专业毕业设计以“塑艺.成器”为主题，展现同学们四年来在南宁学院练艺创意和匠心苦学精神，并展示同学们学习运用优秀传统文化与工艺技法，去雕刻自己的艺术人生。入窑一色出窑万彩，锤起刀转铁石生花，银针蜡彩布成锦秀，深思妙想雕刻人生。即将踏入社会之际，用我们稚嫩的作品展示自己，并向培养我们的学校、教导我们的老师、支持我们的的家人、接纳我们的社会做个汇报，抛砖引玉，请一如既往的对我们关爱和支持。工艺美术2022届毕业生2022年5月·   2022届工艺美术毕业设计作品  （一） ·作品名称：《时光》关键词：紫铜錾刻；星座形象再设计；形象符号作者：韦昊班级：2018级工艺美术1班指导老师：梁洪设计说明：作品以紫铜浅浮雕的形式重塑了十二星座的形象符号。将十二星座的形象与本土文化相结合以锻铜浮雕的形式展现出来，让十二星座形象中国化，更具辨别性，形象内容更具装饰性。作品的每一部分都留下了锤与錾在铜板上碰撞留下的力的痕迹，紫铜质朴素雅的金属光泽很好的把力的痕迹保存了下来，给人们展现了力之美。每一小幅作品上留下的肌理都是独一无二的，通过后期的化学着色让人们更加清晰的看到精美的肌理，紫铜特殊的性质，素雅而不失高贵的金属色泽，让作品放置一段时间更多了一丝时光的韵味。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《丝绸之路·花帽》关键词：维吾尔族；花帽；花丝工艺；婚嫁作者：卢宇丝班级：2018级工艺美术1班指导老师：阎雪设计说明：该设计从继承维吾尔族传统花帽文化出发，基于传统花帽的造型，结合花丝工艺再创新设计。灵感来源于作者远在新疆的外婆。精致华丽的花丝工艺与传统维吾尔族多姿多彩的花帽相结合，萌生了作者想要设计出一套独特的婚嫁系列的花帽。在花帽的纹样选择上，分别运用星月纹、鹰纹以及巴旦木纹，与此同时，在花丝设计的搭配上，也与花帽上的设计元素融合、对应，形成一种相得益彰的关系。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《闲鱼时间》关键词：木制品：慢生活：摆件作者：黄伟班级：2018级工艺美术1班指导老师：王春伟 设计说明：这是一个快节奏时代，随着科技的发展短视频的兴起，人们在信息快速传播的同时也陷入了快节奏生活的焦虑中去。开始忘记了生活，忘记了感受生活沿途的风景，而陷入所谓的车房等各类焦虑的节奏中，当代年轻人无法避免的被这个时代的快节奏漩涡影响，从而产生诸多焦虑。根据这部分年轻人群，对当代年轻人对慢生活的思考也成了不可忽视的问题。作品灵感来源于此，根据对“时间”主题为灵感来源结合木雕工艺与合成树脂材料制作符合当代年轻人对慢生活警示的家装摆件艺术工艺品。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《墨韵·绣语》关键词：宋画; 宫扇;刺绣 作者：赵日霞班级：2018级工艺美术1班指导老师：胡亭设计说明：以宫扇为载体，宋画花鸟为元素，用刺绣代替笔墨进行宫扇的系列创作。想通过回归到原点去探索刺绣宫扇的可能性。在制作过程中运用了不同的材料及工艺技法，打破传统的宫扇形制，尝试用真丝面料、真丝线、珠片等综合材料结合苏绣与法绣、造花的技法去创作，尽可能地表达出出宋画花鸟小品古朴淡雅，灵动如生的意境美，使画面呈现浮雕般立体效果。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《神兽形象装饰画》关键词：纸雕;山海经;手工艺术作者：谭建瑜班级：2018级工艺美术1班指导老师：余炜设计说明：《神兽装饰画》是一套有着《山海经》中几种神兽的纸雕作品，具备着装饰性和寓意性双重功能。这些作品根据山海经的原文和现代元素相联系，赋予画面上更真实的纸的质感，能让观众的视觉上感受到神兽的气息。在实用性方面，装饰画挂在墙上，起到赏心悦目的作用，满足一些人的心理需求。在意义上讲，寄托自己的心意与祝福，随带在身边，或为家人带来祝福。对神兽鸾鸟、鯥、鹿蜀、犭也狼、三青鸟的每个寓意与祝福，设计过程中对每个神兽进行设计，力求所表达的信息与画面一致，清楚地体现出神兽的细节和含义。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《一方孤舟》关键词：冰川、综合材料、北极熊作者：文飞扬班级：2018级工艺美术1班指导老师：梁洪设计说明：作品《一方孤舟》是以环境问题为载体，北极熊逐渐消失与冰山面积的减少作为切入点，关于环保的作品。作品在制作过程中使用简单的造型来表现因环境恶劣而出现全球变暖的现象，全球变暖北极地区遭受破坏的程度最为明显，北极熊作为北极地区最大的捕食者也受到全所未有的挑战。笔者在绘制设计稿时从融化这一方面着手，将北极熊进行分层在重组，以看似完整，实则即将消失殆尽表现北极熊的数量正处于消亡的绝境，通过制作底座让观看者更直面看到这一现象，运用水泥铺设的矮小冰山也是想表达北极地区冰山数量减少和变得轻薄。而北极熊又是比较笨重的哺乳动物，它们迟早会沉入这一望无际的海洋之中，而这矮小的冰山一角也将会是北极熊生存的最后的《一方孤舟》。在思想上也是给大家，生存在地球村的人们一个提醒，不把环保意识提高咱们就与这件作品中的北极熊一样只有《一方孤舟》前后都是万丈深渊，进退两难，这就作者制作本作品的初衷。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《聊斋》关键词：插画; 瓷画新彩; 聊斋志异作者：林雍舜班级：2018级工艺美术1班指导老师：曹琳设计说明：新彩作品《聊斋》以志怪小说《聊斋志异》为题材，节选《狐梦》、《书痴》、《梅女》三个故事进行创作。《聊斋志异》是借鬼喻人，绘写人生的批判型文学，将人间的苦难展示给观众们，引起人们对现实矛盾的思考。新彩作品《聊斋》一方面表现了人鬼殊途，爱而不得的情感思想；另一方面 ，是中国传统文学与现代插画创作结合的试作，希望这些情节曲折离奇，充满奇幻色彩的优秀文学作品，能在我们生活的时代继续发光发热。作品主要画面以人物与场景为组合设计，运用了现代神怪插画元素和风格。在设计上强化装饰感，减少部分繁重的叙事性绘画，以奇幻的画面氛围诉说《聊斋志异》中的三则故事。随着生活水平的提高，人们对精神生活也开始进行追求，在现代中国风家居中会在灯罩、小屏风、挂画等设计上选择陶瓷画进行装饰，无论是造型还是美感的表现能满足大部分顾客的审美，新彩瓷画家装市场中极具优势。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《坭兴四君》关键词：现代化陶艺；坭兴陶；刚柔并济作者：覃斯鸿班级：2018级工艺美术1班指导老师：梁洪设计说明：作品以梅兰竹菊作为题材，主材料以坭兴陶为主，梅兰竹菊与陶器加以融合，再者，坚硬的陶器，柔软的植物，两者本身自带的形态特征相交换，本身坚硬的陶器柔软化，本身柔软的植物坚硬化，在陶器中生长并将其撑开，使得规矩化的陶器柔软变形，陶器与植物的相融合，使其更具形象化，给观者的第一感觉就是植物长在陶器上并向上生长，表现出坚硬的物体也有柔软的状态。传统艺术与现代的观念与思维以及时代的元素和审美情趣相融合，体现现代审美情趣和艺术价值。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《花旦》关键词：花旦；新彩；瓷板画；国画作者：林靖菲班级：2018级工艺美术1班指导老师：曹琳设计说明：《花旦》系列作品是体现中国戏曲文化的瓷板画作品，作为挂件装饰品，丰富家居装饰。作品结合现代漫画古风，装饰感强烈且唯美的花旦艺术。作品美观风格大气，色彩搭配协调且较为统一。整体色调偏红、黄，代表热情、青春、朝气蓬勃、对美好生活的期待。运用新彩分染技法能使画面更加丰富，给人视觉更强的冲击感并显高级感。现代人们已经把花旦艺术融入到生活中，瓷板画也是生活质量提高的一种体现，并且美观大气，给家居增添高级感。而花旦艺术瓷板画作为中国戏曲文化，在造型装饰，美感上都极具优势。能够满足部分人的的需求。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《游鱼倒流香摆件》关键词：鱼、传统文化、鱼跃龙门作者：甘海玲班级：2018级工艺美术1班指导老师：李玟翰设计说明：鱼类作为吉祥物在中国传统文化的上的应用是非常具代表性的。因所含的文化内涵和自古传承下来美好的寓意经常被使用。在洄游鱼周期活动过程中，从下游往上游溯河洄游经较高堤坝时就会出现“鱼跃龙门”现象。即根据倒流香点燃后烟雾如水般由高往下流的特性作水流部分，形成鱼儿洄游效果。这里鱼儿在洄游中所表现出的逆流而上不畏艰难的精神。所形成“鱼跃”现象又表达人们对生活能有质变飞跃，平步青云的美好期盼的文化寓意。 ----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《南苑风光》关键词：拼布艺术；现代装饰画；牛仔面料作者：李清兰班级：2018级工艺美术1班指导老师：张航设计说明：《南苑风光》拼布作品的主基调为牛仔蓝，采用的牛仔布料一部分来是网上购买，一部分来源于朋友，同学的友情赞助的废弃牛仔服饰。遵循了绿色设计原则，将废旧的衣物、废弃布料化零为整拼成具有艺术感的装饰画。作品色彩随着作品主题任意搭配，将不同牛仔面料进行拼接，加以少数不同面料甚至将面料二次设计拼接，以达到增加画面丰富性的效果。通过色彩巧组、材质妙搭和工艺手段等的巧妙设计，打破单一面料质感的限制，形成新颖的视觉感受。 ----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《原·衍生》关键词：刺绣艺术；现代装饰画；传承作者：罗丽艳班级：2018级工艺美术1班指导老师：胡亭设计说明：灵感来源于莫奈的作品《吉维尼附近山谷里的罂粟田》。作品在传统刺绣工艺基础上，突破刺绣原本依附于画面的属性，以更加通透、立体浮雕的技法和概念的艺术设计，衍生出“纤艺绣”。加减、凹凸、透空，层次的变化、形态的差异、质感的对比，加之光影和色彩的碰撞，实现了更为立体、丰富、浮凸的肌理效果，创造出属于综合材料刺绣自己的语言以及鲜明的风格特点。让传统刺绣工艺以新的艺术形式呈现。 ----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《团圆猴》、《壮美“猴”广西》关键词：团圆; 猴; 壮美；广西作者：曾赛雅班级：2018级工艺美术1班指导老师：朱鹏飞设计说明：白头叶猴是广西特有的国家一级保护动物，其文化IP价值与大熊猫一样高，通过文化创意设计生产具有地域性特征的广西礼品是未来的一个不可忽视的品牌资源，白头叶猴生活区域在崇左市，是黑衣壮的居住地有明显的壮族民族文化特点，通过这些设计元素的融合，同时与工艺美术非物质文化遗产扎染、口金包等传统技艺的结合，制作出可以批量化生产和适合作为广西礼品或广西文化旅游工艺产品，不仅可以开发出崇左市的地方工艺产品，而且可以成为广西特色产品、旅游纪念品，乃至中国民族工艺品。通过传播白头叶猴文化IP可以提高公众对广西珍稀野生动植物的科学认知，还可以强化环境保护的理念和让公众了解广西优质的生态资源与环境。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《盛夏》关键词：编织工艺；灯具；创作作者：林艳云班级：2018级工艺美术1班指导老师：余炜设计说明：在周敦颐的《爱莲说》中曾有描写：“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉！”表达出莲花一种洁身自爱的品质，不受身边环境的污染。夏天是人们深受喜爱的季节，从古至今被无数文人画家称赞。科学技术的日渐提高，使得手工艺品更加珍贵。在该主题设计中，以夏天的荷花为灵感，将荷花和竹编灯具所结合，利用传统编织的技法，创造出一款属于夏天的灯具，表达对大自然的敬佩与喜爱之情，揭示自然的生生不息、循环往复。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《国潮风十二生肖》关键词：十二生肖；文创；石塑黏土作者：陈昭丹班级：2018级工艺美术1班指导老师：余炜设计说明：十二生肖，是中国文化历史中有着十分深厚文化寓意的瑰宝之一。十二生肖对于中国人它是最特殊的，因为它跟每个人息息相关。在文创设计中加入国潮元素作为十二生肖的创新点，创造出与以往不同的十二生肖形象。以传统元素为基础，再进行创新，赋予新生命，彰显传统文化内涵和独特。十二生肖在我国民俗文化中有着吉祥美好的寓意，将十二生肖用于旅游文创产品中，进一步凸显当地文化特色，彰显我国传统文化的魅力，增强人们的文化自信和自豪感。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《余晖落日》关键词：陶瓷彩绘; 装饰画; 贴金工艺作者：邓鹏宇班级：2018级工艺美术1班指导老师：张航设计说明：《余晖落日》是一套具有现代装饰画风格的瓷板画作品，拥有家居装饰的功能。采用菱形作为装饰画的构图，瓷板画那特别的色彩，再加上金箔进行装饰，作品极具装饰效果。在传统文化的影响下，陶瓷彩绘工艺越来越受到重视，陶瓷彩绘作为一门古老的手工技术，历史悠久，但如果设计上千篇一律没有新意，很容易让人们产生视觉疲劳。所以，本次设计要做的就是跳脱出传统的中国艺术带来的影响，用西方的装饰艺术来与之结合，创作出新的瓷板绘画形式。装饰画设计于传统手工艺陶瓷彩绘的运用，可以形成对传统陶瓷彩绘形象的改变与整合，在造型、装饰、色彩等方面探索与实现更多的创作可能，在新时代中不断的探索与创作出富有现代风格的瓷板画作品。画面所传达的文化审美、市场审美也赋予了陶瓷彩绘新的活力与机遇。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《叁正菱》关键词：波普；拼布；创作作者：石丽琼班级：2018级工艺美术1班指导老师：余炜设计说明：在传统文化的熏陶下，拼布技艺日益受到当代人们的青睐。从古代的衣服保暖，到现在的设计师们都在用拼图来设计服装。并在与传统文化相融合的同时进行创意，以迎合现代人的潮流需要。这一系列包包融合了传统的拼接技术和波谱设计的创意，采用了不规则的几何图案，以简洁的线条和波点来点缀丰富了画面的趣味性，大胆的色彩进行对比体现了波普风格的特点，包包不再只是搭配衣服的装饰品而是设计师情感的寄托。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《狮狮如意》关键词：醒狮; 苗族纹样; 灯光作者：林勇臻班级：2018级工艺美术1班指导老师：梁洪设计说明：舞狮子是我国一项传统的民间运动，每逢年过节都会有舞狮表演。笔者对醒狮文化有深厚的感情，于是决心在毕业设计的一年里进行对醒狮的毕业设计笔者在遵循传统醒狮的基础上，进行大胆的创新和改变，将醒狮与苗族纹样进行结合创作同时加入灯光元素，呈现出新的展示效果，以达到在创新中传承，在传承中不断发展愿景。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《天宫之闹》关键词：掐丝工艺；装饰画；创作作者：黄俊期班级：2018级工艺美术1班指导老师：余炜设计说明：本作的设计取材于中国优秀文化四大名著之一的西游记的情节。《大闹天宫》的情景不仅具有装饰性的，而且最重要的是其文化内涵。孙悟空体现出的那种不屈不挠的斗争精神，传达出了一种正义的力量，反映出人民也期望拥有可以战胜一切艰难险阻的坚定信念。这是中国传统优秀文化中关于民族精神的一种体现，以此为设计灵感，再结合掐丝珐琅画的工艺进行创作，做出体现本土民族精神文化的工艺品，寄情于物，满足消费者对于民族自信的精神文化需求。赋予其文化内涵，使装饰画等艺术品不再只是装饰作用，更多的是传递心中的情感与追求。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称:《仕女胸针娃娃》关键词：唐代仕女俑；实用性；创新；胸针作者：陈秋霞班级：2018级工艺美术1班指导老师：张航设计说明：作品的主要材料是软陶土制作，作品的妆容是唐代最具有代表性的妆容，经典的柳叶眉，眼角上扬的凤眼，额头上贴花钿，花钿花瓣内侧是红色，花瓣外侧呈现出金色，花钿种类很繁多，有月牙形，梅花形等；两颊上大面积晕染腮红，像月牙印记。作品设计主题是以唐代仕女俑为主题设计创新，是中国优秀传统文化与现代文化的结合，是仕女俑与现代软陶娃娃的结合；实用性上，作品《仕女胸针娃娃》具有摆件与装饰功能，作为摆件可以放在桌面上装饰；作为装饰功能，可以给服饰进行装饰，可以在包包上进行装饰，作品有自己的鲜明风格，突出个人特点；作品《仕女胸针娃娃》的意义它宣传了中国传统文化，了解到中国唐代的妆容变化与发型变化，还有了解中国唐代与其他朝代风格的转变，服饰上也不在一味保守。在现在的历史条件下，发展和弘扬中国优秀传统文化，是我们中国公民建设中国特色社会主义文化的重要内容。让中国优秀传统文化焕发生机、展示属于中国文化的魅力、去实现创新发展，一个最重要环节就是要让优秀传统文化走进人民的生活中。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《惊蛰》 、《夏至》关键词：二十四节气; 金属錾刻; 锻铜作者：杨显升班级：2018级工艺美术1班指导老师：梁洪设计说明：作品提取于二十四节气文化，作品把插画艺术形式应用于金属錾刻上，两种不同的东西，经过研究设计在铜板上体现出来。《惊蛰》水润万物，雨水对种子进行滋润催发的作用，使种子能够及时破壳而出，代表着新生命在新的一年里延续下去。蛙纹是代表了曾在土地里面蛰伏的生物，雷声把属于春天的生机一唤醒。《夏至》夏至的设计稿以荷花为主，青蛙在荷花的下面，在荷叶上看着绽放的荷花，青蛙代表夜晚的声音，蝉则是在右边，蝉代表着白天的喧嚣，表现了在夏季中生命的生机勃勃，在这最适合生长的时候，都在尽全力让自身的生命得以绽放。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《山水豚嬉跃》关键词：陶板; 雕刻; 白海豚作者：黄晓林班级：2018级工艺美术1班指导老师：朱鹏飞设计说明：《山水豚嬉跃》系列是具有传统与现代相结合的钦州坭兴陶作品，也是陶板装饰画，运用了钦州中华白海豚在水里嬉戏，水上的波浪，背后的山，天空的云与太阳，相呼应这里的生态环境优美，也代表了人们的保护生态环境的意识逐渐增强，能够让“海上大熊猫”留在这里生活定居。在思想观念上人们对于中华白海豚有着美好情感，对美好生活向往。在材料上运用钦州坭兴陶，具有装饰摆件功能，既美观又具有实用性。人们的生活水平提高，对生活品质有着更高的需求。大家都喜欢带一些具有积极意义的一些物件在家中。此作品具有装饰性，有着向往光明、祈祷未来美好的积极意义，可满足部分人的精神需求。----------------I--------------------------------I----------------作品名称：《豚嬉跃山水》关键词：书签; 雕刻; 白海豚作者：黄晓林班级：2018级工艺美术1班指导老师：朱鹏飞设计说明：《豚嬉跃山水》系列书签，中华白海豚结合山、水浪的元素，色彩选用渐变的效果，过度自然，画面把白海豚流畅性表现生动，精雕烤漆工艺又具有形象逼真,色彩鲜艳,立体层次分明等优点。携带方便，外观设计美丽。环保材料，美观实用，款式新颖，色彩多样，时尚潮流。精雕烤漆工艺画面形象生动，色彩搭配鲜艳，立体感层次分明的优点，携带方便，外观设计美，又是环保材料，是一款美观又实用的精美书签。海豚给人形象活泼，利用这一形象与山、浪结合。创造一副生动的画面，在看书疲惫时，看到书签的画面可以使得心情愉悦放松。----------------I--------------------------------I----------------作品名称：《豚绕》关键词：项链; 钛钢; 白海豚作者：黄晓林班级：2018级工艺美术1班指导老师：朱鹏飞设计说明：作品本身的灵感来源于中华白海豚，白海豚就像“海上大熊猫”，在水里不断的跳跃，在水里悠然自得的游，材质钛钢有着良好的耐腐蚀性能，是对人体无损害的特种钢材耐强酸强碱、不过敏、不变形、外观靓丽细腻，色泽纯正柔和；三层真空环保电镀，色泽靓丽，有效防止氧化；有效延长佩戴时间，十年如新；整个吊坠采用抛光打磨工艺处理而成，表面光滑流畅细腻不会挂衣物，更好的贴合肌肤，舒适佩戴。海豚象征着海豚也是爱、智慧和美好的象征。朋友之间赠送海豚饰物，象征着彼此牢固的友谊关系。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《问琴》关键词：龙形象; 金属工艺;蒸汽朋克风作者：韦幸杳班级：2018级工艺美术1班指导老师：梁洪设计说明：作品设计以龙的九子中的长子囚牛为主要元素。囚牛传说中是龙与牛繁衍的后代，其头部形象大多数被为理解为龙头牛角，而其体型则是蛇身但仍保留龙的特点。在查阅的资料中称，龙子中性情最为温柔的是囚牛，而且它不喜欢逞威风也不爱好杀戮，心思全部投入在聆听乐曲当中，作品以此来表达人们一心向善，向往美好的特点。神话传说中它的雕像被刻在各式各样的琴头上，因为囚牛时常坐落在各种各样的琴头上，静静欣赏美妙的音乐。这也是作品中琵琶上龙头的由来。在设计元素分析中，计划将牛头龙角以及蛇身龙爪的特点融入到设计当中，并使用胡琴与其相匹配，再设计重组，融入蒸汽朋克风格，加上点缀祥云纹，使用金属錾刻的工艺将其体现在铜板之上。正因为囚牛为瑞兽，且其形象能够代表龙形象，不失威严的同时还能够体现其独有的特点。风调雨顺、吉祥如意、自强自立的积极意义这一形象便是“龙”所代表的，表现人们对积极精神、勇敢谨慎的崇敬，对幸福生活的期盼与渴望，对于美好未来的憧憬与向往。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《梅兰竹菊》系列关键词：新彩; 浮雕; 结合作者：苏小芳班级：2018级工艺美术1班指导老师：王春伟设计说明： 选择“梅兰竹菊”为主要塑造对象，釉上彩加上浮雕结合的工艺手法和艺术表现效果，能将梅兰竹菊环境场景画面展现得淋漓尽致，这也是一次崭新的艺术探索尝试。作品对在发展传统的釉上彩陶瓷浮雕艺术技法和在继承及发扬民族传统艺术文化遗产都有着重大意义，作品同时对学校、家庭、美术馆等公共场所内的整体空间风格搭配展示和整体装饰也具有重要意义。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------艺术与设计传媒中心扫码加关注投稿邮箱：3263166927@qq.com文字：艺术与设计学院图片：艺术与设计学院编辑：陈悦审核：杨小凤 廖秀媛文案：艺术与设计学院来源：艺术与设计学院

文章编号: f20a212469c6a8322c8fb984688aaafd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (《淡水池塘养殖水排放要求》(SC/T9101-2007)和《海水养殖水排放要求》(SC/T9103-2007)修订) 2022-05-12 环境网   环境网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjEzNTg1Mg==&mid=2247487743&idx=1&sn=c1b1bf8ee1f8b5b3f6a48c8d986595bb

养殖户必看！为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

一、淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

本标准的修订原则是制定一个合理的淡水养殖尾水排放要求，使淡水养殖尾水排放到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对环境不产生危害（不符合排放要求的水在排放前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），符合受纳水体的环境要求。淡水养殖尾水排水要求的修订是根据在养殖过程中，由于投入品的加入、水生生物在水中的摄食、消化、吸收、排泄以及微生物的分解、转化作用而对养殖用水所引起的一系列水质指标的变化而确定，同时考虑标准的实用性与经济成本等因素，主要修订内容包括：保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标，删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。

主要技术内容

通过对我国淡水池塘养殖模式、养殖水质调查分析，以及受纳水体对环境的要求，修订适合各种淡水养殖模式排放水指标，同时兼顾我国国情及实际养殖情况。

拟修订的《淡水养殖尾水排放要求》主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生对环境造成不良影响的指标，即以氮、磷、有机物为主要控制指标。目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养式，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，为了促进生长，养殖业者还会使用一些添加剂、促生长剂，这些对环境也会产生影响，除此之外，在养殖过程中，养殖生物的病害防治还要使用各种消毒剂、抗生素等药物，这些也会对环境产生影响。在这些环境问题中，最主要的是养殖过程中由于投喂的饵料质量粗糙、利用率低，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。

所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。同时要求养殖业者排放前进行水质指标检测，对达不到要求的水必须进行处理（自然净化、生物处理等），达到养殖水排放要求后方可排放。

根据淡水养殖尾水受纳水体的使用功能和淡养殖尾水的特性与危害程度，将淡水养殖尾水排放标准分为一级与二级标准。

一级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区等。

二级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域等。

本标准的修订参考了《渔业水质标准》《污水综合排放标准》《国外渔业环境保护资料汇编》、美国“Fish Farm Effluent Limitation of State”、澳大利亚“Aquaculture Projects”中的“Waste Discharge”及“Australian Guidelines for Fresh and Marine Water Quality(2000)”,以及国内渔业环境现状与受纳水域的环境现状等多方面的研究成果，一方面突出经过淡水养殖后，由于投入品的加入、养殖生物的排泄、水生生物的吸收、转化及环境的自净使养殖废水中某些指标有所增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既能保证受纳水体不受养殖废水的污染，又能在养殖负载能力内最大满足淡水养殖的可持续发展。

修订后的淡水养殖尾水排放要求远严于污水综合排放标准。淡水养殖尾水排放是以满足养殖生物生长基本条件为前提，养殖水排放前养殖生物生活在其中，排放时以不存在浓缩过程，所以与污水综合排放标准有较大差别。由于养殖过程中一般不会产生重金属、农药、石油、有机毒物等毒物性物质，所以这类指标不作为标准的控制指标。

本标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、原标准题目为《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007），修订后的标准为《淡水养殖尾水排放要求》，适用范围更广，更能体现我国国情与淡水养殖现状。

2、原标准中的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类水域，主要适合于源头水、国家自然保护区，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖用水应循环使用或对排放水进行处理，一时无法安排的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类、Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，主要适合于源头水、国家自然保护区、集中式生活饮用水源地一级保护区，以及国家级水产种质资源保护区核心区，在此区域禁止从事水产养殖，原有的养殖用水应循环使用，不得外排。充分考虑到我国绿色发展需要，增加了GB3838-2002中Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，原有的养殖要退出，暂时不能退出的要实行养殖用水循环使用，不得外排。

3、原标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅱ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地一级保护区、珍稀水生生物栖息地、鱼虾类产卵场、仔稚幼鱼的索饵场等，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区，此区域从事水产养殖应采取污染防治措施，养殖尾水排放执行表1中的一级标准。充分考虑到政策的一致性和实用性，将《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区作为主要考量依据，执行一级排放标准。

4、原标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类、Ⅳ类和Ⅴ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、鱼虾类越冬场、洄游通道、水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。修订后标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。主要定为《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区执行二级标准，政策的一致性更强。

5、修订后的标准保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标。

保留的指标主要是根据目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。

（1）悬浮物

悬浮物质是指悬浮于水中，不能通过0.45μ滤膜且易沉降的细小有机或无机颗料物质。水域悬浮物质对光的散射与阻挡影响水色和透明度，从而降低浮游植物的光合作用，影响水生生物的呼吸和代谢，严重时会造成鱼、虾、蟹窒息死亡。淡水养殖经过一个养殖周期后，由于饲料的投入，养殖生物的活动（游动、摄食、排泄等），气象条件（刮风、下雨等）等各种因素的作用，养殖水体中的悬浮物质会有所增加，因此必须对此要有一定的限制，如果含大量悬浮物质的养殖水排入水体，势必对受纳水体的生态环境产生危害。美国沿岸水产养殖发展环境管理意见中指出“养殖废水要求进行处理，沉淀法对悬浮物质的迁移是有效的，在沉淀池或养殖池中累积的淤泥可挖出堆放在陆地上或其它地方，另外养殖池中悬浮物质可以通过在沉淀池中放养滤食性生物来达到降解的目的”。

我国《污水综合排放标准》中悬浮物质因不同的排污单位其排放标准有所差异，采矿、选矿、选煤工业一级标准为100mg/L，二级标准为300mg/L，脉金选矿一级标准为100mg/L，二级标准为500mg/L，其它排污单位一级标准为70mg/L，二级标准为100mg/L。

我国地域广阔，本底值悬殊较大，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中悬浮物的限量标准，拟修订淡水养殖尾水排放要求悬浮物一级排放标准为50mg/L，二级排放标准为100mg/L。

（2）pH

pH是水体中氢离子活度的度量，天然水中的pH值是各种溶解的化合物所达到的酸--碱平衡值。天然水中的碳酸盐体系对pH起着主要调节作用，CO2+H2O=H2CO3=H++HCO3-=2H++CO32-，引起水域pH变化的重要因素是浮游植物的光合作用和生物残骸、排泄物等的分解。光合作用盛行时，吸收二氧化碳，放出氧气pH随之升高；当有机质分解时，消耗氧气，放出二氧化碳，pH值降低。当pH<5时，水体呈酸性，会造成鱼类的酸中毒，造成蛋白变性使组织器官失去功能而造成鱼类死亡，酸性对于鱼有较强的刺激性，因此鱼的鳃部粘液增加，过多的粘液和沉淀的蛋白质覆盖于鱼鳃使鱼窒息死亡，而有些难离解的弱酸可透过鱼体组织，影响血液的pH值，影响红血球与二氧化碳结合能力，降低整个机体的呼吸代谢机能，中毒后的鱼表现为极度不安，狂游、呼吸急促，游泳乏力，鳃部充血，体表及鳃部粘液增多，最后窒息死亡。而当pH>9时，水体呈碱性，对鱼有强烈的腐蚀性，使鱼体及鱼鳃损伤严重，同时，由于刺激性使鳃粘液大量分泌并凝结于鳃部，使鱼呼吸困难窒息，鱼体表面粘膜被溶解，使鱼失去控制水分渗透压的能力而死，碱中毒后鱼体狂游，乱窜体表有大量粘液，甚至可拉成丝，鱼体鳃盖腐蚀损伤等。

我国部分省市淡水养殖池塘pH监测结果：湖南省为7.20~8.24，武汉市为7.27~8.14，上海市为为7.18~9.44，江苏省为6.7~8.8，珠江三角洲为7.12~9.07，北京市为7.2~8.3，辽宁省辽阳市为7.85~9.00，吉林省为7.3~8.7。符合我国《渔业水质标准》中pH规定为6.5~8.5，《渔业水质基准》淡水为6.5~9.0，我国《污水综合排放标准》规定pH为6.0~9.0的范围要求。因此，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）中pH的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求pH为6.0~9.0。

（3）高锰酸盐指数

化学需氧量是判断水域中有机物含量的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物的生长。影响水体中化学需氧量的主要原因是水中含有大量还原性无机物和可被氧化的有机物，所以以化学需氧量作为水体受还原性有机、无机物污染程度的综合指标，淡水池塘养殖水中这些污染物主要来自养殖过程中末被养殖生物利用的饲料的分解，养殖生物的排泄物，以及各种微生物的分解所产生的各种还原性无机物和有机物，淡水水域中一般采用高锰酸盐指数反映化学需氧量程度。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为4mg/L，Ⅲ类为6mg/L，Ⅳ类为10mg/L，Ⅴ类为15mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准一般都为100mg/L，根据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中化学需氧量的限量范围，将其限量指标名称改为高锰酸盐指数，拟修订淡水养殖尾水排要求中高锰酸盐指数一级排放标准为15mg/L，二级排放标准为25mg/L。

（4）总磷

总磷包括有机磷和无机磷，它们存在于溶液、腐殖质粒子或水生生物中，各种形式的磷在一定的条件下可以相互转化。磷酸盐是水域中浮游植物的营养盐之一，其主要作用是活性磷酸盐，浮游植物在合适的氮磷比范围内且在过量提供的条件下，生长旺盛，某些藻类的个体数量还会突发增殖，更有甚者藻类的种类会减至二三种，破坏了生态结构，造成缺氧环境。然而，由于影响藻类生长的物理、化学、生物因素极其复杂多变，很难预测藻类生长的趋势，也难以定出导致突发增殖产生水华（赤潮）的指标。淡水养殖尾水中的总磷主要来源于饲料中的添加剂、饲料分解物及养殖生物的排泄产物，合理控制淡水养殖的投入品，适当使用水质调节剂是十分重要的，因此，有在拟制定的淡水养殖尾水排放标准中考虑总磷的因素是必要的。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.1mg/L，Ⅲ类为0.2mg/L，《污水综合排放标准》中的磷酸盐（以磷计）一级排放标准为0.5mg/L，二级标准为1.0mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总磷的监测结果：湖南省为0.02~0.84mg/L，武汉市为0.23~0.47mg/L，上海市为0.02~1.17mg/L，江苏省为0.036~0.39mg/L，辽宁省辽阳市为0.028~0.158mg/L，吉林省为0.13~2.57mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总磷的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总磷一级排放标准为0.5 mg/L，二级排放标准为1.0mg/L。

（5）总氮

总氮是指水体中有机氮和无机氮（氨氮、亚硝酸盐氮和硝酸盐氮）的总和，各种形式的氮在一定条件下可以以相互转化。无机氮是浮游植物的主要营养盐之一，是浮游植物生长繁殖不可缺少的要素，是细胞原生质重要组成部分，浮游植物按一定比例从环境中摄取氮和磷，当任何一个要素的含量低于或高于一定比例时，都会抑制生物的生长繁殖，甚至中毒死亡。水域中氮的主要来源于陆源输入，其次是大气降雨和水生生物的排泄以及尸体腐解，因此有明显的季节性和区域性变化。当水体中的氮过高时，对环境产生不利影响，会导致水体富营养化，产生水华（赤潮），破坏水体中原有的生态平衡。淡水养殖废水中氮的主要来源于饲料的投入、蛋白质分解和水生生物的排泄。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.5mg/L，Ⅲ类为1.0mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准氨氮为15mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总氮的监测结果：湖南省为0.32~3.65mg/L，武汉市为2.20~3.84mg/L，上海市为0.24~4.96mg/L，北京市为0.11~3.66mg/L，江苏省为0.38~3.95mg/L，辽宁省辽阳市为1.031~2.789mg/L，吉林省为0.023~2.66mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总氮的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总氮一级排放标准为3.0 mg/L，二级排放标准为5.0mg/L。

6、修订后的标准删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。高锰酸盐指数与生化耗氧量（BOD5）性质类似，某种程度上可以相互取代；原标准中总余氯指标，当时是考虑到池塘消毒杀菌用的比较多，现在消毒杀菌使用种类繁多，即使作用氯制剂，等到外排时一般也不会超过原标准值；原标准中锌和铜指标，当时考虑杀虫用得比较多，现在这类药品已经多样化，即使使用排放时一般也会超过原标准。

表1淡水养殖尾水排放要求标准值

序 号

二、海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随着水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

点击右下角“写留言”，发表你的真知灼见吧！

点击“大拇指”，让我感受你对我的爱！

文章编号: d0ec14755428ae7126829ad0d7279a73
-----------------------------------------------------------------------------

20. 滁州访先贤：遇见醉翁亭

369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）

370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）

371.书中古迹：奇观探秘

372.书中古迹：城墙的诉说

373.书中古迹：大美卢沟桥

374.书中古迹：非凡的长城

375.书中古迹：走进皇家园林（上）

376.书中古迹：走进皇家园林（下）

377.灵境宝地：黄帝铸鼎

378.灵境宝地：神话拼图

379.灵境宝地：姥姥的剪纸

380.光照延安：为人民服务

381.光照延安：南泥湾

382.光照延安：红色新闻山

383.光照延安：献给人民的声音

384.才子之乡：入梦临川（上）

385.才子之乡：入梦临川（下）

386.才子之乡：南丰先生（上）

387.才子之乡：南丰先生（下）

388.读三国：神医华佗（上）

389.读三国：神医华佗（下）

390.读三国：风云曹操（一）

391.读三国：风云曹操（二）

392.读三国：风云曹操（三）

393.函穀雄关：紫气东来

394.函穀雄关：黄河绕关

395.函穀雄关：崤函古道

396.函穀雄关：崤函之固

397.函穀雄关：函关古城

398.才子之乡：王安石的家乡事(上）

399.才子之乡：王安石的家乡事(下）

400.钦州的白海豚：生命之歌（上）

401.钦州的白海豚：生命之歌（下）

402.钦州的白海豚：家园之恋

文章编号: 974d15baa5abd0185bf5973f881edaf6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》完整版) 2022-05-12 道存教育   道存教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzU4NjEyOQ==&mid=2247520371&idx=2&sn=310b143902bc2baec709fee700ebc297

       央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋

文章编号: 7d0c2568d1f416f2504de9fc847b6b2a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (重磅|北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-05-12 海事海巡在线   海事海巡在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzMDE1Mw==&mid=2247496679&idx=4&sn=235e5f4b5294dc00937494ecc9e05c29

纳贤士，承兴邦重任聚众智，绘时代答卷北部湾大学2022年高层次人才招聘正在进行中湾大在此发出诚挚的邀请期待您的加入！学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇高层次人才招聘计划应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：附件1.北部湾大学应聘人员材料附件2.北部湾大学应聘人员信息汇总表

文章编号: a0a06f422b3a889a9efca2610e95032b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全525集!央视为中小学生拍的神级节目!) 2022-05-11 家庭育儿学   家庭育儿学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTkyNTU5Ng==&mid=2247493584&idx=5&sn=fd416a00b8a7c717da5f80987426f8b5

央视为中小学生拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

点下面链接收看

01.河西走廊：春风不度玉门关

02.河西走廊：西出阳关无故人

03.河西走廊：马踏飞燕

04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯

05.河西走廊：沙漠之舟

06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦

07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源

08.走进吐鲁番：火焰山的秘密

09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”

10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”

11.苏州园林：亭台轩榭

12.苏州园林：造景艺术

13.苏州园林：精妙匠心

14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭

15.古典苏州：枫桥夜泊

16.寻迹古长安：古都城墙

17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫

18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫

19.古老的皮影戏

20.寻迹古长安：关中民居的魅力

大明宫雪景

21.行走在草原：马背上的民族

22.行走在草原：悠扬的马头琴声

23.行走在草原：蒙古包里的美食

24.行走在草原：草原男儿三艺

25.行走在草原：风吹草低见牛羊

26.山海雄关：坚固的山海关

27.山海雄关：老龙头的秘密

28.山海雄关：古代军营宁海城

29.陕西民俗：秦腔韵律

30.陕西民俗：三秦味道

31.寻访靖江：惠崇春江晚景

32.寻访靖江：竹节人

33.寻访靖江：童年的泥巴

34.寻访靖江：蟹黄汤包

35.书中诗词：大明宫中的特色年俗

36.书中诗词：杜甫的美好生活

37.书中诗词：杜甫的登高之作

38.书中诗词：草原上的年味

39.书中诗词：凉州城中话年俗

40.书中诗词：诗人与渡口

草原上的蒙古包

41.书中诗词：英雄与雄关

42.书中诗词：苏轼的美食之路

43.甲骨文探秘：甲骨惊天下

44.甲骨文探秘：“六书”传古今

45.岳飞故里：莫等闲白了少年头

46.岳飞故里：八千里路云和月

47.岳飞故里：待从头收拾旧山河

48.冰雪查干湖：神秘的查干湖

49.冰雪查干湖：丰收的查干湖

50.冰雪查干湖：冰的千变万化

51.冰雪查干湖：赏玩北国风光

52.冰雪查干湖：温暖的东北民居

53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食

54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄

55.聊斋故里：“先生”蒲松龄

56.聊斋故里： “作家”蒲松龄

57.杜甫与茅屋的故事

58.杜甫笔下的喜雨

59.齐国故都：蹴鞠

60.齐国故都：两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

61.齐国故都：田忌赛马

62.齐国故都：晏子使楚

63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠

64.西双版纳：竹楼人家

65.西双版纳：傣乡泼水节

66.西双版纳：傣家的自然味道

67.西双版纳：走近野象穀

68.西双版纳：探秘热带雨林

69.从百草园到三味书屋

70.书中美食：水中寻鲜

71.书中美食：葡萄飘香

72.书中美食：陕西面食

73.书中美食：暗藏玄机的馅

74.书中美食：特色的肉食

75.书中建筑：探秘古城墙

76.书中建筑：寻访大明宫

77.书中建筑：关口

78.书中建筑：楼阁

79.书中建筑：房屋

80.书中乐园：奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

81.书中乐园：童趣手工

82.书中乐园：冰雪奇缘

83.书中乐园：骑乐无穷

84.书中乐园：赛场英姿

85.书中传承：舞动的韵律

86.书中传承：古老的文字

87.书中传承：古人的策略

88.书中传承：生命的河流

89.书中传承：自然的和谐

90.白帝城：杜甫的登高诗情

91.白帝城：诸葛亮的功与憾

92.旅行笔记：聊斋先生

93.旅行笔记：寻访查干湖

94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记

95.名人故事：杜甫在成都

96.名人故事：抗金英雄岳飞

97.名人故事：杜甫在奉节

98.名人故事：奇才蒲松龄

99.名人故事：苏轼与美食

100.奇险无比的古蜀道

剑门关

101.天下雄关：剑门关(上)

102.天下雄关：剑门关(下)

103.诗歌之城：唐都长安

104.天下江山：黄鹤楼

105.苏州园林：沧浪亭

106.苏州故事：姑苏的才子佳人

107.李白诗中的白帝城

108.杜甫在夔州

109.匡庐奇秀：李白与庐山

110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事

111.诗词篇：便引诗情到边关

112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)

113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)

114.武夷茶韵：采茶技艺

115.武夷茶韵：制茶秘诀

116.武夷茶韵：闽北茶点

117.故宫以东：瞧门楼

118.故宫以东：胡同里的工匠精神

119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷

120.故宫以东：胡同里的童年

北京故宫博物馆

121.故宫以东：史家胡同里的岁月

122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)

123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)

124.故宫以东：胡同里的四合院

125.故宫以东：胡同人家

126.故宫以东：鸽韵传情

127.李大钊故地：理想的家庭

128.李大钊故地：真正的老师

129.寻访李大钊故地：永恒的青春

130.故里寻仙踪：神秘家世(一)

131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)

132.寻味青林口

133.走进宋庆龄故居

134.走进宋庆龄故居：心系未来

135.武夷山水一岩韵

136.武夷山水：武夷撑排人(上)

137.武夷山水：武夷撑排人(下)

138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)

139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)

140.探秘岭南：荔枝熟了

荔枝

141.探秘岭南：荔枝地图

142.探秘岭南：荔枝速递

143.探秘岭南：食荔枝

144.探秘岭南：沉香

145.探秘岭南：谯国夫人

146.探秘岭南：巾帼英雄第一人

147.探秘岭南：唯用一好心

148.探秘岭南：常胜的秘密

149.探秘岭南：不辞长作岭南人

150.三福之城：戚继光在福清

151.三福之城：光饼的记忆

152.三福之城：福清赶小海

153.三福之城：东关寨里话古今(上)

154.三福之城：东关寨里话古今(下)

155.武夷茶路：武夷红茶之路

156.武夷茶路：万里茶路

157.泰州诗画：郑板桥与竹

158.泰州诗画：奇趣河鲜

159.泰州诗画：非遗味道

160.胡同里的门楼

茶园

161.探寻南锣鼓巷

162.钟鼓楼内外

163.趣说胡同

164.胡同深处话生活

165.武夷茶说

166.巧得武夷茶

167.舌尖上的武夷山

168.撑排人的故事

169.建盏中的宋韵

170.书中美食：自然的馈赠

171.书中美食：饼的故事

172.胡同里品中秋：月饼

173.胡同里品中秋：兔儿爷

174.胡同里品中秋：月饼模具

175.胡同里品中秋：望月

176.胡同里品中秋：观月

177.胡同里品中秋：拜月

178.胡同觅非遗：巧放风筝

179.胡同觅非遗：巧制风筝

180.胡同觅非遗：涮肉的故事

风筝

181.胡同觅非遗：秋天的滋味

182.文武双全的将军

183.探秘古厝东关寨

184.无人知是荔枝来

185.行走河东：黄河铁牛

186.行走河东：绛州鼓乐

187.行走河东：绛州澄泥砚(上)

188.行走河东：绛州澄泥砚(下)

189.行走河东：关公故里(上)

190.行走河东：关公故里(下)

191.行走河东：“盐”值美景

192.走近卢沟桥：科技之桥

193.走近卢沟桥：数不清的狮子

194走近卢沟桥：卢沟晓月

195.南京印记：郑和远航

196.南京印记：食鸭之道

197.南京印记：江南贡院(上)

198.南京印记：江南贡院(中)

199.南京印记：江南贡院(下)

200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)

卢沟桥东方雄狮历史的见证

201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)

202.湖州之远：丝之源

203.湖州之远：湖州茶食

204.湖州之远：安吉大竹海

205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗

206.风筝的故事

207.老北京涮肉

208.探月

209.诗仙李白(上)

210.诗仙李白(下)

211.河东盐池：古法制盐

212.河东盐池：盐运之城

213.李家大院：院里乾坤(上)

214.李家大院：院里乾坤(下)

215.李家大院：“晋”善“晋”美

216.诗画秦淮：登金陵凤凰台

217.诗画秦淮：乌衣巷

218.诗画秦淮：泊秦淮

219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生

220.诗画秦淮：食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

221.寻访周口店：初探龙骨山

222.寻访周口店：发现北京人

223.寻访周口店：又见头盖骨

224.寻访周口店：石与火之歌

225.寻访周口店：时光倒流3万年

226.寻访周口店：爱美的山顶洞人

227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)

228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)

229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶

230.闽东探秘：寻根太姥山

231.闽东探秘：走进千年古镇霍童

232.探秘古老地坑院

233.寻根后土祠

234.“盐运之城”话盐池

235.探秘江南贡院

236.查干湖冬捕

237.家在东北

238.笔之源

239.笔人匠心

240.打卡颐和园：初入昆明湖

颐和园

241.颐和园：探秘万寿山

242.颐和园：解码园中园

243.颐和园：颐式生活趣

244.书中古道：漂泊之路

245.书中古道：崎岖之路

246.书中古道：出塞之路

247.书中古道：通商之路

248.书中古道：文明之路

249.书中曲目：民族风情

250.书中曲目：悠久传统

251.书中曲目：民间瑰宝

252.书中曲目：戏台春秋

253.书中曲目：地方唱腔

254.书中风物：佳果飘香

255.书中风物：传奇名茶

256.书中风物：妙手抟泥

257.书中风物：童趣世界

258.书中风物：古法技艺

259.书中动物：飞翔传说

260.书中动物：跋涉历史

中国戏曲越剧舞台

261.书中动物：神虫妙用

262.书中鲜味：江南水族

263.书中鲜味：特色食材

264.荤素美味

265.茶美食之旅

266.民族美食

267.书里年味：多彩年画

268.书里年味：缤纷花灯

269.书里年味：必备年货

270.书里年味：风味年饭

271.书里年味：趣味灯谜

272.书里年味：欢悦社火

273.书里年味：喜庆故宫

274.书里年味：吉祥门笺

275.书里年味：精巧剪纸

276.书中民居：独特院落

277.书中民居：传统韵味

278.书中民居：小楼印象

279.书中民居：名人故居

280.书中民居：古老村寨

东关寨

281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)

282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)

283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)

284.多彩潍坊：高密三绝

285.秦淮灯会

286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙

287.重游齐故都：管鲍之交

288.重游齐故都：一代名相

289.如画婺源：山乡晒秋

290.如画婺源：徽派建筑

291.如画婺源：寻石觅遗

292.大同寻珍：北魏古都

293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相

294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明

295.大同寻珍：悬空寺

296.大同寻珍：雁北社火

297.孟姜女哭长城

298.我在“齐国”修长城

299.皖东寻迹：寻访牛渚矶

300.皖东寻迹：探寻天门之险

云冈石窟佛祖

301.皖东寻迹：诗仙长眠地

302.皖东寻迹：情归江东

303.我要去延安(一)

304.我要去延安(二)

305.我要去延安(三)

306.地道战中的智慧

307.气吞山河的狼牙山之歌

308.诗意潍坊：江城子·密州出猎

309.诗意潍坊：奇人板桥

310.恐龙之旅

311.走进淄博：书从友中来

312.走进淄博：探一处洞穴

313.太原访古：晋阳城

314.太原访古：戏曲之乡

315.太原访古：陈醋探源

316.太原访古：晋祠(上)

317.太原访古：晋祠(下)

318.太原访古：寻找狄仁杰

319.太原访古：面食王国

320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)

延安革命纪念馆内景

321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)

322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁

323.探秘闽东：畲族风情(上)

324.探秘闽东：畲族风情(下)

325.南京游记：紫金山天文台(上)

326.南京游记：紫金山天文台(下)

327.南京游记：江宁织造府

328.南京游记：多彩云锦

329.觅一味美食

330.奇趣自然：多彩植物染

331.奇趣自然：巧手植物染

332.奇趣自然：三清奇峰

333.博物馆奇妙夜：中华第一龙

334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙

335.博物馆奇妙夜：时间的脚印

336.博物馆奇妙夜：我从远古走来

337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼

338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼

339.探秘自然：花的绽放

340.南京印象：南京城墙(上)

南京明城墙台城段

341.南京印象：南京城墙(下)

342.南京印象：《背影》

343.手艺的魅力：变化的竹子

344.手艺的魅力：巧用泥巴

345.手艺的魅力：风筝技艺

346.手艺的魅力：一方好砚

347.太原访古：陈醋探源

348.古都漫步：辉煌的建筑

349.古都漫步：食在古都(上)

350.古都漫步：食在古都(下)

351.古都漫步：古都天文台

352.访汨罗：汨罗寻迹

353.访汨罗：香草端午

354.访汨罗：欢腾端午

355.访汨罗：端午风味

356.访汨罗：龙舟竞渡

357.古都漫步：趣味非遗

358.长江珍宝：初识凌家滩

359.长江珍宝：玉器密码

360.漫步颍淮：管仲故里(上)

端午节赛龙舟

361.漫步颍淮：管仲故里(下)

362.漫步颍淮：千里淮河第一闸

363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化

364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)

365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)

366.寻一份香脆

367.滁州访先贤：寻访醉翁亭

368.滁州访先贤：遇见醉翁亭

369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)

370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)

371.书中古迹：奇观探秘

372.书中古迹：城墙的诉说

373.书中古迹：大美卢沟桥

374.书中古迹：非凡的长城

375.书中古迹：走进皇家园林(上)

376.书中古迹：走进皇家园林(下)

377.灵境宝地：黄帝铸鼎

378.灵境宝地：神话拼图

379.灵境宝地：姥姥的剪纸

380.光照延安：为人民服务

灵境宝地——黄帝铸鼎

381.光照延安：南泥湾

382.光照延安：红色新闻山

383.光照延安：献给人民的声音

384.才子之乡：入梦临川(上)

385.才子之乡：入梦临川(下)

386.才子之乡：南丰先生(上)

387.才子之乡：南丰先生(下)

388.读三国：神医华佗(上)

389.读三国：神医华佗(下)

390.读三国：风云曹操(一)

391.读三国：风云曹操(二)

392.读三国：风云曹操(三)

393.函穀雄关：紫气东来

394.函穀雄关：黄河绕关

395.函穀雄关：崤函古道

396.函穀雄关：崤函之固

397.函穀雄关：函关古城

398.才子之乡：王安石的家乡事(上)

399.才子之乡：王安石的家乡事(下)

400.钦州的白海豚：生命之歌(上)

函关古城

401.钦州的白海豚：生命之歌(下)

402.钦州的白海豚：家园之恋

403.纸寿千年

404.宣纸的秘密

405.成语之都：邯郸学步

406.成语之都：胡服骑射

407.成语之都：完璧归赵

408.成语之都：负荆请罪

409.铜雀台

410.文化遗产：牛渚矶和李白墓

411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城

412.文化遗产：晋祠

413.文化遗产：甲骨文

414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城

415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)

416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)

417.女娲补天

418.探霞浦

419.齐故都里访名相

420北京秋天：寻秋之旅

北京秋天

421.北京秋天：团圆月饼

422.北京秋天：硕果满园

423.北京秋天：一栗知秋

424.北京秋天：秋日“蟹”礼

425.文豪笔下的美食

426.大自然的奥秘

427.探秘古人类化石

428.神奇的面食

429.壮美中轴线：城市的秩序(上)

430壮美中轴线：城市的秩序(下)

431.壮美中轴线：天坛探秘(上)

432.壮美中轴线：天坛探秘(下)

433.壮美中轴线：天桥

434.壮美中轴线：前门老字号

435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)

436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)

437.壮美中轴线：天坛传奇

438.壮美中轴线：前门美食

439.壮美中轴线：正阳门

440.壮美中轴线：先农坛(上)

先农坛

441.壮美中轴线：先农坛(下)

442.走进诗人笔下的世界

443.奇妙的植物染

444.走进白茶之乡

445.解州美髯公

446.寻迹汉中：汉王刘邦

447.寻迹汉中：明修栈道

448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了

449.寻迹汉中：守望朱鹮

450.寻迹汉中：汉中味道

451.绍兴访古：大禹治水(上)

452.绍兴访古：大禹治水(下)

453.绍兴访古：卧薪尝胆

454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)

455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)

456.下扬州：瓜洲古渡

457.下扬州：湖光月色

458.下扬州：古街风情

459.下扬州：渔村采秋

460.下扬州：邵伯古韵

扬州瘦西湖

461.奇妙的海洋世界

462.手工创造的奇迹

463.跟着文豪去探险

464.远古村落里的秘密

465.山顶洞人的智慧

466.壮美中轴线：左祖右社(上)

467.壮美中轴线：左祖右社(下)

468.壮美中轴线：景山(上)

469.壮美中轴线：景山(下)

470壮美中轴线：钟鼓楼

471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)

472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)

473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)

474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)

475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)

476.雅安印记：藏茶之香

477.雅安印记：川藏茶马古道

478.雅安印记：大熊猫溯源之旅

479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行

480.五大连池：神奇的连池

五大连池

481.五大连池：大地的天窗

482.五大连池：奇妙的火山景观

483.五大连池：生命的复苏

484.五大连池：温泊之美

485.李大钊故地：山海之间(上)

486.李大钊故地：山海之间(下)

487.家乡的蟹味

488.千变万化的面

489.冰雪孕育的美食

490.淮安寻蟹

491.汪曾祺笔下的淮安味道

492.雅安印记：神秘的尔苏藏族

493.过零丁洋：身世浮沉

494.过零丁洋：丹心汗青

495.北海秘境：时空之旅

496.北海秘境：画舫斋

497.北海秘境：静心斋(上)

498.北海秘境：静心斋(下)

499.北海秘境：濠濮间

500.北海秘境：团城

北海静心斋

501.北海秘境：疯狂的石头

502.北海秘境：白塔传奇

503.北海秘境：快雪堂

504.北海秘境：阅古楼

505.北海秘境：十二时辰之美

506.孔乙己

507.鲁迅笔下的酱味

508.古画村落：西浦村

509.吴敬梓和儒林外史

510.淮阴侯韩信

511.运河上的淮安(一)

512.运河上的淮安(二)

513.汉中访贤：诸葛出师

514.冬奥场馆：冰立方

515.冬奥场馆：雪飞燕

516.冬奥场馆：冰丝带

517.探秘冬奥场馆：雪飞天

518.探秘冬奥场馆：冰菱花

519.书里年味：心愿礼物

520.书里年味：称谓礼仪

冬奥场馆

521.书里年味：虎虎生威

522.书里年味：诗情天下

523.书里年味：趣味年货

524.汉中访贤：蔡伦造纸

525.汉中访贤：张骞故里

听书合集纪录片集电影合集

儿童故事

诗词合集音乐合集

小品合集名人传记电视剧集

易经全集道德经集佛学经典

黄帝内经了凡四训国学经典

四大名著

红 楼 梦

水 浒 传

三国演义西 游 记

金 瓶 梅

相声合集戏曲合集

评书合集

学生合集

百家讲坛传统曲艺

小学阅读

中学阅读英语学习

中国小说外国小说茅盾文学

家庭育儿哲学心理中外历史

官场小说诗词大会话剧合集

钢琴名曲萨克斯曲音乐会集

人文节目古筝名曲成名金曲

曾 仕 强郦波教授马 克 思

鲁迅合集

王 立 群康震合集

罗翔合集王 阳 明叶 嘉 莹

蒋勋合集叶曼合集易 中 天

李 玫 瑾毛 主 席热门文章

文章编号: c84b3cfda7308704894a8405b6ea3990
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2022-05-11 tuktuk的旅行   tuktuk的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2ODY4NQ==&mid=2247526802&idx=1&sn=f67b5423e4e25428b07a76be9ac65fdc

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。图虫@阿啊T这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。大众点评@大白吃饱就睡这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。图虫@AmaoQz这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。图虫@AmaoQz这里，就是钦州。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。开渔季海鲜吃到饱来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了@新闻头条一声开海，千帆竞发！八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。图虫@AmaoQz地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。大众点评@BurgundyRed钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！大众点评@HelloDoDo大众点评@米粒以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /小红书@充周-我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。小红书@充周-除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。小红书@Nichole-YT典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /小红书@有宁众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。小红书@有宁周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /小红书@陈小厨在路上立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。小红书@陈小厨在路上三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！/ 茅尾海 /图虫@我等待黎明茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。图虫@jingshuishl茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。/ 中山路 /小红书@Fannie Li不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。小红书@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /图虫@阳光松松豆三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。图虫@摄影师正悟或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /图虫@青岛大龙虾大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。图虫@苹果2016图虫@创作者150493145382421劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /大众点评@大白吃饱就睡好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！大众点评@茱莉安婷婷猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /微博@钦州美食侦探刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。微博@钦州美食侦探酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /微博@钦州美食侦探两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。微博@钦州美食侦探不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /小红书@二马路Sandy钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！小红书@二马路Sandy难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /大众点评@可可爱爱一百分水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城。当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……- END -tuktuk的旅行

文章编号: d76dd990c90d7f6d0bfd44fee12d649a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (“高清”  360°无死角——记钦州边检站执勤二队副队长高青) 2022-05-11 钦州出入境边防检查站   钦州出入境边防检查站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODAyNjMzOA==&mid=2247486033&idx=1&sn=66bea5aae719cda30bb6bbd9fad0e7b2

“高清”360°无死角——记钦州边检站执勤二队副队长高青    在钦州北部湾海畔有一群360°看都可爱的白海豚，而在钦州站也有一位360°无死角的新晋“女神”—高青。就在今年三月初，钦州出入境边防检查站高青喜获2021年度钦州市“三八红旗手”荣誉称号，被评为新冠肺炎疫情常态化防控工作先进女性。她的0°    所有人见到高青的第一眼，都会觉得这是爱笑、阳光可爱的率性女生。高青来自湖南湘潭，和所有湘妹子一样，她的性格率性、大大咧咧，她还有一双亮晶晶会笑的大眼睛，让人有亲切感。    她自入警以来，一直致力于扶微帮困，经常组织队里的同志去社区、码头务工人员集中居住区、幼儿园、中小学等地进行法制宣传、安全知识宣传，到久隆敬老院、钦南区社会福利院犀牛角分院等地进行节日慰问。其中一位叫王权耀的老人对高青印象深刻，“感谢你这么忙还来看望我们这些老人，看到你真的很高兴！”图为高青做志愿者时的自拍留念    高青在一件件小事中不断弘扬中华民族尊老爱幼的传统美德，同时发扬了人民警察为人民服务精神，广泛倡导 " 奉献、友爱、互助、进步 " 的服务理念。图为与中粮油脂质量与安全党支部开展联创联建（第一排右二为高青）她的90°    和高青再熟悉一些，就能了解她的侧面，常常扎着高高马尾辫，开朗、充满活力的她，其实已经是两位孩子的母亲了。图为高青的儿子为妈妈拍下的照片    她的微信头像和朋友圈背景是两个孩子—哥哥和妹妹一起比心的合影，朋友圈的内容几乎都是和孩子在一起的内容，她用每次珍贵的闲暇时光陪伴孩子，用相机记录和他们在一起的点滴，还经常制作微视频并写上走心的文字，给妹妹做的视频写了“热爱每一天，眼里有光，脸上有笑，心中有爱，不负春光”。图为高青的朋友圈截图    最近进入闭环的她，因为勤务原因，经常会一个多月没有和孩子们见面，只能利用微信视频一解思念之苦。她最新朋友圈的视频截图里：妹妹看见妈妈用手把嘴角往上拉，露出勉强的笑容，一会儿又很委屈地嘟嘟嘴，表示想快点见到妈妈；而哥哥露出男生淘气的笑容，给妈妈展示耍活宝的动作。而高青的表情，在每一张视频截图里，看着孩子们，都在很开心地笑着，带着欣慰和无奈，但其实每次视频后，挂视频电话后，高青都会偷偷流泪，“不知道他们在家听不听话啊？哥哥打完球有没有及时换衣服？写完作业有没有按时复习？”图为高青在执勤隔离点和儿女的视频聊天截图     哥哥的生日快到了，但是高青还在勤务闭环里，在视频里不停地问妈妈什么时候可以回家。这对一位母亲来说是多么难熬的时间，孩子们就在不远的地方，马上就要度过他们一年里最重要的生日，却不能陪在他们身边，为他们庆祝。她的180°    和高青相处得再久一点，就能了解她的反转魅力。在站里她是唱歌vocal担当，只要一有歌唱比赛，站领导都会很信任地派她参赛，并且都能拿到很好的成绩。她的高音很深厚，凭借着出色发挥在钦州市“广场大家乐”群众文艺活动交通专场晚会、总站组织歌唱比赛中都有不错的成绩。甚至有一次情况紧急到已经轮到她上台了，但因为现场音响问题没有办法放出伴奏，她丝毫没有怯场，利用自己的清唱征服了现场的观众，将这次“演出事故”很好地避免了。图为高青在钦州市举办的文艺晚会上进行表演图为高青在各项唱歌比赛中的现场照    很多人认为文艺好的，体能则不然。而上帝给高青开了“音乐”这扇门，还给她开了“体能”扇门。作为文艺骨干的高青，还是个跑步小能手。刚认识高青的人，可能以为她是个“柔弱”的女生，但其实不然。她的反转魅力在于，在刚入警的时候，只要是组织跑步她都能随随便便跑第一，修长的双腿在塑胶跑道上“蹭蹭蹭”地飞快换腿，看到的人都会连连佩服。而在她生完两个宝宝之后，体能仍然不减当年，“跑步冠军”“飞毛腿”的称号牢牢地焊在了她身上。“高青姐你跑的时候一定要带着我们一起跑呀，只要你在我们前面跑，我们就很安心，一定能考过！”许多年轻的90后民警都羡慕高青这个80后姐姐的体能，在体能考试的时候纷纷向高青“抱大腿”。    2019年高青还被选拔参加了广西出入境边防检查总站组建的警务实战比武集训队，集训队每个一段时间就会对备选人员进行淘汰，在长达一个多月的时间里，她作为年纪最大的队员，和年轻队员们一样，每天从早晨的耐力跑、上午的核心训练、下午的警务实战练习、晚上的力量训练和速度节奏训练，循环往复、周而复始。虽然有高强度训练带来的不适，她都很队友们一起克服，在结束训练后还帮助队员们放松肌肉，为队员们做好训练中的心理辅导工作。“高青姐，你就是我们的知心大姐姐，在我们快坚持不下去的时候，一直给我们鼓励和帮助！”高青在集训队的室友，叶子总是这样对高青说。她在队里也以大姐的姿态给队里的小同志们做好榜样，不管是什么练习都身先士卒，不折不扣地完成训练。图为高青在总站集训队进行平板支撑训练  经过女子1500米、4×100米接力、警务实战技能、综合实战体能以及手枪射击等5个项目进行了实装测试考核，高青凭借出色的能力留在了最后，但因家庭原因她退出了集训队。即使是离开了集训队，她还是经常联系队员们，询问他们的训练开展情况，为他们加油打气。图为高青在总站集训队进行跑步耐力训练（左一排第一名为高青）她的360°    提起高青，大家给她一个ACE的全能王定位，除了拥有美貌、好声音、强体能外，她的业务和带队能力也很强。    2019年九月底站内人员调整，因为人员少，任务重，队长住院，教导员没有在业务队工作经验，高青连续三个月带班值班，协助教导员将执勤二队各项工作都圆满完成，直到队长重新回到工作岗位。疫情爆发期间，高青也坚持抗战在第一线。 图为高青在夜间带队在执勤码头进行安全巡查    一日，晚上9时30分，值班中的她接到港区防疫办相关同志的电话，说是下午7时靠泊电厂码头的一艘外轮上，经海关查验有3名船员的体温异常，需要第一时间监护船舶，并将船员进行核酸检测。得到消息后高青同志第一时间跟该站领导汇报，并联系值班的同事一起前往码头进行监护。    3月的钦州还是很冷的，当时天空还飘着细雨，码头空旷，风又大，一阵一阵吹来带有煤粉颗粒的灰尘，但是高青同志与同事一起坚守，直到核酸检测结果出来，是阴性，大家都松了一口气。第二天高青同志又投入到了办理船舶出入境业务的工作中，真正做到干一行、爱一行、精一行。边检民警高效专业的工作态度和效率得到船方及代理公司的高度好评。    “上次幸好有高青，船员换班才能如此顺利快速地进行，为高青队长的负责点赞！”，钦州宏源船舶代理有限公司的代理员李玉洲感慨到。自2020年疫情爆发到现在，高青同志所在的执勤队共收到疫情期间高效优质服务的锦旗4面。图为中国钦州外轮代理有限公司将锦旗送到钦州出入境边防检查站表示感谢（左一为高青）    从初识、到了解高青，在0°视角、90°视角、180°视角到360°视角带着大家认识高青的360°无死角人格魅力。  海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。如今的高青以高度的责任感和强烈的事业心，协助队领导带领全队民警，齐心协力，锐意进取，全心全意为服务对象，不断提高自身业务素质，为服务对象解难题促发展，在为国守关中书写了巾帼不让须眉的生动答卷。长按二维码关注我文：张苗、高青编辑：张  苗审核:梁庆新

文章编号: 553a869d0866625c19b3ebf02c91bd62
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (藏不住了!这里竟然让神奇动物的魔法世界黯然失色…) 2022-05-11 LonelyPlanet   LonelyPlanet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzNjk2MA==&mid=2662111188&idx=1&sn=c9dfd31a304fc3ac4876b63d9e38b853

©小幸日常记录/图虫创意

无论观剧体验如何，《神奇动物在哪里3：邓布利多之谜》的上映总算是为粉丝的翘首以盼画上句号。在哈迷的n+1个疑问中，其中一个灵魂之问是：神奇动物到底在哪里？在美轮美奂的布景下，充气鸟、麒麟等神奇动物似乎都成了陪衬。

让魔法世界黯然失色的取景地之一，便是广西山水。团队前往德天瀑布、漓江取景，经后期特效加持后，一幅壮美的阳朔风光画卷在荧屏上铺展开。

“桂林山水甲天下”，这是孩子们都耳熟能详的事实。今天，就让LP与你一同打卡广西的小众玩法，找寻神奇动物和奇妙风景吧！

©笪坤/图虫创意

一提到广西边境，任何人都会想到这座号称亚洲第一、世界第四的跨国瀑布。早在2005年第10期《中国国家地理》公布的排行榜中，德天瀑布就以绝对优势占据了“中国最美瀑布”第二的位置。这也不难理解，为何它被摄制团队搬运到了神奇动物的荧屏之前。

©sparks345/图虫创意

的确，把“大瀑布”和“跨国”这两个词放在一起，永远都是引人注目的亮点。每到夏秋水量充沛的季节，当德天瀑布与旁边的越南板约瀑布连成一片时，千股激流从山崖上跌宕而下，如万马奔腾，颇有排山倒海之势。

由Martin-Tse就系斌少提供

沿着观光大道往前就是著名的大清国53号界碑，碑上刻有“中国广西界”几个字，立于1896年，如今只有标志意义。旁边的835号界碑才是真正的国界象征，界碑那边就是越南领土。

| 明仕田园

©骑士旅拍/图虫创意

发源于越南的明仕河游弋于一座座俏丽的山峰间，勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、农夫荷锄、牧童戏水的南国田园风光。

广西明仕田园风光; ©滕洪亮/图虫创意

这里的氛围类似阳朔遇龙河沿岸，游客却要少得多。配套的酒店和餐饮服务水平正在稳步提升，让更多旅行者选择在这诗意栖居之地短暂停留。

| 黑水河

©纸上河山/图虫创意

如果想在德天周边徒步，就去黑水河吧。精华路段的风景堪比阳朔，春夏季节更是驴友的热门之选。两岸翠峰夹列、古木参天，碧绿的河水因山峰倒影，相映成黛，所以得名“黑水河”。徒步大部分都是沿公路行进，自由灵活，路上游人罕见。

| 绿岛行云

由梁梁菇凉liang提供

归春界河上的一处精致小景，河水流经此地，水势渐缓，形成多个浅滩，滩中有小岛，夏季绿草如茵，黑褐色的岩石点缀其间，偶尔有牧童在岛上放牛。景点位于硕龙去德天瀑布的必经之地，距硕龙4公里、德天瀑布8公里，有时间不妨沿着风光旖旎的沿边公路徒步而行。

©东郭先生和狼/图虫创意

唐宋以来，桂林就是文人、官宦、藩王、画家、爱国将领们共同写就的咏叹调，这种超高人气也一直延续到今天。如果你是一位人文旅行爱好者，分散在各大公园里的桂林石刻，以及郊外尧山脚下的靖江王陵更真实、更冷僻，也更容易令人感到惊喜。

桂林市桂海碑林博物馆; ©Meng6, CC BY-SA 4.0 <https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0>, via Wikimedia Commons

靖江王城南天一柱石刻; ©沐浴晨曦/图虫创意

桂林是中国摩崖石刻最密集的地区，在市区内的35处名山之上，保留了隋唐以来的题刻、摩崖、造像共计两千余件，石刻内容以山水诗、游记为主，是这座旅游城市早早成名的重要见证。

由每天都要小鱼干儿提供

| 最 古 老

七星公园七星岩洞口的“栖霞洞”题榜，刻于隋开皇九年（ 590年），今已不存。

桂林七星公园栖霞寺; ©月色/图虫创意

| 最 壮 观

“壁无完石”的龙隐岩是桂林石刻最密集之处。

由每天都要小鱼干儿提供

| 最 知 名

独秀峰保存着宋人王正功的“桂林山水甲天下”。

独秀峰; ©点金/图虫创意

| 最 神 圣

西山公园内拥有大量的唐代佛教造像。

由楚鹏提供

| 最 艺 术

伏波山内有传世唯一的米芾自画像，江水与佛像的组合也孕育出很多摄影大片。

在伏波山上看桂林市全景; ©LeeC的视界/图虫创意

由LukeLOU提供

尧山脚下的靖江王陵是明代藩王们的专用陵园。明永乐六年（ 1408年），靖江王二世朱赞仪首葬于悼僖王陵，开啔了这片王陵区长达两百余年的营建史。明代14位靖江王中有11位埋葬于此，周边环绕着超过300座附属墓葬，形成了国内规模最大的明代藩王墓群。

由LukeLOU提供

庄简王陵是唯一一座正式开放的靖江王陵，保存有完整的神道、石像生、享殿和圆丘形的墓冢，是典型的明代藩王墓葬规制。

由LukeLOU提供

这片陵区内共保存了334尊神道石刻，其雕刻年限几乎与明王朝的历史相始终，连缀为一部完整的明代石刻艺术史。王陵内还出土了大量的青花梅瓶，如今陈列在桂林博物馆。

©何洛谦/图虫创意

阳朔是一个诗情画意与繁华商业并存的小城。温柔秀丽的漓江从桂林缓缓而来，抵达阳朔之后，向东北拐出了一个大弯。在漓江的西畔，几座山峰点缀出阳朔老城的轮廓，在老城中心，西街用终年不断的喧嚣宣告着自己的存在。

桂林月亮山;©sepavone/deposit/图虫创意

如果只是游览小小的阳朔县城，你很容易对同质化的旅游业感到失望。“阳朔山水甲桂林”的真正奥义都隐藏在周边的区域中。这是一片臻于完美的中国式山水，值得你用徒步、骑行、漂流的各种排列组合反复欣赏。

©健忘的行摄世界/图虫创意

从县城南面的石马圆盘沿抗战路向南约1.2公里，途经凤鸣游客咨询中心后，即可见“十里画廊”的门楼。从这里往南直到月亮山之间有约6公里的宽阔公路，两侧是高耸的喀斯特山峰，簇拥着优美的田园风光。骑行+徒步的游览方式非常轻松，半天时间即可往返。

十里画廊; ©月色/图虫创意

漓江徒步路线; 由Lonely Planet《广西》指南提供

你关于桂林山水的大多数美好想象，都出自漓江畔的这个古镇。漓江慷慨地将自己最秀美的河湾馈赠于此，无数旅行者来到兴坪，都是为了举着20元人民币拍摄一张实景照片。

旅行者追求的安静美好，则需要通过徒步或骑行向更深的山水寻觅了。从兴坪逆流而上前往杨堤的徒步是漓江徒步中最成熟的线路之一，沿途风景如画，可以欣赏到几处经典的漓江景观。

后半段全家洲—浪石、浪石—杨堤的两段跨江轮渡被严令禁止，虽然家家户户都有竹筏，但私自摆渡游客会使村民面临不菲的罚款。即便如此，这条不完整版本的徒步线路仍充满了穿山越水的野趣，在不少路段都可以亲近漓江。

©rigamondis/GettyImages

从兴坪古镇的①万年戏台出发，在②朝板山码头附近，你会看到至少3处冠以“20元背景”之名的观景台，对岸即是漓江山水的标志景观——元宝山。再往前走，可看到对岸的③黄布滩。群峰倒映江中，“黄布倒影”是漓江的经典景观。

兴坪古镇; ©依妖酱/图虫创意

继续向前到达④九马画山。要看九马画山，得从⑤九马画山渡口渡江到对岸⑥冷水村。之后回到大路，继续向上游走，到达老村头附近一个不太起眼的⑦岔路口。从这里开始，基本贴着漓江沿石板路步行，不少路段因为游人罕至而植被茂盛。穿过接龙桥，途经几乎荒废的⑧下龙村和大片柚子林，即到达终点⑨全家洲。

兴坪老街; ©月色/图虫创意

©lulujqk/图虫创意

崇左白头叶猴国家级自然保护区位于崇左东南方向30公里，板利、罗白两乡交界处。很难用文字形容这种样貌可爱的小生灵，作为世界上最濒危的25种灵长类动物之一，全球仅1200余只的白头叶猴，生活在这里的就有半数。

©翊鸣/图虫创意

白头叶猴和你一样追求舒适，太热、太冷、下雨甚至阴天都只会躲在洞里不出来。因此，想与它们面对面，一定要挑个好天气前往。游客中心的大屏幕上，会实时播放监控摄像头的画面，有助于你锁定猴群的位置。

白头叶猴Q&A

Q：白头叶猴为何濒危？

除了气候变化、人类滥砍滥伐等外界原因，这种动物自身只以树叶为食，营养水平和繁衍能力较低。同时，猴群实行“一夫多妻”的猴王制度，新任猴王有杀死前任猴王幼崽的习惯，也在一定程度上限制了种群数量的扩张。

Q：它们为什么生活在崇左？

白头叶猴是中国独有的物种，并且仅仅生活在广西左江、明江和四方岭为界、面积不足200平方公里的范围内。植被繁茂、天敌较少、无严寒酷暑、当地人能与之和谐共处，都是白头叶猴对崇左“情有独钟”的原因。

Q：怎样才能看到白头叶猴？

白头叶猴和你一样追求舒适，太热、太冷、下雨甚至阴天都只会躲在洞里不出来。因此，想与它们面对面，一定要挑个好天气前往。一般来说，每日的清晨（6:00～7:30）和黄昏（18:00～20:00）是观猴的最佳时间。

钦州三娘湾的中华白海豚;©Wingkit/dreamstime/图虫创意

在钦州的三娘湾的确会看到白海豚：只要在天气晴朗时出海，你就有可能和这些可爱的家伙不期而遇。最佳时节是4月至9月，气候温暖，白海豚活动频繁，运气好的话，还能看到它们跃出水面的场景。

钦州三娘湾的中华白海豚;©

钦州是曾经的“钦廉四属”之首，是千年以来北部湾地区的中心城市。这是一座中国传统型的临海城市，临海而不滨海。因此市区没有海景，也就少了像北海、防城港那样的林立高楼和外来人口。

三娘湾观日出; ©无畏198/图虫创意

©广西民乐/图虫创意

广西京岛的万鹤山湿地位于巫头南部的海边，滩涂上生长了大片的红树林；岸边有个沙丘，周围树林茂密，是白鹭的栖息地。如今这里栖息的白鹭已近5万只，每年5月至10月是观白鹭的最佳时间。它们一般早出晚归，白天在红树林及滩涂觅食，傍晚纷纷归巢，站在枝头展示傲人身姿。

秀丽的风景，可爱的生灵…

你印象中的广西是什么样的？

你还有哪些宝藏“神奇动物”想要安利？

快来评论区和我们分享吧~

文章编号: 13befdf1b2621d878c8a255392d812dd
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【珠海长隆】玩转长隆!￥1198元起抢珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀,可补差升级家庭套票!) 2022-05-10 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654724164&idx=1&sn=eaaa668d505ec0302189392505183d97

预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆横琴湾酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

1198元套票包含：

1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚

2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票

3.【玩】双人水世界

3.【享】免费WiFi，免费停车

加收说明：

周六需补差价，五一 端午补差以房态链接为准，双人套票升级三人套票仅需加400元，升级含晚餐套票需加收600元/套！以预约链接为准！

温馨提示：

1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人

2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园

3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。

4.可补差400元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）

5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

时间说明

抢购时间：即日起至售罄为止

使用时间：即日起-2022年06月30日

发码时间：立即发码

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋科学酒店

作为海洋主题科普内容

与互动体验的集大成者，

长隆海洋科学酒店的

科普亲子亮点可谓星罗棋布~

潜行探险

入住印度洋房

/印度洋大床房/

/印度洋双床房/

珠海长隆海洋王国

具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

特价门票：

专题：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！

0、【肯德基·全国门店通用】暖心早餐！￥7.9=价值15元肯德基早餐多选1~芝士鸡肉帕尼尼+热豆浆/冬菇滑鸡粥/皮蛋瘦肉粥+油条等！

1、【全国通用】麦当劳超值早餐组合回归啦！8.8元=吉士蛋组合/火腿扒组合，每天不重样，开啔元气满满的一天！

2、【麦当劳·全国门店通用】仅9.9元享麦当劳冰薯下午茶！圆筒雪糕+薯条（中）！重磅登场，美味嗨不停！有效期至5月15日

3、【顺德华侨城】周末不加收！仅需￥99元抢顺德华侨城乐漫冰雪王国双人套票！大型真冰雪体验！在顺德也能看魔幻雪景，赏雪、玩雪、戏雪！

4、【顺德均安】周末不加收！￥19.9元抢购均安李小龙乐园1大1小观光门票（1.2米以下的小孩），有效期到2022年8月31日

5、【顺德均安】周末不加收！￥99元抢购李小龙生态乐园玩乐美食家庭套餐：2大1小门票+家庭单车/竹排/脚踏船（三选一）+美味窑鸡一只

6、【顺德均安】周末不加收！￥59.9元抢购顺德田园歌生态农场2大1小家庭票含6张项目小票，可体验喂养小动物/滑草/射箭/寻宝等！

7、【佛山禅城】周末不加收！￥23.8元抢阿农湾农耕文化园单人票（大小同价）！无需预约即订即用，有效期5月1-31日

8、【佛山南海】周末不加收！￥79元抢佛山西樵平沙岛水上乐园2大2小套票！初尝平沙岛夏日阳光、畅游西江水，需提前2小时购买哦！

9、【佛山三水】周末不加收！￥19.9元抢购侨鑫生态园2大2小家庭欢乐套票~打卡神奇百草园辨识中草药、探访萌宠山羊、白鸽、豚鼠

10、【佛山三水】乐湖水上森林公园，广佛欢乐遛娃好去处！￥28抢玩尽34个项目，1个项目不到9毛钱！全城性价比zui高的游乐园！

11、【顺德大良】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+精彩表演+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）

12、【中山小榄】五一、周末不加收！2.6折￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！

13、【佛山南海】周末不加收！￥39.9元抢佛山拾贰季生态岛2大2小游玩套票，一小限高1.5m以下！使用时间到8月31日

14、【佛山南海】周末不加收！￥79元抢佛山西樵平沙岛水上乐园2大2小套票！初尝平沙岛夏日阳光、畅游西江水，需提前2小时购买哦！

15、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山乐8运动馆2大2小畅玩套票！室内超大场地，攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡

16、【中山民众】周末不加收！￥58元抢购方立水果农场2大1小五月红荔枝采摘套票，含2大1小（1.4米以下小童） 任摘任吃套票

17、【广州南沙】周末不加收！￥88元抢购广州百万葵园2大1小套票！主题花海+4项机动游戏+萌宠乐园+鹿岛公园！需提前一天购买！

18、【顺德华侨城】开园特惠！￥58元限量抢购顺德华侨城玛雅海滩水公园早鸟票单人票(全日票)1张，使用时间次日起到2022年5月31日

19、【佛山高明】￥199抢泰康山生态旅游区轻奢露营基地豪华印第安帐篷双人套票，含双人泰康山营地景区大门票+露营门票+露营装备+早餐！

22、【中山三乡】冰爽冷雾雨淋 · 适合夏天泡的温泉！￥99元抢中山泉眼温泉2大2小套票，18小时温泉纯玩（不含餐）

23、【云浮新兴】开园特惠！￥88元抢新兴金水台太阳岛水上乐园2大1小套票！使用有效期到2022年6月30日，周末、节假日通用！

24、【云浮新兴】周末不加收！￥99元抢购新兴悦天下2大1小泳道门票！温泉+森林威尼斯网红泳道+水上泳具+儿童乐园~

26、【佛山顺德】人均不到25元！仅需99元抢购广东“小周庄”顺德杏坛逢简水乡原价150元/船水乡游船，周末不加收，有效期到7月31日

27、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！

28、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）

30、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券

31、【佛山三水】水上乐园畅玩年卡！￥99元抢三水荷花世界大门票+水上乐园年卡1张！开卡和使用时间：水上乐园开园之日起-8月31日

32、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥149.9元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票！有效期至2022年12月31日

33、【佛山高明】￥138元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大1小套票(小童1.5米以下)，免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！有效期到6月30日前

34、【佛山高明】周末、节假日不加收！即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等

35、【中山三乡】端午可用！￥73元抢中山泉林欢乐世界【成人游乐套票】含景区门票+30项游乐项目，平日周末节假日通用不加收！

36、【中山南朗】南朗左步村泉记农庄￥39.9=2大2小游玩套餐，① 挖土豆（每套票赠送5斤，超出按市价）② 捞金鱼2条③ 套鸭④插秧

37、【清远英德】￥99元抢宝晶宫天鹅堡家庭优惠套票，有效期到9月30日，含天鹅堡儿童乐园+天鹅湖游船+儿童卡丁车+萌宠喂养

38、【江门台山】（门票、酒店+门票优惠合集）￥68元抢北峰山森林公园+北峰古寺+瑷露德玛芦荟庄园+庄园儿童乐园（双人套票）

39、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）

40、【江门鹤山】周末不加价！￥99元抢购江门华侨城古劳水乡童梦村乐园2大2小/2老或3成人套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场

41、【江门恩平】平日、周末同价！￥139元抢恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老套票+佤族表演+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+稻草人农场

42、【广州番禺】2022年格林东庄·番禺店，网红遛娃圣地格林东庄邀你一起玩，99元=6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工....近20项

43、【广州番禺·南浦】99元=6张项目票，元老级团队倾力打造，番禺亲子户外玩乐新地标！可爱萌宠沉浸式体验！户外玩乐项目一样不少！

44、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！

45、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！超高空玻璃悬廊惊险刺激！黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光

46、【肇庆门票】￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！

47、【肇庆四会】肇庆四会奇石河成人观光门票（当天可预订）

48、【限量100份】武汉热干面3袋19.9，5袋29.9，10袋49包邮，独立包装，4种配料，正宗老武汉味道！

49、【广东省内包邮】当下正热的野餐聚会！网红照必定不能少了这张野餐垫！凹造型必备！

50、【广东省内包邮】户外特惠抢！￥188抢多功能X70三脚无刷电机露营风扇机，旋转支架、多档风速调节、可用照明！

51、【广东省内包邮】户外特惠抢！￥228抢CAMEL骆驼手提户外野营灯，无极调光、长续航、IPX4防水设计、USB直充

52、【佛山高明】这里也是我们理想的乌托邦 —— ￥380立即体验12m²舒适空调帐篷度假！野趣时光就在《高明·拾野川湖边营地》

53、【佛山南海】周边最HOT，48小时逃离城市！￥380元起入住户外山湖森林营地！解压放松/趣味野外探险/一起拥抱自然！

54、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年！（已过期可以再次购买）

55、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！

56、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）

57、【联通专享】下单秒查询！96元充100元，190元充200元，可叠加！仅限全国联通号码！24-72小时内到账！

58、【全国通用·夸克网盘】￥19.9元秒杀夸克网盘超级会员年卡，超大空间（6T空间随便

59、【全国通用·喜马拉雅】兑换码兑换！￥49.9元抢喜马拉雅儿童会员年卡，儿歌、故事、绘本、卡通动漫、专家授课，10万+音频全部畅听

60、【50个口罩9.9元】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸~（满250个包邮）

61、【广东省内包邮】￥88元秒杀潮汕猪肉脯3包（原味/黑椒/芝麻）共600g，独立包装方便保存！鲜甜劲道、汁浓肉厚~胶己人都竖起拇指

62、【佛山禅城】￥58元抢绿岛广场印象潮汕唐记牛肉火锅牛骨汤底+吊龙等2人餐！地铁2号线绿岛湖站，现点现切牛肉！周末节假日通用！

63、【佛山禅城】￥88元抢禅城张槎炭火匠烤肉精致双人餐=秘调香嫩肥+精品炭烧猪颈肉等，打卡网红地道东北烤肉，份量十足！免费停车！

64、【佛山禅城】￥148元抢捞得喜榴莲鸡鸡煲套餐！地道粤味经典，让人吃一口忘不了的榴莲鸡煲！周末节假日通用，免预约！

65、【佛山高明】野趣时光，远离喧嚣！逃离城市！￥380抢高明拾野川野趣湖边营地（半日营套票）BBQ+户外探险~这里是我们理想的乌托邦

66、【江门鹤山】露营烧烤，不用花大钱，不去烧烤店。有环境又有料，尽在古劳乡野时光营地，￥380尽情享受属于自己的野趣味时光~

67、【佛山三水】过夜露营套餐！豪华三餐、一价全包！￥399元/人(2人起订)可沉浸式三水营火虫露营体验，氛围感拉满的海边露营圣地!

68、【快递包邮】宅而有味螺蛳粉2倍炸腐竹！配料NO.1足足6大包！39.9元抢原价79元宅而有味螺蛳粉大分量装1箱（330g*5包）

69、【广东省内包邮】128元抢5盒（200G/盒）手打墨鱼饼，纯手工制造，肉含量百分之80以上，口感爽口弹牙，回味无穷！

70、【佛山南海】周边最HOT，远离喧嚣！“森”系露营新体验！￥380抢佛山山湖营地美式套餐！BBQ+户外探险~这才是春日的惬意生活！

71、【全国通用】椰树牌瑞幸，来了！￥9.9抢购瑞幸咖啡盲盒，4款产品随机开！百分百中奖，分分钟喝联名咖啡！椰树傍上瑞幸，土得无法拒绝

73、【全国通用】￥9.9元抢星巴克·折扣年卡！享折后价25.9元中杯饮品+8折起在线点单的折扣权益！咖啡界王牌星巴克福利来了~

92、【全国包邮】买一送一！广东家味鲜厨盐焗鸡+豉油鸡，每只鸡约800-900g，2只仅99元！骨肉鲜香！皮滑肉嫩~土法农家喂养~

93、【广东省内顺丰包邮】吃货专属盛宴￥118元=10片装（100G/片）菲力牛排+西冷牛扒~赠送酱爆，4个步骤，5分钟，轻松搞定

98、【全国通用·京东】￥85元抢京东PLUS会员年卡，尊享10倍购物返豆、免运费礼包、PLUS会员专享价、免费退换货等12大权益！

99、【全国通用·腾讯视频】官方直充·免接码！￥138元抢腾讯视频VIP年卡会员，海量大片无广告，高清视听盛宴，宅家煲剧必备！

100、【全国通用·樊登读书】最高可得3年！￥239元抢樊登读书VIP会员年卡，打卡最高可得3年，每个人都需要持续学习！不可叠加仅限1单

101、【全国包邮·四洲薯片】29.9元秒杀四洲热浪香辣味薯片大包装，8包足足400克！整箱休闲聚会办公室零食大礼包，爱吃薯片的你

102、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

1、【阳西沙扒】买一送一！￥99元抢阳西沙扒月亮湾翡翠湾2间5楼以上海景房，2间房可分开预约，离沙滩只有几百米！有效期至12月30日

2、【阳江阳西】近距离「奢」享受~￥398入住五星阳西维纳斯皇家酒店豪华房！泡园林空中温泉；体验无边泳池…性价比超赞！

3、【阳江海陵岛】海景房只要99元！住海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋zui近海楼王海景双床房，楼下畅玩免费沙滩！5-6月平日不加收！

4、【阳江海陵岛】买一送一！￥399元抢阳江海陵岛保利海上星座度假酒店2套海景2房1厅！打卡“东方夏威夷”，十里银滩超长海岸线！

5、【阳江海陵岛】睡在海陵岛沙滩上，离大海只有50米！就在花海至趣露营地，399元=住轻奢林秘帐篷房+KTV+烧烤+私家沙滩庭院！

6、【阳江海陵岛】错峰特惠！￥368元起住阳江北洛秘境度假酒店秘境海景双床房，享双人无边际泳池及户外泳池~畅玩珍珠白沙滩！

159、【阳江海陵岛】错峰特惠！￥368元起入住阳江北洛秘境·洛悦酒店听海一房一厅双床房，享双人海湾泳池+童乐缤纷世界，畅玩珍珠白沙滩！

179、【阳江海陵岛】海边狂欢季！住阳江海陵岛敏捷黄金海岸5房别墅仅需888元！烧烤+KTV+麻将+厨房，几百米到沙滩，可升级6-7房！

1、【顺德长鹿酒店】仅399元/套！住火车高级房/陶乐居+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！

3、【顺德杏坛】￥299元玩逢简水乡，有吃有住还能拍写真？年末劲爆福利！住顺德逢简水乡人木客栈主题房，畅游“广东周庄”逢简

4、【佛山顺德】五一、端午、周末不加价！￥668元尊享顺德温德姆城堡式酒店豪华客房，探秘顺德美食之旅，嚎享自助早餐+海鲜自助晚餐

5、【佛山顺德】寻味顺德，周末专场！五一同价！￥699元享顺德铂尔曼酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+室内恒温泳池~

6、【佛山南海】周末、五一、端午一口价！￥598元抢购佛山南海华美达酒店亲子套票~享受高级房1间+2大1小海鲜自助晚餐+自助早餐~

7、【佛山高明】小朋友至爱的滑梯！抢购价￥218元住佛山美的鹭湖空中树屋滑梯主题房，平日不加收！免费畅玩安纳希小镇！

8、【佛山高明】亲子畅玩童话王国！抢购价188元=佛山美的鹭湖主题双床房（轻奢/网红亲子星空/小黄人/树屋滑梯）免费畅玩安纳希小镇！

9、【佛山高明】来洗涤心灵，奢享假期！仅售199元=佛山绿地拾野川日式极简臻品大床房，感受七岛三潭一川一镇，周日-周五不加收！

10、【佛山高明】精美户型推荐！￥499元抢佛山美的鹭湖4房精品户型别墅！全新装修风格！独立花园、畅享私家KTV、自动麻将、可碳烧烤！

11、【佛山高明】仅售328元=住佛山美的鹭湖主题房+2大1小奢泡网红半山汤穀（1.5米以下），免费畅玩安纳希小镇！使用期到6月30日

12、【佛山高明】平日周六清明一口价！￥198元=佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！

13、【佛山高明】平日周六清明一口价！￥358元=佛山美的鹭湖童趣滑梯主题2房1厅，有小朋友至爱的滑梯床，免费畅玩安纳希小镇！

14、【佛山高明】佛山网红聚集地！￥388元=佛山美的鹭湖主题2房3床别墅（带浴缸泡池），可使用电动麻将桌、厨房，免费畅玩安纳希小镇！

15、【佛山高明】每栋都有波波池！仅售699元=佛山美的鹭湖3房KTV亲子泡池别墅，享花园+泡汤+唱K+麻将+厨房，免费畅玩安纳希小镇

16、【佛山高明】￥788元=佛山美的鹭湖网红滑梯现代主题4房6床别墅，享私家花园亲子泡池，玩空中旋转滑梯、儿童玩乐、麻将厨房ktv！

17、【佛山南海】周末不加收！￥328元抢星级西樵金泉大酒店主题房+2大1小早餐+西樵山或国艺影视城门票+餐饮券+沐足券！

18、【中山泉眼温泉】5折错峰出游￥399=2人入住泉栈房+自助早餐+无限次冷雾雨淋温泉+免费水果饮料，超长有效期到9月28日！

19、【中山南朗】劲低价！仅需199元住中山敏捷汉普敦海景复式2房1厅，打卡网红天际泳池、咸水温泉，可升级麻将房/亲子房/三床房！

20、【珠海长隆】￥1168元起珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀，可补差升级家庭套票！先到先得！

21、【江门恩平】全方位玩转江门恩平！仅需199元住恩平恒大泉都双床房，赠送2大2小花海水上乐园/机动游戏套票，5-9月平日周末不加收

22、【江门恩平】住恩平恒大泉都6房温泉别墅仅需699元/栋/晚，私享温泉池+麻将+ktv+烧烤+厨房，平日不加收，可升级泳池！

23、【江门恩平】所有平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+，含麻将+厨房+私家泡池~好评如潮

24、【江门恩平】感恩母亲节促销回馈！￥1199=2间恩平爱必浓恩平泉林酒店联排别墅，赠澳丁西拉红葡萄酒1支，无限次水禾田泉世界

25、【江门台山】爆款返场！￥688元即享台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房1晚+双人自助早餐+下午茶+无限次露天温泉+侨乡博物馆门票2张

26、【江门台山】平日、周末不加收！￥408元双人浪漫游台山古舟岛，畅享阳光沙滩、迷人海景+入住五钻台山铂爵酒店阳台度假客房！

27、【江门台山】周末不加收！￥299元抢台山喜公馆度假公寓黄鳝饭套餐豪华双人房1间1晚+柴火黄鳝饭1份+利众亲子生态园畅玩区门票

28、【江门江海】￥398元抢江海碧桂园凤凰酒店美食套票！住温馨客房+2大1小当天豪华家庭晚餐+次日自助早餐，周六加100升级自助晚餐

29、【江门鹤山】周年庆爆品回归，周末、五一不加价！仅￥499元抢鹤山东古玥湖酒店园景房+自助早餐+晚餐！100+品种豪华海鲜自助晚餐

30、【江门新会】￥799元抢江门亚洲福永温泉酒店2房1厅主题套房4大套餐+自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+无边际泳池+熊猫乐园

31、【江门新会】￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，清明、端午、中秋、周末不加收！住舒适度假房+享次日自助早餐+家庭套餐晚餐

32、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！

33、【江门新会】平日不加价！一地两泉养颜美肤！4房踏春温泉套餐￥999=8人入住江门古兜别墅+8人自助早餐+泡五星真温泉+麻将玩乐

34、【云浮新兴】约“惠”禅泉！￥988起抢新兴禅泉度假酒店1楼豪华房+双人自助早餐+无限次温泉+免费使用健身房、儿童乐园、3D影院

35、【云浮新兴】缤纷初夏！数公里泳道打水仗！￥688=云浮新兴悦天下旅游度假区别墅房+私家温泉+早餐~家庭亲子/团建嗨玩配套众多

36、【云浮新兴】高山生态茶园！钜惠￥630=云浮新兴翔顺象窝酒店豪华房+品茶+湖景汤泉+恒温泳池+象趣穀+诸多网红景点配套

37、【云浮新兴】史无前例，买一送一！￥1028=2间云浮新兴龙山温泉酒店花园豪华房+每间赠早餐、礼盒、100元餐券~六祖故里禅生活！

38、【云浮新兴】￥299元/套，禅意浓浓！新兴县六祖故里藏佛坑风景区藏了一幢禅意民宿-禅龙山居，品茶静坐，远离喧嚣！

39、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥608=云浮新兴龙山温泉酒店+赠138元礼盒、50元餐券~毗邻国恩寺~到9月

40、【肇庆端州】嗨“啤”一夏！￥268元限量抢肇庆中游房车露营基地200平房车院落1间+烧烤炉+冰冻啤酒~夏日狂欢啤酒节~

41、【肇庆端州】聚会烧烤好去处！￥799元抢2间肇庆中游国际房车露营基地美系/德系房车，含烧烤炉+赠零食大礼包+免费麻将、飞行棋

42、【肇庆广宁】仅￥299抢肇庆广宁竹海竹风雅苑大/双床房1间1晚+双人特色早餐+竹海大观双人门票+畅玩多人秋千、蹦蹦云、攀爬网！

43、【肇庆高要】肇庆“北海道”全新房型~到9月无加收！￥399=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅~养生锶温泉+赏味鲜美鲩鱼~聚会好去处

44、【广州花都】5月错峰套票！￥599元抢广州九龙湖国王酒店星空情侣房车/豪华精品房！早餐+贵族庄园野餐套餐1份或贵族下午茶1份

45、【广州番禺】广州市内游超火打卡点！在紫泥堂驿旅房车营地，仅299元入住一房一厅，看醉美江边日落，创意涂鸦拍大片，玩亲子娱乐项目！

46、【广州从化】￥349元抢从化东方夏湾拿酒店高级房+无限次珍稀温泉+自助早餐+绿道骑行+恒温大泳池+湿地公园！无限爽泡温泉！

47、【广州从化】新民宿开业，生态设计小镇！￥399元秒杀从化碧水新村5房民宿！可住10人！可煮饭+碳火BBQ+麻将+KTV等！

48、【广州从化】探秘从化私人小岛，住进世外桃源！美食套票！￥1099元=住从化方圆云雅酒店2房1厅+4大2小早餐+正餐+珍稀温泉~

49、【广州从化】母亲月特惠！浪漫广州“小希腊”！靓价￥788=从化圣托利温泉庄园高级房+自助早晚餐~畅享温泉、泳池+母亲节赠特饮

50、【广州从化】体验露营，北纬23°8森林营地！低至￥299入住野趣体验帐篷赠送网红露营下午茶！体验营地6大游玩项目！

51、【广州从化】￥699元起从化天人山水大地艺术园房车客房+景区门票~赠送餐券！畅游海拔600米自然秘境+游天人山水艺术园+森林吸氧

52、【广州增城】私汤入户+园林温泉！￥399元抢广州增城金叶子田园温泉三期公寓复式双卧一厅1晚+自助早+私家泡池+公区高山天然温泉~

53、【广州增城】有效期到6月！诸多网红打卡！￥838=增城三英温泉度假酒店泉韵合院+双早+70多个森氧秘境真温泉~省内安心自驾游

54、【广州增城】闺蜜游，4人惠礼￥￥1996=增城森林海温泉度假酒店·3大主题房（海洋、星空、亲水房车）任选1~自助早晚餐+温泉乐园

55、【广州从化】4-6月平日周五不加价！含晚特惠￥888=从化碧泉空中温泉大酒店豪华双床房+双早双晚餐+珍稀温泉~踏青玫瑰园、流溪河

56、【广州从化】￥2280元起入住从都国际庄园桐泉台套房1间1晚，享双人庄园自助早餐+星空户外温泉体验~

57、【广州从化】踏春游！￥888元抢购广州云岭湖酒店高级房2大1小自助早、晚餐+无限次公区泡池+免费游玩风云岭森林公园及湿地公园！

58、【广州花都】北纬23°“意大利山城”！￥998=花都美林湖温泉大酒店豪华客房+享贵族园林温泉+VR体验星际飞船或7D 影院~

59、【广州从化】￥499元秒杀从化明月山溪3房温泉别墅，泡靓温泉，畅玩TV+烧烤+厨房+麻将，享受山溪美景，远离大城市喧闹~

60、【广州从化】平日不加收！￥666元抢明月山溪7房大户型豪华温泉独栋别墅1晚！专业KTV+麻将+烧烤，私享独栋别墅的私密娱乐体验！

61、【广州增城】￥1188元抢增城金叶子4房温泉别墅~泡私家温泉+烧烤+厨房+自动麻将机！养生度假首选~开啔不出市温泉之旅！

62、【清远芊丽酒店】畔然心动，泳入假日！初夏漫时光￥1388=清远芊丽酒店豪华房+私家泡池+高尔夫、射箭、儿童活动~瑰丽旗下雅奢大牌

63、【清远佛冈】火爆全网！夏季清凉No.1！￥738=佛冈熹乐穀温泉度假酒店泰韵双床房+早餐+网红水世界+园林氡温泉+星球无动力乐园

64、【清远英德】好山好水尽在宝墩湖！住英德宝墩湖3房温泉别墅仅售599元起，享温泉水入户+烧烤+麻将+KTV+厨房，平日不加收！

65、【清远英德】平日、周五不加收！￥499元抢英德九州驿站百姓庄园，含2大1小自助早餐+天门沟门票+尊享百姓庄园汤泉2池水！

66、【清远英德】错峰钜惠！￥1199元尊享清远英德倚峦风吕温泉度假酒店600㎡私家花园温泉雅院！粤北世外桃源喀斯特地貌宝藏级度假圣地

67、【清远美林湖】周末也不加收！广州后花园，全新轻奢风主题美林湖二房一厅公寓188元/套~游西班牙风情小镇~赏醉美摩天轮~

68、【清远英德】周年庆！￥499=清远英德璇逸郡度假酒店2房1厅别墅+欢迎水果+下午茶+2池汤泉+幸福里烧鸡券+畅游红旗茶厂博物馆等

69、【清远佛冈】周六不加收！￥468元入住佛冈熹乐穀景区内去那温泉度假酒店特色主题2房1厅套房+早餐！玩熹乐穀温泉+无动力乐园+水世

70、【清远佛冈】全年可用！囤货狂喜￥498=清远佛冈篁胜国际温泉花园酒店豪华房+无限次温泉~毗邻观音山、北山公园~尝被央视点赞的美食

71、【清远佛冈】天然真温泉，光泡就赚翻！周末不加收！￥199元秒杀佛冈白云温泉山庄湖景房+无限次氡温泉+双人早餐+垂钓+环湖观光吸氧

72、【清远佛冈】人气家庭游！￥699=清远佛冈森波拉度假酒店驿站大床房+晚餐/300元游乐金+早餐+火山温泉/冰川水穀+观光奇妙世界

73、【清远英德】奥园莱茵湖度假酒店，平日周末不加收298元~湖景豪华客房+双人早餐！打卡清远英德奥园巧克力王国、泉林水世界~

74、【清远英德】人均40元起住别墅！￥399元起抢购奥园心花小镇主题3房别墅，多种风格随机安排！私家温泉、麻将、厨房、BBQ应有尽有

75、【韶关新丰】￥498元享岭南红叶世界星空玻璃房/湖景玻璃房住宿1间1晚，含双早＋景区门票+网红打卡地

76、【韶关经律论】平日不加收！￥430元即享韶关经律论特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+景区、翡翠艺术馆门票

77、【韶关经律论】￥530元即享韶关经律论国际酒店豪华客房1间1晚＋双人自助早餐＋无限次温泉体验＋双人国家4级天禅穀景区门票参观浏览

78、【韶关乳源】山湖之畔“小巴厘”，每日限10套！￥599=韶关蓝山源岭南东方温泉酒店高级山景房+半山温泉+网红无边际泳池~

79、【汕尾金町湾】躺在床上看大海~楼下就是7公里绝美沙滩！￥99元抢汕尾金町湾海景度假酒店：豪华观海大床房+免费沙滩畅玩+观景大阳台

80、【惠州惠东】周末不加收！2折秒杀！￥88元抢惠州巽寮湾凤池岛一线海景套房+大阳台看海+铂金沙滩畅玩~zui美隐世小岛~踏浪赏日出

81、【惠州惠东】7月前平日不加收！￥128元抢惠东双月湾万科豪华海景/湾景2房1厅+大客厅+观景落地窗+铂金沙滩无限畅玩+西班牙小镇

82、【惠州惠东】￥399元豪叹海世界四星惠州巽寮湾仟玺度假酒店豪华海景房+自助早餐+无边际泳池+沙滩畅玩+3人海鲜正餐+酒水1杯！

83、【惠州惠东】周末不加收！￥378元秒惠东巽寮湾九铭屿海豪华海景房+双早+UFO网红泳池+双人浮潜+海上皮划艇+沙滩射箭+海滨栈道

84、【惠州博罗】周末不加价！侘寂ins风网红新酒店！抢￥299元/间入住「集梦间·隐世酒店」幽静山景房+酒店精美早餐+畅玩超大泳池

85、【惠州龙门】5-6月专享周六不加收！在惠州南昆山澜趣澜趣温泉酒店住温泉泡池房仅需158元/间/晚，在房间私享1池水，儿童游乐设施

86、【惠州龙门】1年1次！爆款秒杀￥599元抢惠州龙门地派温泉度假酒店畔山温泉双床房+私家2池水+2大早餐、温泉、水乐园+8大网红点

87、【惠州龙门】周末不加收！￥499元抢惠州南昆山温德姆温泉酒店高级双床房1间1晚+自助早餐+私家泡池等！毗邻山清水秀的南昆山！

88、【惠州龙门】平日周末一口价！仅售399元=住惠州保利锦里3房4-5床温泉别墅，玩KTV+碳烧烤+麻将+厨房，有效期到7月10日！

89、【惠州龙门】吸氧轰趴！在惠州南昆山富力养生穀住5房温泉别墅仅售499元起！花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，平日不加收！

90、【惠州龙门】5月周末不加价！双早+双晚+无限次温泉+水上乐园，只需599元住惠州林丰温泉泡池房，每间房含2池水，特别赠送烧鸡1只

91、【惠州龙门】抄底价299元住惠州南昆山保利锦里高级叠拼2房别墅，泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，周日-周五不加收！

92、【惠州龙门】春夏南昆山，约泡118个温泉池！￥680=惠州南昆山云顶温泉度假村山景温泉房+恒温泳池、桌球、乒乓球、健身房、网吧！

93、【佛山高明】5-6月平日周末无加收！住佛山美的鹭湖高颜值洋房！抢购价198元=轻奢现代主题两房一厅，免费畅玩安纳希小镇！

94、【佛山高明】5-6月平日周末无加收！亲子游仅售198元=佛山高明拾野川简约中式大床房，感受七岛三潭一川一镇，溪涧鸣泉，鸟啼清幽！

95、【韶关仁化】￥699元起住韶关丹霞云栖别墅精品三房别墅，含早餐+独立泡池+卡拉ok+BBQ，依山而居、枕水而眠、打卡初夏丹霞~

96、【河源客天下】￥699抢河源客天下温德姆花园酒店-享2大2小早餐&水晶氮温泉&恐龙玻璃桥&冰雪世界，周五不加收！

97、【惠州惠东】5个月周末不加收！￥228元秒杀惠东巽寮湾九铭屿海豪华海景房+双人浮潜+海上皮划艇+沙滩射箭+海滨栈道~

98、【惠州龙门】夏日狂欢趴·双池享受！住惠州南昆大观5房别墅仅需699元/栋/晚，泡温泉+私享大泳池+KTV+烧烤+麻将+厨房！

- End -

小编微信号：zzyzbyys

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: dbe0a0d42a49aeb6e1c92403d0a83169
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【毕业生岗位, 在线招聘】综合类优质职位,广西人才网推荐!) 2022-05-10 广职师计小信   广职师计小信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjg0MjQ5MQ==&mid=2247561523&idx=1&sn=29f9d2923732e0738a115ddee5f8569b

广西外国语学院附属实验学校

广西外国语学院附属实验学校原名“南宁市东方外国语学校”，经广西壮族自治区教育厅、民政厅和南宁市教育局批准,变更而得名，是一所拥有幼儿园、小学、初中、高中办学体制的全日制学校。学校占地面积160亩，建筑面积5万平方米，生活设施配套齐全，教学设备先进。

高中语文教师6001-8000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工旅游、员工培训、补充医疗保险、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

南宁市青秀区东方益学教育培训学校

东方益学教育集团成立于2010年，是经教育部门批准成立的以提供高品质中小学学科素养、幼少儿英语、OMO双师课堂、家庭教育、研学教育等教育服务的综合教育培训集团，旗下涵盖桂林新起点教育、益学个性化和范英文幼教品牌。

少儿美术教师6001-8000

带薪年假、五险、绩效奖金、员工旅游、员工培训、季度奖金

本职位详情，长按二维码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

历史教师5001-6000

五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、包住

本职位详情，长按二维码查看

广西金川有色金属有限公司

金川集团股份有限公司是全球知名的采、选、冶、化，深加工联合配套的跨国集团，是中国最大的镍、钴、铂族金属生产企业和第三大铜生产企业。入围世界500强排行，成为甘肃省首家世界500强企业。广西金川有色金属有限公司是由金川集团股份有限公司控股，托克公司参股的中外合资企业，是金川集团股份有限公司实施国际化经营、向海外拓展的出海口和桥头堡，是与国家“一带一路”战略高度契合的甘肃省海上丝绸之路的重要支点。

冶金工程师5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、餐饮补贴、员工培训、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

广西桂通工程管理集团有限公司

广西桂通工程管理集团有限公司是广西北部湾投资集团有限公司全资子公司，是国内从事工程建设监理咨询的专业化服务公司，具有独立的法人资格，拥有交通运输部公路工程监理甲级、特殊独立大桥专项监理、特殊独立隧道专项监理、住建部市政公用工程监理甲级等资质,通过了ISO质量管理体系、环境管理体系、职业健康管理体系三位一体认证。

现场管理岗 8001-10000

住房公积金、五险、年终奖金、绩效奖金、节日福利、住房补贴、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住、企业年金、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

皇氏集团股份有限公司

皇氏集团股份有限公司成立于2001年，2010年在深交所上市，是国内乳品行业第四家A股上市企业。截至2021年6月，集团共拥有28家一级子公司，业务范围涵盖乳业、数智信息、大健康等产业。

品改及养殖技术员6001-8000

五险、带薪年假、节日福利

本职位详情，长按二维码查看

南宁新六农牧科技有限公司

新希望六和股份有限公司创立于1982年并于1998年3月11日在深圳证券交易所上市。公司立足农牧产业、注重稳健发展，业务涉及饲料、养殖、肉制品及金融投资、商贸等，分子公司遍布全国及越南、菲律宾、孟加拉、印度尼西亚、柬埔寨、斯里兰卡、新加坡、埃及、美国等20多个国家和地区。

种植技术员5001-6000

五险、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃、包住、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

广西新中产业投资有限公司

广西新中产业投资有限公司是由新加坡太平船务集团（全球航运企业排名第九位）在广西南宁投资注册的中外合资企业，是中新南宁国际物流园的投资、建设、运营主体。中新南宁国际物流园于2018年1月24日经广西壮族自治区人民政府批复设立、列入自治区统筹推进的重点园区，是广西推进中新互联互通、西部陆海新通道建设的旗舰型示范项目，广西参与“一带一路”建设的重点工程。项目已被列入广西壮族自治区首批“双百双新”和南宁市落实强首府战略重点建设项目。

讲解员5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、节日福利、生日福利、包吃、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

广西水电科学研究院有限公司

广西水电科学研究院有限公司创建于1959年3月，是广西最早成立的综合性科学研究单位之一，也是广西第一家通过中国实验室国家认可的土建工程检测实验室。

接样员4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、员工培训

本职位详情，长按二维码查看

中旅广西德天瀑布旅游开发有限公司

中旅投资广西区域公司组建于2021年8月，是中国最大的旅游央企——中国旅游集团旗下企业。2017年5月中国旅游集团与广西壮族自治区人民政府签署框架合作协议，于6月进驻广西，标志着中国旅游集团旅游投资业务将正式扎根西南门户，助推一带一路旅游高质量发展。

行政专员4001-5000

五险、带薪年假、年终奖金、生日福利、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住

本职位详情，长按二维码查看

广西农垦茶业集团有限公司

广西农垦茶业集团有限公司直属广西农垦集团有限责任公司，是一家有着60年茶叶生产、加工和销售丰富经验的国有企业。于2002年组建，2003年起列为自治区重点龙头企业。下辖大明山农场公司、万古茶园景区（国家AAA级）以及大明山、先锋、百合、京桂古道、三源六堡茶五家制茶公司和广西鑫瑞商贸有限公司。

综合办公室4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、员工培训、定期体检、通讯补贴

本职位详情，长按二维码查看

广西科骏软件科技有限公司

广西科骏软件科技有限公司，是总公司香港科域电脑系统有限公司在广西成立的分公司，是Techland在广西地区的研发基地。科域电脑系统有限公司是香港及大中华地区其中一间具领导地位的企业资源规划ERP系统供应商。自1991年成立以来，科域已为超过3,000间不同企业提供ERP资源管理方案及服务， 包括贸易、批发、制造及服务性行业。科域一直本着以客为先的服务精神，以先进的技术、专业热诚的实施团队，致力为企业提供与时并进的系统方案，协助企业达到业务指标。

实习程序员4001-5000

周末双休、五险、带薪年假、绩效奖金、季度奖金、节日福利、员工旅游、员工培训

本职位详情，长按二维码查看

更多职位信息请登录广西人才网搜索

【广西人才网简介】广西人才网是中国广西人才市场创办的大型人力资源专业网站，为企业及个人提供网络招聘、网络广告、网上人才交流会、网上人才信息查询、网上求职等多项服务，是目前广西拥有最大的人才数据库、丰富的招聘职位、高访问量、广覆盖面和完善服务体系的专业人力资源网站，已累计为20多万家企业和600多万人才提供招聘、求职服务。

广西人才网2022春招群QQ群号：790972157

扫码加入我们

找工作，找好工作，就上广西人才网！

https://www.gxrc.com/

发表于广西

文章编号: 808be9e3e594bb621f874a2d06aba922
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2022暑期自然行 | 白海豚与中华鲎,探索北部湾的生机海洋(广西·北海)) 2022-05-09 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247550246&idx=1&sn=04089a98e7a767385a71d83eaa72bccf

海洋，这片覆盖地表71%的生命之源，却蕴含着澎湃的生命力！

广西在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份，很多人也许从未将广西与海洋联系起来。实际上，在广西的这片海域，不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸，还有充满生机的海岸卫士——红树林；有挥舞大钳子的招潮蟹、也有能走直线的沙蟹；有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎；也有粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚。

这里便是中国南海的西北角，充满生机的北部湾。

营期信息

营期核心内容

本次营期是闻啼鸟联合广西最有影响力的自然保护机构美境自然打造的海洋主题生态博物旅行。

营期以北部湾海岸线的丰富生境为串联，把红树林、潮间带、礁石、沙滩、甚至海边的山峦等不同生境展现给营员，带领营员身处其中，真实地观察、了解这里的大自然。不仅会认识弹涂鱼、招潮蟹等常见海岸生物，也会包含中华鲎、中华白海豚等濒危野生动物的寻找和观察，更重要的是，会在真实观察的基础上，了解海岸线及海洋环境的现状，了解濒危动物的保护情况。

在认识自然环境的过程中，我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响，北海当地的美食街、菜市场等也会是营期中探访和学习的场所。

同时，美境自然作为一家致力于自然保护的公益机构，在广西长期开展民间保护工作，在整个营期的过程中，我们也能与一线保护工作者深入接触，有机会了解更多保护工作一线的故事，促进我们对人与自然关系的进一步思考。

营期特色

孩子将收获

知识

从沙滩、礁石滩到天然滩涂、红树林，了解生机蓬勃的滨海湿地；

从招潮蟹、弹涂鱼到中华鲎、白海豚，学习滨海湿地中的各种神奇的动物们；

从地理、天文、生态到美食和文化，体验深度的海洋自然文化内容。

技能

趣味的赶海活动，在礁石、滩涂等不同湿地中寻找神奇的动物；

游船、快艇、小渔船，多种多样的水上体验，享受大海乐趣；

学习解读潮汐、观星、观鸟等自然观察技能，多角度了解亚热带滨海的多姿多彩；

参与小小市场调查活动，点出访谈、社交技能树。

态度

在自然观察的过程中，学习对生命的敬畏和尊重，对自然的喜爱和情感；

在环保活动的过程中，激发环保意识，学习海洋保护精神；

在社会调查的过程中，感受文化的多元性，学习对文化的尊重。

行为

养成自然观察的习惯，并在日常生活中通过观察和创作记录大自然；

能够尊重大自然中其它生命的生存权利，在减少打扰的情况下，欣赏记录；

可以向身边的朋友讲述大自然的美好和自己对自然的喜爱。

营期日程安排

Day 1 7月27日

白天：北海集合，开始生机海洋之旅；

晚上：开营仪式，互相熟悉、活动详情介绍。

Day 2 7月28日

上午：登高冠头岭，感受北海半岛风情。寻找猛禽保护的痕迹，观察亚热带小生物（蝴蝶/植物）；

下午：前往南万海滩，探索礁石堆中的小生命；

晚上：探索北海老街历史文化，感受边境文化与美食风情。

登顶冠头岭，俯瞰城市与大海

挥舞武器的弧边招潮蟹

艰难前进的中华鲎

Day 3 7月29日

上午：前往北海国家级湿地公园参观，探索神奇的潮间带，感受滩涂的生命力；

下午：菜市场的博物学，在北海市场进行海鲜小调查；

晚上：前往侨港风情街，寻找舌尖上的潮间带。

充满生机的天然滩涂

琳琅满目的海鲜市场确实是天然的博物课堂

Day 4 7月30日

上午：前往钦州港仙岛公园——渡船去龙门岛，乘船游览红树林，开啔红树林里的生态学学习；

下午：前往钦州三娘湾，沙滩上的艺术家活动，利用沙滩进行创作；

晚上：海滩星空晚会，一起在钦州海滩享受星光盛宴，开啔天文学星相学启蒙。

美丽三娘湾

红树林救“鲎”行动

Day 5 7月31日

上午：出海寻觅粉色精灵，开啔中华白海豚的生存调查，近距离观察这种濒危物种；

下午：结营仪式，营期分享。

粉红的海洋精灵——中华白海豚️符号©冯小菲

营期导师

梦马

美境自然滨海项目经理。

多年居住在北海，北海通，具有丰富的海洋生物知识，2015年起致力于广西北部湾地区滨海湿地的环境保护。曾组织策划多场环保志愿者能力建设培训、海洋环保沙龙、科普净滩、滨海湿地科普教育等活动。

天晴 美境自然公共关系负责人

多年居住在北海的东北人，美境自然任职5年。策划并执行大型公众活动，广西观鸟赛、不吃鲎消费倡导、海洋环保沙龙，志愿者能力建设等项目及活动。各大会议上作为分享嘉宾介绍滨海湿地保护工作，在滨海湿地自然导览方面有丰富的经验。

棣棠 美境自然传播官员

会画画的观鸟爱好者，具有多年自然观察经验。

滩涂螺贝蟹虫鱼，山里的花草虫鸟都认得一二，组织和参与过北部湾鸟类调查、滨海湿地生物多样性监测和城市自然探索。

特别说明

关于住宿

本次活动会涉及多个地点的住宿，在北海地区住宿为三星级以上酒店标准间；钦州三娘湾住宿生态民宿，空间超大，干净卫生，24小时热水供应。建议自行准备个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等），减少一次性用品的使用，减少垃圾的产生。

关于餐饮

本次营期的以桌餐为主，当地口味相对清淡，比较符合孩子的需求，沿海饮食海鲜产品居多，海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索，种类丰富的海鲜美味一饱口福。

关于交通

本次营期的集散地点为广西北海市，7月27日下午集合，7月31日下午结营，需自行安排往返行程。营期费用不包含出发城市往返北海的大交通费用。营期中安排前往钦州市进行自然探秘，我们将统一包乘大巴车进行。

关于安全

1、在大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

2、海洋潮汐变化多样，导师会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；

3、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、跌打损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；

4、我们会为每名参与者购买旅游保险。

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

其他

闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。

关于合作方

美境自然

广西生物多样性研究和保护协会（中文简称美境自然，英文简称BRC）是一个在广西民政厅正式注册的从事生物多样性保护的社团组织，致力于在科学研究的基础上，充分考虑当地社区的需求，鼓励社区参与，采取可持续的方法来保护包括中国西部和南部地区的濒危物种和关键生态系统。

其成员为从事生物多样性研究、保护和可持续利用的学者、保护工作者及业余爱好者。科学严谨、合作共赢、根植乡土、创新实践、专业高效是BRC的价值观。

▼

冬天过后去哪玩？欢迎大家点击了解

▼

2022闻啼鸟春夏自然行预告

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：鹅掌楸

文字：鹡鸰

图片：均来自美境自然

文章编号: e2deafeb2ad912c02d5cebcf5958ea7a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (厚植生态环境优势绘就绿色发展壮美新画卷) 2022-05-09 贺州生态环境   贺州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247510538&idx=4&sn=b3400416c8c32153f7fa475909a0925b

2021年4月27日，习近平总书记视察广西并发表“4·27”重要讲话，要求广西按照“四个新”总要求，突出抓好四个方面重要工作，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西，强调广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。领袖的殷殷嘱托，为广西加强生态文明建设、推动绿色发展指明了前进的方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。我们始终牢记嘱托，深入践行习近平生态文明思想，感恩奋进、担当奋进、加压奋进，广西生态环境质量始终走在全国前列，良好的生态环境已成为广西绿色发展的最大优势。

在全区上下为习近平总书记全票当选党的二十大代表欢欣鼓舞之际，在习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话发表一周年之际，重温总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，认真学习贯彻自治区党委十二届三次全会审议通过的《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，意义重大，有利于我们进一步明确绿色发展重点任务和战略举措，凝聚共识，汇聚起全区上下同心同向厚植生态环境优势，绘就绿色发展壮美新画卷的强大力量。

牢记领袖殷殷嘱托 交出绿水青山优异答卷

习近平总书记多次强调，生态环境是人类生存最为基础的条件，是持续发展最为重要的基础。绿水青山就是金山银山，保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视生态环境保护工作。自治区党委、政府秉持“两山”理念，自觉把生态文明建设放在“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局的重要位置加快推进、锐意进取，攻坚克难，深入打好蓝天碧水净土保卫战，取得“五个新”亮丽成绩，实现“十四五”开门红。一是环境质量改善取得新成效。2021年城市空气优良天数比率95.8%，地表水优良率97.3%，近岸海域优良水质面积比例93.1%；在全国地级以上城市地表水质排名前30名城市中，我区有6个市跻身前10，柳州市排名第1；污染防治攻坚战国家综合考核连续两年获评优秀。二是服务高质量发展有新作为。实现自治区重大项目和“双百双新”产业项目审批办结率双100%。“三线一单”环境管控方案落地实施。建成国家级绿色园区6个、绿色工厂45个，生态经济十大重点工程深入推进。三是环境问题整治收获新成果。中央生态环境保护督察反馈的5个典型案例、1个重点督办件整改等取得阶段性成效。3917件环境信访件中，办结3055件、阶段性办结862件，367件群众“急难愁盼”实事全部办结。四是生态安全屏障得到新巩固。漓江流域生态保护获国务院大督查通报表扬，新增国家生态文明建设示范区4个、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地1个，国家生态文明示范区和“两山”基地达17个，排名西部前列。五是环境治理体系实现新提升。出台生态环境地方性法规6部、环境标准21项。企业固定污染源实现以排污许可制为核心的“一证式”扫码监管。

八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。生物多样性得到有效保护，人与自然和谐共生，万物竞生，多姿多彩，涠洲岛附近共监测到布氏鲸33头次，三娘湾海域中华白海豚超过260头，白头叶猴数量达1300多只，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群，资源冷杉实现野外回归，沿海红树林生机盎然，“山水秀甲天下”的颜值更高。

厚植生态环境优势 持续夯实绿色发展根基

习近平总书记强调，在环境上要把保护放在首位，坚持预防为主、综合治理，坚持保护力度持续加大，防范环境风险，改善环境质量。

广西坚持山水林田湖草海湿地是生命共同体理念，从生态系统整体性出发，统筹推进治理，注重综合治理、系统治理、源头治理，多措并举从源头上保护生态环境。一是让蓝绿空间更加协调。严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控，强化江河源头、水源涵养区和重要水源地保护，推动共建珠江—西江千里绿色生态走廊。深化国家森林城市和生态园林城市建设，打造北部湾蓝色海湾城市群、森林城市群。建立生态文明建设示范区创建体系。二是让蓝天白云成为常态。开展臭氧污染防治、VOC治理、秸秆禁烧、移动源污染综合治理，实施钢铁等重点行业企业超低排放改造。三是让清水绿岸自然成景。坚持水资源、水环境、水生态“三水”共治，实施重点流域综合治理，推进生态补水工程，强化地下水污染防治，建设美丽幸福河湖。四是让鱼翔浅底万物共生。深化北部湾重点海域、入海河流、海湾综合整治和生态修复，实施蓝色海湾整治行动，建设“美丽海湾”。五是让百姓住得安心吃得放心。推进受污染耕地和建设用地管控修复，实施农用地安全利用工程，开展污染场地风险管控和治理修复，加强重金属污染源头防控和白色污染治理。六是让南方重要生态屏障更加牢固。实施天然林保护修复、岩溶地区石漠化综合治理、广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复。争创国家公园，加强生物多样性保护和外来物种管控。加强危废、医废等处置设施建设和监管，严防核与辐射环境风险。七是让八桂大地更加美丽。加快治理能力和治理体系现代化建设，深化生态文明体制改革，深入实施田长制、河（湖）长制、林长制，健全生态保护补偿、生态损害赔偿等制度体系，促进生态产品价值实现。完善环境执法监管长效机制，提升环境应急能力。

全面推动绿色发展

奋力绘就壮美广西崭新画卷

习近平总书记强调，要加快发展生态经济，着力推进生态产业化和产业生态化，让生态优势更快更好更多转变为发展优势。

加快建设美丽广西和生态经济强区，必须坚定不移走出一条具有壮乡特色的产业优、百姓富、生态美、群众幸福感高的绿色发展之路。一是以绿色发展促工业转型。开展有色金属、石油化工、冶金、建材等产业生态化改造，推进电力、钢铁、建材等行业减污降碳协同治理，坚决遏制“两高”项目盲目发展。打造新能源汽车全产业链，推进新型生态铝产业高质量发展。发展节能环保产业，打造绿色园区、绿色工厂、绿色产品。二是以生态农业助乡村振兴。推进农业现代化示范区、田园综合体、优势特色产业集群和农业产业强镇建设。推行农业标准化生产、生态养殖和健康养殖，加强绿色、有机和地理标志农产品认证管理。三是以保护优先推动林业高质量发展。建设百亿级林产加工绿色园区，补齐林木产品全产业链，发展林下经济富民产业。开展植树造林绿化美化行动，加大人工用材林培育，实现国家储备林“双千”目标。四是以生态优势助推文旅提质。建设桂林世界级旅游城市，创建国家全域旅游示范区。挖掘用好红色文化资源，建设文化旅游产业园区，加强世界文化和自然遗产保护。加强与东盟生态旅游合作。五是以陆海联通促向海图强。建设现代海洋城市，推动沿海建立“飞地园区”。推进“蓝色粮仓”和“海洋牧场”工程，重点培育海洋可再生能源、海洋药物和生物制品、新型海洋装备、海洋绿色低碳循环产业。六是以绿为笔绘壮美城乡。建设公园城市、园林城市和海绵城市，健全城市绿道网络，增加城市绿化节点和公共开敞空间。推广绿色建筑和绿色建造方式，开展村庄清洁和绿化行动，建设宜居、创新、智慧、绿色、人文、韧性城市。

我们将不断厚植生态环境优势，推动绿色发展，不断提升人民群众美好生活的获得感、安全感、幸福感，让壮乡人民好日子天天放在歌里过。凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

来源｜广西日报

文章编号: 9273e9d39334fbc47a899c432e052c8d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (中国生态学学会常务理事陈尚:夯实海洋强国的生态根基) 2022-05-08 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247522056&idx=2&sn=ec519dad0068b02e525a03b8db1baf69

我国是海洋大国，海域辽阔、岸线漫长、岛屿众多、资源丰富、生态多样。提升海洋生态环境质量，增加海洋生态产品供给，夯实海洋生态安全屏障，是建设海洋命运共同体的重要任务，是建设海洋强国的生态根基。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋生态环境保护，强调“要下决心采取措施，全力遏制海洋生态环境不断恶化趋势，让我国海洋生态环境有一个明显改观，让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩”，推动海洋生态环境保护在认识高度、改革力度、实践深度上发生了前所未有的深刻变化。特别是党的十八大以来，我国海洋生态环境保护取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标任务圆满完成，陆海统筹的近岸海域污染防治持续推进，“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复专项行动、中华白海豚保护行动等深入实施，海洋生态环境总体改善，局部海域生态系统服务功能明显提升。

举例来看，近年来，山东省加快海洋生态修复治理，打造绿色可持续的海洋生态环境。黄河三角洲是国际重要湿地，作为东亚——澳大利亚国际候鸟迁徙路线上的重要中间停歇地，这里每年迁徙经过的候鸟超过600万只。为此，山东投入近两亿元，实施退养还滩还湿等生态修复工程，在潮间带建设牡蛎生态礁、种植3万多亩盐地碱蓬等植被。通过系统治理，黄河三角洲“红地毯”景观面积得到迅速恢复。同时，山东黄河三角洲国家级自然保护区内实施了生态补水、鸟类保护等工程，使得保护区内观测鸟类种类大幅增加，38种鸟类数量超过全球总量的1%，成为东方白鹳全球最大繁殖地。基于自然恢复的牡蛎礁修复等生态修复经验，值得向全国推广、向世界推荐。

光明日报记者 杨舒采访整理

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

发表于天津

文章编号: c34dd69df5095892bc4f2d8fae2794f5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (母亲节特辑|蔚海精灵白海豚 “变色” 的一生) 2022-05-08 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247483932&idx=1&sn=06df8a2602351fe6019f95597ad56d8b

今天是2022年5月8日母亲节。

谨以此篇献给全天下的白海豚母亲。

蔚海精灵白海豚变色的一生

中华白海豚妈妈说：“我是中华白海豚宝宝的妈妈。别看我们叫白海豚，其实我们刚出生的宝宝是灰黑色的，而当它长到和我们一样大的时候，会变成白色或粉色”。

为什么我们会变色？

随着年龄的增长，我们的皮肤颜色会由深变浅。幼体宝宝为暗灰色，亚成体时灰白相杂，当宝宝们长到和我们一样大的成体时变为纯白色。但是，由于我们皮肤中的毛细血管经常充血，所以表皮的白色部分主要表现为粉红色。我们喜欢生活在亚热带的咸淡水交汇的近岸河口地区，但生活范围有限。比起广袤而贫瘠的深海，我们一般会选择紧挨着食物丰富且温暖的海岸线生活。

我们一家三口的全家福

致白海豚妈妈

关于我们的小知识

我们属于海豚科驼海豚属，和其他鲸类动物一样，都属于我国国家一级重点保护野生动物。我们在IUCN红色名录上被列为“易危物种”，被CITES列入附录一。

美丽的外形，极高的知名度，让我们成为了世界范围内公认的海洋旗舰物种之一，与中华文化也紧密相连。在福建沿海，我们被渔民尊称为“妈祖鱼”。我们广泛分布在印度太平洋海域东南亚各国的沿海，在我国则出没于福建、广东、广西、台湾、海南等海域。

可是如今，我们面临着濒临绝种的困境。我们生活的区域由于人口密集、经济发达，常年受到水质污染的困扰。残留在农作物上的各种除草剂和杀虫剂在雨水的冲刷作用下流入河水，最后又汇集到海洋；工厂排出的废水废料也会让大量的重金属和有毒有害物质进入海中。

此外，运油船若是在河口地区碰撞沉没而发生漏油事故，对整个岸线的生态系统都会造成严重的破坏。除了通过食物链逐级传递并最终在我们体内累积的毒素会伤害我们的生殖及免疫系统，一些小伙伴还经常出没于拖网渔船附近，想要捡一些 “漏网之鱼”的它们也会面临渔网缠身窒息而死的危险。另外，渔船使用的柴油发动机和各种近海工程所产生的噪音也会对通过声音来定位的我们造成干扰，导致迷失方向，甚至被船的螺旋桨绞到或被渔船撞击到。

真希望我们的下一代能够拥有更好的生活环境，祝愿孩子们健康平安地长大吧！

注：本文图片及视频均来自北部湾鲸豚研究团队。

点击下方小程序，一起来守护蔚海精灵中华白海豚

文章编号: 11d7cbe788f96f2c492313d6c0b2e12f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 资助项目

“蔚蓝星球基金”海洋保护项目征集（第四期）

资助对象：致力于海洋保护的本土非政府环保组织、行业协会、科研机构、海洋和滨海保护区管理机构以及其他非营利性组织。

申请者需满足以下要求：

1、国内开展工作的公益机构（含工商注册）；

2、具有独立管理项目、撰写项目技术报告和财务报告的经验。

资助方向：

1、地理范围：全国海域，包括但不限于以下两个重点区域：黄海生态区、中华白海豚所活跃的珠江口海域

2、活动类型：包括但不限于保护行动、科研、宣传与教育等。

资助额度：每年10-15万元人民币。

截止时间：2022年5月16日

招募链接：招募开啔 | “蔚蓝星球基金”海洋保护项目征集（第四期）

中国扶贫基金会活水计划督导合作伙伴招募

申报条件：

1、机构性质为在民政部注册的社会组织，机构业务范围涵盖组织能力建设、管理咨询、培训与评估等内容。行业经验丰富，过往有服务基层社会组织经验优先。

2、机构需要配备筹款动员、项目管理、组织发展等方面经验丰富的专职、专业工作人员不少于4名，且有丰富的行业经验，擅长督导、咨询。

3、机构能够保证一年合作期内项目团队成员不变，保障团队稳定性。

4、机构所在区域靠近中西部地区优先考虑，便于开展实地督导。督导区域：内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、湖北、江西等中西部地区的基层社会组织，每个区县1个社会组织。申报机构服务30余家社会组织。

费用支持：基层社会组织督导服务费用含督导调研及督导手册研发费用、人员工作费用、差旅费用、管理费用等不超过100万。

截止时间：2022年5月22日

招募链接：中国扶贫基金会活水计划督导合作伙伴招募公告

好公益平台2022年度优质公益产品申请

招募对象：

1、申请机构可以是正式注册的民办非企业（社会服务机构）、基金会和社团，也可以是以社会效益为先的社会企业。

2、所申请的公益产品是机构的核心项目。

3、有组织或参加产品推介活动的意愿，并能定期反馈服务成效与影响力评估成果，与好公益平台的服务相契合。

4、好公益平台产品申请为邀请推荐制，所有申请产品须获得推荐。

支持内容：

1、资金支持：为入选平台的优质公益产品提供最长3年、每年5万元的非限定性资金支持。此外，好公益平台会根据产品规模化成效和发展潜力，在入选平台的产品中选择一定数量的产品给予一对一深度支持，提供每年不超过30万元、最长3年的非限定性资金支持。

2、能力建设；

3、规模化拓展渠道；

4、传播支持；

5、资源链接；

6、伙伴网络及知识支持。

截止时间：2022年5月23日24时

招募链接：招募 | 好公益平台开放2022年度优质公益产品申请

用友公益云项目

申请对象：

1、中国大陆境内依法登记满一年的基金会、社会团体与社会服务机构等公益组织，且登记证书在有效期内；

2、全职工作人员10人及以上，指定专人对接；

3、有如下情形的不得申请：机构被列入违法失信名单；机构负责人近三年内有失信记录；机构近一年内存在重大负面舆情；有其他严重违法违规情形。

资助内容：为公益组织提供财务与项目管理产品及实施服务。项目暂不提供定制化开发服务。

截止时间：2022年5月31日

招募链接：用友公益云项目正式啔动

“Canva可画公益会员”项目

申请对象：所有公益组织

支持内容：开通Canva可画公益会员，提供免费、简单、高效的一站式设计解决方案。

截止时间：请咨询

招募链接：【公益组织免费申请】这是一个做PPT、海报的“傻瓜版”神器！

34. 微信公众号 -  (广州美术学院美术教育学院2020级硕士研究生中期筛选汇报展) 2022-05-08 大题小做设计考研   大题小做设计考研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzc5MzczMw==&mid=2247675323&idx=1&sn=ba034efb61cc5d6cf2cfcf999693d492

本次美术教育学院2020级硕士研究生中期筛选汇报共有5个专业方向，29名研究生参展，29套（件）作品。01参展学生（以姓名字母为序） 陈柏键、陈梓婷、邓依文、何淑兰、何宇芝、黄虹瑜、李静文、李业勋、连俊轩、梁浩芊、林伯韬、林晓彤、罗佳、马俊、麦杰斌、莫雅斯、倪佳敏、谭晓童、邬奕琳、吴张静、伍玥茗、许田果、许哲、尹琦、张子晴、周培培、朱光浩、朱泳琳、曾贤思02指导老师（以姓名字母为序） 安林、陈少珊、陈湘波、阚宇、欧阳莉、王朝虹、吴彩好、吴慧平、许以冠、张繁文、张弘、朱松青、左正尧、阚宇03展览现场 04作品呈现 作品名称 | 白海豚的故事作者姓名 | 陈柏键指导老师 | 许以冠作品类型 | 水彩画 书籍作品尺寸 | 尺寸可变作品介绍 | 连环画创作《白海豚的故事》，基于广西钦州市三娘湾地区的中华白海豚的保护事业，聚焦于摄影师三哥、潘文石教授团队、钦州市政府。通过讴歌该地区保护野生动物的努力及该地保护环境带来的人与动物双赢的典范，希望可以呼吁起读者关注人与动物，人与自然等问题。作品名称 | 自在飞花轻似梦作者姓名 | 陈梓婷指导老师 | 吴彩好作品类型 | 纸本设色作品尺寸 | 140cm×200cm作品介绍 | 《自在飞花轻似梦》取自宋代词人琴观《浣溪沙》：“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁”。春色曚昽，静谧无声。落英缤纷，自在飘逸的兰花轻盈如深夜之美梦。任心情流淌，周遭徜徉的一切，娴静悠闲，逍遥自在，如梦如幻。自在飞花，轻盈似梦。作品名称 | 开端作者姓名 | 邓依文指导老师 | 张弘作品材质 | 纸本水墨作品尺寸 | 169cm×87cm作品介绍 | 作品所表达的是对个体与群体，自我与外部社会等关系的关注和思考，以及对相关符号、图像的探索。作品名称 | 绯云冉冉作者姓名 | 何淑兰指导老师 | 张弘作品材质 | 纸本设色作品尺寸 | 86cm×190cm作品介绍 | 在镜头前挥舞着彩色丝巾的大妈已成为现代生活中一道靓丽的风景线，她们活跃了我们所处的时代，也是当今中国社会的一大亮点。本作品在艺术处理上，力图打破传统水墨画的黑白基调，大量采用鲜艳的色彩，在充分突出人物特点的同时赋予观众新的视觉感受。作品名称 | 天际线作者姓名 | 何宇芝指导老师 | 左正尧作品材质 | 纸本水墨作品尺寸 | 46cm×46cm×6作品介绍 | 此物的“终结”即彼物的“开始”，生命一直在运动，时间不会为任何“物”驻足停留。天地不仁，以万物为刍狗，对“物”而言，“为”与“不为”，“动”与“无动”，都改变不了生死变化的局面。新的生命会取代旧的生命，人类作为一种生命状态，就像蜉蝣一样渺小，在茫茫宇宙中归于一线。作品名称 | 宋湘湖上五别诗（其二）作者姓名 | 黄虹瑜指导老师 | 张繁文作品材质 | 书法卷轴作品尺寸 | 260cm×67cm作品介绍 | 选择魏碑《崔敬邕墓志》为主，融合了《龙门二十品》《郑文公碑》等不同书法大家风格进行创作宋湘的《湖上五别诗》，表达作为惠州人对家乡山水的喜爱。作品名称 | 明妆照夜华作者姓名 | 李静文指导老师 | 陈湘波作品材质 | 绢本设色作品尺寸 | 155cm×125cm作品介绍 | 今宵似梦无痕，生命永恒流转。我们随时占有，随时一无所有。作品名称 | 戍边人作者姓名 | 李业勋指导老师 | 许以冠作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 尺寸可变作品名称 | “结晶体”字体设计及应用作者姓名 | 连俊轩指导老师 | 阚宇作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 尺寸可变作品介绍 | “结晶体”是基于化学结晶的特征及属性进行的字体设计，其中主要包括偏应用型的拉丁字母和数字，以及部分偏展示型、围绕主题展开的汉字字体设计。课题旨在从理科领域，探索关于字形设计的可能性。作品名称 | 溪岸清羽作者姓名 | 梁浩芊指导老师 | 陈少珊作品材质 | 纸本设色作品尺寸 | 205cm×95cm作品介绍 | 作品以黑天鹅与雏鹅为主体，意在表现一种夜色下静谧温馨的气氛，落枝与湖水朦胧相接，芦苇三两枝，与纷繁的落枝衬托，简中求密，繁中求简。作品既是希望唤起观者对平静温情的憧憬与共鸣，对生命的礼赞，也是引发观者对生态保护的思考。作品名称 | 赤墙作者姓名 | 林伯韬指导老师 | 朱松青作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 60cm×80cm×3作品介绍 | 生活的碎片一点点拼凑起来，拼成满是裂痕的残缺，再挤进那细小的裂缝中享受窒息的痛感与快感。赤墙外似乎拥有热闹与繁荣，墙内拥有宁静与朴素。乱糟糟的事情令墙内充满着裂纹且永远留在其中，一旦裂纹多了就不能像原来那样连成一片。作品名称 | 瓶中事作者姓名 | 林晓彤指导老师 | 王朝虹作品材质 | 玻璃作品尺寸 | 168cm×60cm作品介绍 | 浮生六记中道：“是夜月色颇佳，俯视河中，波光如练，轻罗小扇，并坐小窗，仰见飞云过天，变态万状。”是以情，是以趣。作品名称 | 春天的花信风作者姓名 | 林晓彤指导老师 | 王朝虹作品材质 | 玻璃作品尺寸 | 80cm×80cm作品介绍 | 人们把花开时吹过的风叫做“花信风”。作品的斜轴线串连着所代表节气的花信风中盛开的花，有写实的、有意象的、有简洁的。四幅作品相辅相成，中间的圆心代表了自然的融合，每个节气的相互贯通与相互衬托中，展示了中国人民从古至今对自然的尊敬。作品名称 | 延续 对话作者姓名 | 罗佳指导老师 | 朱松青作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 60cm×80cm×2作品介绍 | 最初我喜欢干花，虽是枯萎，却饱含着时间的记忆，在我看来此时不是死亡，而是生命的永恒，它有着更为强大的无声胜有声的力量伫立在那儿。后来我采用了干花直接粘贴在画面上，让它更加直观的以另一种生命的形式出现在观者眼前，从而赋予新的生命意义。当我尝试忽略它们的外在形态去表达时，对生命便有了新的认识。作品名称 | 生命的自由幻想作者姓名 | 马俊指导老师 | 陈湘波作品材质 | 纸本设色作品尺寸 | 110cm×80cm作品介绍 | 文明发展的进程在帷幔后悄然前行，从发现新大陆到工业的花火遍布全球，聚光灯下的它们是生命舞台的主角，但却犹如一个个扯线木偶，对生命、自由充满幻想和渴望。作品名称 | 雪飞天作者姓名 | 麦杰斌指导老师 | 张弘作品材质 | 纸本水墨作品尺寸 | 200cm×100cm作品介绍 | 《雪飞天》表现的是北京冬奥会的滑雪大跳台，画面采取类似运动相机的视角捕抓解剖动态的定格画面，把该项运动员的翻滚视角融入大跳台的场景中，同时借鉴敦煌壁画“飞天”的设计理念，呈现一组由多个不同平面空间产生的有序连结，使之打破空间上的现实视角，用“错位＂的处理手法来避免照片式的束缚。作品取与大跳台同名的“雪飞天”，蕴含着年轻一代挑战新高度，不断拼博突破自我，翱翔蓝天的寓意！作品名称 | 含烟映水作者姓名 | 莫雅斯指导老师 | 陈湘波作品材质 | 绢本设色作品尺寸 | 180cm×100cm作品介绍 | 春春复暮，朦胧淡月，氤氲飘香，烟波滟滟。画面中烟云缭绕，作者致力营造一种在淡月烟波下的朦胧的美，鸢尾花纯真光明，在翠暮烟波下若隐若现，似乎带来了破晓的希望。含烟霁色明，映水暮色退。寓意着在疫情时代，黑暗过去便是晨曦，寒冬过去就是春天。作品名称 | 淙淙清音作者姓名 | 倪佳敏指导老师 | 安林作品材质 | 纸本水墨作品尺寸 | 94cm×220cm作品介绍 | 沿曲径溯溪而上，山石嶙峋，瀑布从40多米高的崖顶深处往下飞泻，忽而形成千尺飞流，如白练悬空，忽而溅作满空雨花，如轻纱曼舞，流水淙淙，清音袅袅。作品名称 | 池光不受月作者姓名 | 谭晓童指导老师 | 安林作品材质 | 纸本水墨作品尺寸 | 120cm×180cm作品介绍 | 《池光不受月》取之唐人李商隐“池光不受月，野气欲沉山”诗句。画中园林三面环水，枕波隐居于城市山林中。秉烛夜游，一阵清风拂过，池水泛起涟漪，波光粼粼，未能清晰映出月亮的样子。作品名称 | “社畜症候群”展示字体设计作者姓名 | 邬奕琳指导老师 | 阚宇作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 尺寸可变作品介绍 | 随着工业化、城镇化的加速，劳动者在职业活动中的职业病危害因素越发多样、复杂。“社畜症候群”着眼于让打工人煎熬的腱鞘炎、脊柱侧弯、视力下降、失眠等疾病和症状，用不同的视觉表现手段进行展示字体设计创作的实验性探索。作品名称 | 颜氏家训节录作者姓名 | 吴张静指导老师 | 吴慧平作品材质 | 书法作品尺寸 | 114cm×️196cm作品介绍 | 颜之推是南北朝时期我国著名思想家、教育家、文学家。《颜氏家训》是他对自己一生有关立身、处世、为学经验的总结，被后人誉为家教典范，影响很大。本次节录了《颜氏家训勉学篇》，以此激励人们坚持学习。作品名称 | 乡愁作者姓名 | 伍玥茗指导老师 | 朱松青作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 60cm×80cm×2作品介绍 | 艺术是感情的传递。由于少小离家，对于家乡的回忆都只剩下儿时模糊的记忆，因此想把这种碎片化的思念用抽象的手法表达出来。以肇庆的端砚，荷叶为主要题材，融汇了多种手法和材料，尝试各种肌理效果，贴上时间的“封条”，传递思乡的闲愁。作品名称 | 小楷《大学》作者姓名 | 许田果指导老师 | 吴慧平作品材质 | 书法作品尺寸 | 101cm×187cm作品介绍 | 《大学》是一篇论述儒家修身齐家治国平天下思想的散文，原是《小戴礼记》第四十二篇，相传为春秋战国时期曾子所作，实为秦汉时儒家作品，是一部中国古代讨论教育理论的重要著作。用此文以辅助本人研究书法教育。作品名称 | 题破山寺后禅院作者姓名 | 许哲指导老师 | 张繁文作品材质 | 书法卷轴作品尺寸 | 180cm×48.5cm作品介绍 | 拟王觉斯连绵跌宕之笔意，尽可能参入唐人草书之气象，寻求一种随性而发，书写我心的状态作品名称 | 沧海昆仑联 柰堂篆刻印痕作者姓名 | 尹琦指导老师 | 吴慧平作品材质 | 书法篆刻作品尺寸 | 196cm×120cm作品介绍 | 作品印文以黄牧甫黟山派为法，边款加以秦汉金文之趣。作品名称 | 和盒—春节礼盒设计作者姓名 | 曾贤思指导老师 | 欧阳莉作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 100cm×180cm作品介绍 | 春节文化是我们的重要的传统文化，在充分研究春节文化与礼品消费现状的基础上进行创新设计。该研究设计在体现春节文化的基础上采用折纸的方式对礼盒进行进行设计。收礼者在受到礼物的同时还能体会到折纸的乐趣，并且具有互动性！作品名称 | 答梦作者姓名 | 张子晴指导老师 | 陈湘波作品材质 | 纸本设色作品尺寸 | 100cm×175cm作品介绍 | 《答梦》这个名字借用自新月诗派诗人朱湘的《答梦》一诗，原诗中诗人将自身处境比作漂流海中，爱意则像梦里水面的波圈越摇曳越大，表达了对情感的向往。在这幅画中我想把诗的原意转换成一种泛化的祈愿，祈愿执着能得到回应、美梦能偶尔成真。作品名称 | “周”字字形设计—年岁雅称作者姓名 | 周培培指导老师 | 阚宇作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 尺寸可变作品介绍 | “周”字字形设计是以年岁雅称为主要内容的设计作品。整理收集100个年岁的雅称，按照人生成长轨迹分为：小姐芳龄、何处高就和贵庚几何三个部分，并运用到“周”字字形设计上面，以呈现出字体设计的多样性、独特性、故事性。作品名称 | 云上花市设计作者姓名 | 朱光浩指导老师 | 欧阳莉作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 100cm×180cm作品介绍 | 广州迎春花市是广州城市文化品牌的重要组成部分,作为蕴含喜庆吉祥寓意的开放性品牌视觉形象，随着5G时代到来以及疫情等因素影响，“云上花市”开始出现。课题旨在围绕云上花市进行一系列视觉设计。作品名称 | “大吉大利”春节礼品设计作者姓名 | 朱泳琳指导老师 | 欧阳莉作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 100cm×180cm作品介绍 | 以春节文化研究作为设计的出发点，进行春节文创礼盒设计。该设计的主要创意点在于红包图形源自于折纸红包的结构，以各种吉利的含义融入红包设计当中，将美好的愿景通过礼品给予礼物接受者，同时传递中国传统文化。了解更多大题小做讯息

文章编号: 31c4f6aa9035c933b646116636b5c676
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (从成都出发适合带全家一起去自驾游景点攻略推荐) 2022-05-08 旅行指针   旅行指针

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTg5NTk2Mg==&mid=2247500359&idx=5&sn=93a6b776f273eb060b12c23d36a1ee4e

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。声明：图文来源于网络，版权归原作者所有， 如有侵权请联系我们删除！                                                                                 春节适合全家一起去的路线有哪些推荐呢?赶紧来看看吧，带全家去过一个不一样的年。下面跟随小编一起去看看吧！春风十里，不如景区有你，赶紧行动吧！1、广西-北海-万峰林冬天天寒地冻，冷冷的冬风吹得人懒懒的不想动，失去了节日该有的活力。有没有这样一个海岛?可以在温暖的傍晚，毫无目的地漫步在沙滩;天高云淡，眼望湛蓝的海水，身边依偎着最亲爱的人，偶尔还能听到几声海鸟的歌唱。如果你也做过这样的梦，那么，在这个春节奔向广西北海，这幻境中的一切将会成为现实吧!万峰林位于贵州省兴义市东南部，南端与广西交界，西到滇、桂、黔三省(区)交界处的三江口，北接乌蒙山主峰，总面积2000平方千米。万峰林，长200多千米，宽30-50千米，是中国西南三大喀斯特地貌之一。万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观”。第一天路线：成都—都匀 行程亮点：都匀第二天路线： 都匀—南宁—北海 程亮点： 北海第三天路线：北海一日游 行程亮点：北海银滩、北海老街第四天路线：北海—中越大瀑布—靖西 行程亮点： 中越大瀑布第五天路线：靖西—靖西鹅泉—兴义 行程亮点：鹅泉第六天路线：兴义—万峰林—六盘水 行程亮点：万峰林第七天路线：六盘水—成都2、云南-普者黑-坝美“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”，如果你有做隐士的冲动，不妨在这里来坝美村体验一回。自“鱼鸟天堂”文山普者黑开发以后，又发现了另一个绝美的人间仙境——坝美村。相对于普者黑,坝美的原生态之美有过之而无不及。坝美村位于云南文山州广南县北部，村子四面环山，不通公路。第一天路线：成都—六枝特区第二天路线：六枝特区—广南县第三天路线：广南县—坝美第四天路线：普者黑一日游第五天路线：丘北—抚仙湖 —昆明第六天路线：昆明—元谋土林—德昌第七天路线：德昌—石棉—成都3、广东-下川岛-珠海广东也是个暖和的地方，这个路线不仅可以到武术之乡佛山，是黄飞鸿、李小龙的故乡，我们在佛山可以体验学习咏春拳法及观看热闹的醒狮表演以及佛山祖庙、李小龙纪念馆等，更具有意义的就是可以欣赏气势宏伟的港珠澳大桥(风帆塔，中国结塔，海豚塔，东西人工岛，海底隧道等)从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约30分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区在下川岛很可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。第一天路线：成都-赤水-都匀第二天路线：都匀—桂林—四会第三天路线：四会—佛山—珠海(行程亮点：佛山)第四天路线：珠海一日游 (行程亮点：港珠澳大桥、长隆海洋度假区)第五天路线：珠海—下川岛 (行程亮点：王府洲旅游区)第六天路线：下川岛一日游 (行程亮点：下川岛)第七天路线：下川岛—钦州第八天路线：钦州—南宁—贵阳(行程亮点：甲秀楼、贵阳小吃街)第九天路线：贵阳—赤水—成都(行程亮点：遵义、赤水)说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧！ 喜欢的话记得点赞收藏+关注哦！

文章编号: 207b92ffc22ded1c99a52f4e5a707f36
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【招聘信息】综合类优质职位,广西人才网推荐!) 2022-05-07 桂林学院就业服务   桂林学院就业服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM5MzgxMA==&mid=2654166914&idx=7&sn=601181276661092c13d56f903ae4d56d

广西外国语学院附属实验学校

广西外国语学院附属实验学校原名“南宁市东方外国语学校”，经广西壮族自治区教育厅、民政厅和南宁市教育局批准,变更而得名，是一所拥有幼儿园、小学、初中、高中办学体制的全日制学校。学校占地面积160亩，建筑面积5万平方米，生活设施配套齐全，教学设备先进。

高中语文教师6001-8000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工旅游、员工培训、补充医疗保险、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

南宁市青秀区东方益学教育培训学校

东方益学教育集团成立于2010年，是经教育部门批准成立的以提供高品质中小学学科素养、幼少儿英语、OMO双师课堂、家庭教育、研学教育等教育服务的综合教育培训集团，旗下涵盖桂林新起点教育、益学个性化和范英文幼教品牌。

少儿美术教师6001-8000

带薪年假、五险、绩效奖金、员工旅游、员工培训、季度奖金

本职位详情，长按二维码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

历史教师5001-6000

五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、包住

本职位详情，长按二维码查看

广西金川有色金属有限公司

金川集团股份有限公司是全球知名的采、选、冶、化，深加工联合配套的跨国集团，是中国最大的镍、钴、铂族金属生产企业和第三大铜生产企业。入围世界500强排行，成为甘肃省首家世界500强企业。广西金川有色金属有限公司是由金川集团股份有限公司控股，托克公司参股的中外合资企业，是金川集团股份有限公司实施国际化经营、向海外拓展的出海口和桥头堡，是与国家“一带一路”战略高度契合的甘肃省海上丝绸之路的重要支点。

冶金工程师5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、餐饮补贴、员工培训、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

广西桂通工程管理集团有限公司

广西桂通工程管理集团有限公司是广西北部湾投资集团有限公司全资子公司，是国内从事工程建设监理咨询的专业化服务公司，具有独立的法人资格，拥有交通运输部公路工程监理甲级、特殊独立大桥专项监理、特殊独立隧道专项监理、住建部市政公用工程监理甲级等资质,通过了ISO质量管理体系、环境管理体系、职业健康管理体系三位一体认证。

现场管理岗 8001-10000

住房公积金、五险、年终奖金、绩效奖金、节日福利、住房补贴、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住、企业年金、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

皇氏集团股份有限公司

皇氏集团股份有限公司成立于2001年，2010年在深交所上市，是国内乳品行业第四家A股上市企业。截至2021年6月，集团共拥有28家一级子公司，业务范围涵盖乳业、数智信息、大健康等产业。

品改及养殖技术员6001-8000

五险、带薪年假、节日福利

本职位详情，长按二维码查看

南宁新六农牧科技有限公司

新希望六和股份有限公司创立于1982年并于1998年3月11日在深圳证券交易所上市。公司立足农牧产业、注重稳健发展，业务涉及饲料、养殖、肉制品及金融投资、商贸等，分子公司遍布全国及越南、菲律宾、孟加拉、印度尼西亚、柬埔寨、斯里兰卡、新加坡、埃及、美国等20多个国家和地区。

种植技术员5001-6000

五险、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃、包住、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

广西新中产业投资有限公司

广西新中产业投资有限公司是由新加坡太平船务集团（全球航运企业排名第九位）在广西南宁投资注册的中外合资企业，是中新南宁国际物流园的投资、建设、运营主体。中新南宁国际物流园于2018年1月24日经广西壮族自治区人民政府批复设立、列入自治区统筹推进的重点园区，是广西推进中新互联互通、西部陆海新通道建设的旗舰型示范项目，广西参与“一带一路”建设的重点工程。项目已被列入广西壮族自治区首批“双百双新”和南宁市落实强首府战略重点建设项目。

讲解员5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、节日福利、生日福利、包吃、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

广西水电科学研究院有限公司

广西水电科学研究院有限公司创建于1959年3月，是广西最早成立的综合性科学研究单位之一，也是广西第一家通过中国实验室国家认可的土建工程检测实验室。

接样员4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、员工培训

本职位详情，长按二维码查看

中旅广西德天瀑布旅游开发有限公司

中旅投资广西区域公司组建于2021年8月，是中国最大的旅游央企——中国旅游集团旗下企业。2017年5月中国旅游集团与广西壮族自治区人民政府签署框架合作协议，于6月进驻广西，标志着中国旅游集团旅游投资业务将正式扎根西南门户，助推一带一路旅游高质量发展。

行政专员4001-5000

五险、带薪年假、年终奖金、生日福利、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住

本职位详情，长按二维码查看

广西农垦茶业集团有限公司

广西农垦茶业集团有限公司直属广西农垦集团有限责任公司，是一家有着60年茶叶生产、加工和销售丰富经验的国有企业。于2002年组建，2003年起列为自治区重点龙头企业。下辖大明山农场公司、万古茶园景区（国家AAA级）以及大明山、先锋、百合、京桂古道、三源六堡茶五家制茶公司和广西鑫瑞商贸有限公司。

综合办公室4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、员工培训、定期体检、通讯补贴

本职位详情，长按二维码查看

广西科骏软件科技有限公司

广西科骏软件科技有限公司，是总公司香港科域电脑系统有限公司在广西成立的分公司，是Techland在广西地区的研发基地。科域电脑系统有限公司是香港及大中华地区其中一间具领导地位的企业资源规划ERP系统供应商。自1991年成立以来，科域已为超过3,000间不同企业提供ERP资源管理方案及服务， 包括贸易、批发、制造及服务性行业。科域一直本着以客为先的服务精神，以先进的技术、专业热诚的实施团队，致力为企业提供与时并进的系统方案，协助企业达到业务指标。

实习程序员4001-5000

周末双休、五险、带薪年假、绩效奖金、季度奖金、节日福利、员工旅游、员工培训

本职位详情，长按二维码查看

来源：广西人才网

文章编号: 68a3ab12c1244425561d7147ed240da3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广西援沪物资火了!里面的旅游地图美哭隔离人,解封后就去!) 2022-05-07 Feekr旅行   Feekr旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE4NTg3Mg==&mid=2651567521&idx=1&sn=877e3f12cedfeb1a17b142b49690b84f

自从广西第二批援沪物资抵达上海后，“广西支援上海的物资有多好吃”、“现在才知道的广西特产”……接连被网友顶上热搜。

小飞君也学到了一个热知识，童年回忆里的黑芝麻糊，竟然是广西特产，看来这些年吃过的“黑芝麻糊”终究是错付了。

而且，小飞君还在“美食盲盒”里发现了华点——一份精心准备的广西旅游小贴士。

上面不仅有广西自治区的完整地图，还有景点图例，可谓是非常用心了。

眼看着广西美食上了好几轮热搜，小飞君觉得，也有必要让大家重新认识认识那些“一直不知道的广西美景”。

接下来，请广西的朋友回避一下，我要给其他省市的朋友疯狂输出广西的彩虹屁（不是）了！

@广西文化和旅游厅

中国最极致的山水盛宴，在广西！

广西拥有我国70%以上的喀斯特地貌，不止是桂林和阳朔，处处是飘渺若仙境的山水秘境和现实版的田园牧歌。

@《趣广西打工！怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组

有生之年，一定要去广西看一次海！

一到4-5月，涠洲岛就会化身仙本那同款的碧色玻璃海，超浪漫。幸运的话，还能在广西的海里观鲸观海豚。

@图虫创意

怎么会有吃货不爱广西呢？

要小飞君说广西可是中国最敢吃的省份，天上飞的水里游的地上跑的，通通能吃到，物价也超便宜，轻松实现美食自由…

小红书@Rainbow猫

每次工作累了，小飞君便想去广西找座小城躺平！

毕竟这里可比成都悠哉多了，而且假期长，风景好，美食多，冬天暖和，DNA已经狠狠动了。

今天小飞君给大家准备了一份广西小众游玩攻略，无论你是喜欢山水秘境、仙气海景，还是单纯想找个小城吃吃吃，通通可以满足。

崇左被《神奇动物3》选中的山水秘境

在前段时间上映的《神奇动物：邓布利多之谜》里，除了不丹之外，剧组也曾来广西取景。

电影开头麒麟的栖息地，就是取景自桂林漓江、阳朔月亮山与崇左德天瀑布。

不得不说，广西的喀斯特与麒麟太配了。气翼鸟带着纽特飞升的那一段，真的绝美！

@摄图网

@图虫创意

桂林与阳朔大家都很熟悉了，这次我们来聊聊崇左。

崇左，一个地处广西南部的边陲小城，被誉为全省“最适合修仙”的秘境！

它被当地人称为“小东南亚”，“打开门就是越南，走两步就进东盟”，甚至疫情之前不用护照就能出国。

@图虫创意

@图虫创意

水沿山立，天碧云净，崇左不仅是一曲悠然的田园诗，更是惊艳绝伦的喀斯特山水秘境。

与越南板约瀑布相连的德天跨国瀑布排名“亚洲第一、世界第四”，年均水流量约为黄果树的3倍，超级壮观。

超级喜欢细雨时的德天瀑布，水皆缥碧，云雾飘渺，就连远处的山峰也更加仙气了。

@图虫创意

@图虫创意

明仕田园距离德天瀑布不远，是《花千骨》实地取景的长留仙境。

明仕田园里有很多野生稻田，适合骑自行车慢慢探索，和几个小伙伴在稻田边穿梭，夏风习习，好像又拥有了童年限定的快乐。

骑行累了，还可以乘着竹筏泛舟水上，夕阳西下，也是无限惬意！

靖西比琅勃拉邦更仙的小城

@图虫创意

@图虫创意

靖西，一个四季如春、比琅勃拉邦更仙更舒适的野生小城，也是一个让绿色系爱好者神魂颠倒的治愈系空灵之境。

这里独特的喀斯特地形造就了桂林同款的山水风光，却又没有桂林的拥挤与喧嚣，游玩体验绝佳！

绿意弥漫的群山中散布着众多野生瀑布，比黄果树更野生，时而还能看到彩虹倾泻……

@图虫创意

@图虫创意

相对于靖西被赞美为“小桂林”的山水，小飞君更爱它自由生长的峡谷瀑布。

来靖西，一定不要错过通灵大峡谷。

@图虫创意

它是现实版的仙侠世界，苍翠的丛林几乎遮天盖日，弥漫为无尽的碧色；

峡谷幽深，悬崖陡峭，更有神秘的天坑暗河……似乎蕴藏着无尽的灵气。

@图虫创意

里面还有亚洲单级落差最高的瀑布——通灵大瀑布，瀑布如白练般在绿色的山间倾泻而下。

水雾弥漫，自带仙气，运气好时还能遇见彩虹在瀑布间环绕。

@图虫创意

爱步瀑布是德天大瀑布的源头，拥有3大瀑布群，原始又壮观，而且目前还是免门票哦~

@图虫创意

如果来广西自驾，一定不要错过合那高速，山川连绵，稻田金黄，云雾飘渺，像是行驶在一卷巨大的山水画之中。

涠洲岛偶遇媲美仙本那的玻璃海

@《趣广西打工！怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组

每年的4-5月，涠洲岛就会化身与“仙本那”一样的『玻璃海』。

从4月开始，涠洲岛的海面便会开始变得越来越清澈透明，犹如一片碧色的悬浮之境。

在无法出国的日子里，来这里打卡“玻璃海”也是极浪漫的。

@涠洲岛景区

而每年的1~4月，都会有成群结队的布氏鲸来涠洲岛捕鱼，这时来涠洲岛上境观鲸最好。

@涠洲岛景区

涠洲岛，真的是一个可以用尽所有美好词汇形容的地方，无论去多少次都不会腻。

海水澄澈，从高处俯瞰呈现出瑰丽透明的色彩；四季如春，花开遍野，像是置身日系动漫里。

@涠洲岛景区

在这里，不仅可以拥有“面朝大海，春暖花开”的自由，还能赶海捕鱼，追赶日出日落，吃海鲜大餐。

幸运时，还能在晚上偶遇一场蓝色荧光海。

@涠洲岛景区

@涠洲岛景区

从溢满了烟火气的小巷一直漫步到海边；

在红白相间的灯塔下吹着海风；

在五彩滩看日出散发出炽热的光芒，将海染成金色；

傍晚，去滴水丹屏，等待一场粉霞绚烂的天空之境；

……

@广西文化和旅游厅

见人见多了，就只想去涠洲岛看海，在岛上找一个村庄住下，做一个自在的小岛民。

钦州我对它一见“钦”心

图虫@AmaoQz

图虫@AmaoQz

北海隔壁的钦州，也是一个超级宝藏的小城呀！

它是“中国大蚝之乡”和“水果王国”，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，在这可以轻轻松松实现海鲜自由。

小红书@陈小厨在路上

小红书@陈小厨在路上

还与北海同享一片海域，野生的山海有着原汁原味的美。

之前在抖音爆火过的“海上公路”，很多人误以为是国外，其实是钦州的三墩岛。

两边的海水是纯净的湛蓝，路的尽头拥有成片的牛群、森林和大海，美好得有些不真实，待在这里连心情都变得舒畅。

小红书@充周-

钦州的三娘湾，是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，有"中华白海豚之乡”之称。

如果运气好，还能见到成群结队的海豚在海里追逐嬉戏。

拥有号称“中国最美内海”的茅尾海，是最适合大蚝生长的地方，“十里蚝排”超级壮观。

一直到今年依然很火的爬山梗“您看我还有机会吗”，就是取景自钦州的六峰山。

六峰山是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。

傍晚来山顶看看日落，俯瞰钦州小城，也别有一番风味。

防城港与越南隔海相望的快乐星球

防城港与越南隔海相望，凭借580公里海岸线、绵延数十里的万尾金滩，捕获一票大海控的心。

这里还藏着中国唯一的海洋民族——京族，高跷捕鱼、虾灯捕虾、美丽奥黛......、比斯里兰卡更接地气。

@舌尖上的防城港

@兔J8--

但小飞君最喜欢的还是防城港的美食，一不小心又暴露了吃货属性。

原因无它，这里的海鲜便宜到让从杭州过来的小飞君落泪，3块钱一个的大生蚝、1块钱一个的扇贝、20元一斤的大个皮皮虾、还有直接实现榴莲自由的榴莲......

什么是快乐星球，这才是真正的快乐星球啊！！！

@图虫创意

@图虫创意

如果疫情过去，我一定要去一次防城港的东兴。

它与越南芒街只有一河之隔，在越南完全取消新冠管控后，东兴面临着极为艰难的输出压力。

为了牢牢守住祖国的边境线，他们默默扛起了如山般的压力，但几乎无人知晓。

好在东兴现在已经有序恢复正常生产生活，希望这座小城可以越来越好!

百色重口味美食家的朝圣之地

@纳甘莫辛

*靖西是百色的县级市。

前面说完靖西的风景，这里还是想跟大家仔细聊聊百色的美食。

陈晓卿导演曾直言：广西是中国饮食最复杂的地方。

@《人生一串1》

@《人生一串1》

去过百色的小飞君表示，这话没毛病。还记得《人生一串》里让百色一举成名的烤猪眼吗？这在百色都是小意思啦！

烤猪鞭、烤“天梯”（猪口腔中的上颚软骨）、蛇、用镊子从蜂巢里夹出蜂蛹牛肉炸弹……只要没毒、只要能串起来，通通可以架上烤架。

对于爱吃敢吃的小伙伴来说，这里可是天堂般的存在。

@新闻夜班

百色的民风也很淳朴，前段时间百色疫情时火遍抖音的“百色抗疫一线人员的伙食”吗？

顿顿有肉，餐餐管够，有医护人员来例假不舒服，村里阿姨立刻煮红糖姜水……医护人员带来的泡面根本没机会吃。

在百色人民的招待下，没有一个医护人员瘦着离开百色！

柳州凭借一碗粉火遍大江南北

@图虫创意

柳州，凭一碗粉火遍大江南北的黑马。

为了吃到一碗正宗的螺蛳粉，这几年不断有吃货打飞的千里迢迢来这里。

但来柳州后才发现，它真的是一座被“螺蛳粉”耽误的小吃王国。

小红书@大魔王笨蛋

小红书@脱糖小姐

称霸广西夜市摊的螺蛳鸭脚煲；薄如雪、甜如蜜的云片糕；咬下去“嘎嘣”爆汁儿的柳州酸……小吃多到可以扶墙去机场。

还有连央视都来专程采编的柳州夜市，其实也没什么可夸赞的，只不过馋哭了亿群人而已。

微博@山下阿土

小飞君也蛮喜欢柳州的“宜居属性”，它节奏缓慢，颜值高，不出市区就能观山望瀑，每到四月都化身紫粉色花海……

小红书@车我回家饮杯咖啡先啦小红书@车我回家饮杯咖啡先啦

在柳州，无论是是行人还是公交，永远都是优哉优哉的。无论谁来这里，都会被感染得散漫起来。

花3块钱坐一次水上公交，看柳州浸染在熠熠的光里；在巷子里的宝藏咖啡馆发呆一个午后，咖啡香气弥漫，只觉得无限放松。

@图虫创意

广西好玩的地方实在太多啦，除上面所列旅行地之外，梧州、贺州、南宁、龙脊梯田、荞麦花海……也都值得打卡！

如果有时间自驾去广西，一定要慢慢探索广西的宝藏小城！

Feekr视频号直播预告

扫描下方二维码进入👇

-END-

文章编号: 21f2c45363d59aa8eaa11f5e66161541
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (净海行动 | “国家重点保护海洋动物”知多少?) 2022-05-07 阿拉善SEE齐鲁项目中心   阿拉善SEE齐鲁项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjgwNzAyNg==&mid=2247496393&idx=1&sn=d7a35ce93cee2fecb312df4716084dd5

2021年2月，国家林业和草业局、农业农村部联合公布了新调整的《国家重点保护野生动物名录》。《名录》中，共列入野生动物980种和8类，国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。

那么，其中被重点保护的海洋野生动物，有多少种呢？

接下来，我们就来一起看看答案。

国家一级重点保护动物（海洋）

在新版名录中公布的一级保护海洋动物共有30余种。像大家可能熟悉的蓝鲸、抹香鲸、中华白海豚、西太平洋斑海豹、大砗磲、鹦鹉螺、玳瑁、绿海龟等都位列其中。具体来看——

01

哺乳类

全球海洋哺乳类动物种类不多，在我国海域分布的所有种类均为保护动物。而被列入国家一级重点保护的物种有：北太平洋露脊鲸、灰鲸、须鲸科所有种（蓝鲸、小须鲸、塞鲸、布氏鲸、大村鲸、长须鲸、大翅鲸），以及少部分齿鲸种类（中华白海豚、抹香鲸、长江江豚）、海牛目的儒艮，食肉目的西太平洋斑海豹等。

蓝鲸：全球体积最大的动物，最长可达33米，世界性分布，以南极海域数量为最多，我国曾见于黄海和台湾海域。

西太平洋斑海豹：主要分布于黄渤海，是唯一一种在我国海域有繁育场的鳍足类。2022年2月，阿拉善SEE齐鲁项目中心“净海行动”项目组，就在龙口海滩联合渔政部门、野生动物救助中心成功解救一头斑海豹幼仔。

02

软体动物

而在软体动物，也就是我们常说的贝类中，有2种被定为国家一级保护动物，分别为大砗磲、鹦鹉螺。

大砗磲：世界上最大的贝类，常被用来制作串珠及摆件。产于西太平洋、印度洋的热带珊瑚礁中，我国主要分布于西沙群岛。

鹦鹉螺：古老的活化石物种，分布于印度洋和太平洋热带海区，我国产于台湾、海南及南海诸岛海域，东海也有发现。

03

爬行类

海洋爬行类包含海龟、海蛇等物种，全世界共有8种海龟，其中我国分布的棱皮龟、绿海龟、蠵龟、玳瑁和太平洋丽龟共5种均由原二级保护提升为一级保护。海龟是现今海洋世界中躯体最大的爬行动物，多分布于我国东海、南海海域。

棱皮龟：又被称为革龟，世界上最大的一种海龟，最大可达2.5m，体重约650kg，广泛分布于太平洋、大西洋及印度洋，我国沿岸海域均有分布。

绿海龟：唯一一种在我国大陆海岸线上有产卵地的海龟，广泛分布于大西洋、太平洋和印度洋，我国沿海均有分布，尤以南海诸岛居多。

玳瑁：主要分布于热带及亚热带海域，我国分布于山东、江苏、福建、台湾、广东及广西海域，在我国西沙群岛有产卵场。

04

半索动物

半索动物，因其吻部有一条类似脊索的结构而得名，被称为无脊索动物和脊索动物的桥梁动物，数量稀少，多分布于沿海泥质潮间带，其中有2种被列入一级保护，分别是多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。

多鳃孔舌形虫：中国特有，分布于渤海北部至黄海南部的潮间带。

黄岛长吻虫：中国特有，仅分布于山东胶州湾附近海域潮间带。

05

鱼类

列入一级保护的海洋鱼类共有5种，分别是：中华鲟、白鲟、长江鲟、鲥、黄唇鱼。

中华鲟：我国特有种，主要分布于长江干流，我国沿海自黄海至东海各地有少量分布，尤以长江口和舟山为多。中华鲟为白垩纪残留下来的孑遗种类，分布面窄，数量稀少，在学术研究上具有重要价值。

白鲟：为我国特有种，海-淡水洄游鱼类，主要栖息于长江流域，现已功能性灭绝。为我国特有的大型濒危珍贵食用鱼类，目前种群数量不大，原有的分布范围逐渐缩小，在华北已绝迹。

06

刺胞动物

刺胞动物包含水母、海葵、珊瑚等动物，其中列入一级保护的仅有红珊瑚科一大类。

全球的红珊瑚科记载了30种左右，我国记载5种：红珊瑚、皮滑红珊瑚、瘦长红珊瑚、皮黄红珊瑚、日本类红珊瑚，主要产于台湾及南海，分布于200m~2000m的深海海域。

国家二级重点保护动物（海洋）

新版名录公布的二级保护海洋动物有110余种（类），像北海狮、鲸鲨、东亚江豚、宽吻海豚、海马属所有种、法螺、中国鲎等都属于二级重点保护动物。具体来看——

01

哺乳类

二级保护的海洋哺乳类动物共有32种，主要为分布于我国海域的除一级保护外的鲸目所有种，以及北海狮、北海狗、髯海豹和环海豹4种鳍足类，和偶尔发现于海滨捕食的水獭等。

北海狮

瓶鼻海豚（宽吻海豚）

东亚江豚

02

爬行类

海洋爬行类中二级保护的种类主要是眼镜蛇科的16种海蛇，代表种类如下：

蓝灰扁尾海蛇

平颏海蛇

03

鱼类

列入二级的海洋鱼类共有10种（类），分别是：日本七鳃鳗、姥鲨、鲸鲨、噬人鲨、裸腹鲟、花鳗鲡、海马属所有种、波纹唇鱼以及不属于真正鱼类的文昌鱼2种（厦门文昌鱼、青岛文昌鱼）。代表种类图片如下：

鲸鲨

大白鲨

海马属所有种

（图中为“净海行动”项目组在琅琊镇近海进行海马监测时，拍摄的日本海马）

04

节肢动物

列入二级保护的海洋节肢动物只有3种：中国鲎、圆尾蝎鲎和锦绣龙虾，均为此次新版名录中新增种类。

中国鲎

锦绣龙虾

05

软体动物

列入二级保护的海洋软体动物有10种，大珠母贝、夜光蝾螺、虎斑宝贝、唐冠螺、法螺，以及其中包括砗磲科除大砗磲（一级）外其他我国分布种（鳞砗磲、无鳞砗磲、长砗磲、番红砗磲、砗蚝）均列入其中。

大珠母贝

法螺

06

刺胞动物

列入二级保护的海洋刺胞动物包括珊瑚纲的角珊瑚目所有种、石珊瑚目所有种、苍珊瑚科所有种、竹节柳珊瑚科3种、笙珊瑚，以及水螅纲花裸螅目分叉多孔螅等16种。代表种如下：

笙珊瑚

石珊瑚目所有种

通过以上盘点，大家可以得知国家重点保护海洋动物有140余种，其中国家一级重点保护海洋动物30余种，二级重点保护海洋动物110余种。

而这其中，生活在黄渤海生态区的有哪些代表性物种呢？

阿拉善SEE齐鲁项目中心“净海行动”重点关注的又是哪些物种呢？

下一期，我们继续了解。

文字来源：浙江海洋大学海洋生物博物馆

图片来源：部分-浙江海洋大学海洋生物博物馆、部分-网络

“净海行动”是由阿拉善SEE齐鲁项目中心、山东环境保护基金会与山东在地环保NGO，针对山东近海突出的生态环境问题，联合开展的陆源污染物调查与监督、海岸垃圾监测与治理、自然教育、海洋生物多样性与物种保护、滨海湿地保育、海洋公益行动网络搭建等项目。

2020年一期项目聚焦山东滨海陆源污染物监督、海洋净滩与自然教育两个主要议题。2021年净海行动重点围绕海洋清洁与自然教育、可持续渔业与海洋生物多样性保护、涉海工业污染防治监督等三个议题展开。

2022年“净海行动III期”希望在继续深入开展海洋清洁与自然教育的同时，深耕可持续渔业与海洋生物多样性保护，也希望在鼓励高校志愿者参与海洋保护、以及探索海洋保护科普宣传等方面有所突破。

文章编号: f385787fc65e1b2ef017694b886f4b8f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (2022年金牌导游说广西 | 从此,北部湾就是心中海的样子!) 2022-05-05 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247512997&idx=1&sn=4ec66a35b7cce93ca5ee04c1df59be89

“北有桂林山水，南有北海银滩。”广西看山，要到山清水秀的桂林，这里有典型的喀斯特地貌，奇山异峰拔地而起，仿佛一个巨大的天然盆景；广西看海，则要去拥有碧海蓝天的北部湾，沿着海岸线徒步，伴着咸味海风，感受着浪打浪，看远处海天一色，偶尔拾起退潮留下的贝壳，听大海的声音。正在火热进行中，打开抖音进入话题#金牌导游说广西 、#万名导游带你云旅游，一键“云游”广西；你也可以围绕广西美景、美食、非遗等主题进行创作，还有机会赢取现金奖励与平台流量扶持！ 海与天相连，交织成一线，听海浪拍打沙滩，成群的海鸥翻飞，脚下的细沙绵软，这是属于北部湾的美，也是属于广西的美，这里的每一处景色，都能为你激发出无限绝妙灵感。 ①   北海银滩 北海银滩作为广西一张靓丽的旅游名片，素以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新”闻名于世，享有“天下第一滩”美誉。银滩沙细如雪，松软如棉，沙滩全部由高品位纯净的石英砂历经千万淘洗堆积而成，沙质洁白细腻，如珍珠粉一般细滑，在阳光的照耀下晶莹如银故，称“银滩”。  沙滩平均坡度仅为0.05，海水清澈透明，年平均水温约23℃，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际各式大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方理想的滨海浴场和海上运动场所。  银白的沙和浅蓝色的海在这里交集，漫步银滩之上，一串串浪花扑面而来，清澈见沙，不掺杂一丝杂质；高大的椰子树在阳光照射下，树影拉出了一条长长的斜线，映在细软的沙滩上；远远望去，海天一色，渔船点点，鸥鸟翻飞；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，让人在饱览亚热带海洋风光的同时，也能尽情体验一番大海的魅力。  ·  电话咨询电话：0779-3930033银滩景区投诉电话：0779-3880999银滩景区救援电话：18907793929· 门票  免费· 开放时间  全天 (1月1日-12月31日) ②   北海涠洲岛涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，从高空俯瞰涠洲岛，她就像一枚巨大的弓形翡翠漂浮于湛蓝的大海中。南海碧波镶翡翠，人间蓬莱天下少，《国家地理》称赞涠洲岛为“最美海岛”。 每年农历7-8月，尤其是台风和阵雨过后的涠洲岛，早上日出情景十分美丽壮观，白天天空蔚蓝通透、云彩立体层次强烈，海水犹若碧玉，在阳光照射下，红黄赭黑不同的火山岩壁与绿色的野生仙人掌、相思树交相辉映，色彩饱和度极高黄昏漫天绚烂火烧云过后，繁星伴随着皎洁的月光出现在夜空，这是一年中最美的景致，尤其适合摄影创作。  ·  电话景区咨询：0779-6013546(08:00-18:00)旅游投诉：0779-6013547景区救援：0779-6016378·  门票1.成人票：98元/张；2.老人优惠票：49元/张【适用条件：60周岁（含）至65周岁（不含）的老人。65周岁（含）以上，凭本人身份证原件可免票。】；3.儿童优惠票：49元/张【适用条件：6周岁（不含）至14周岁（含）或身高1.2米（不含）至1.4米（含）的儿童。6周岁（含）以下或身高1.2米（含）以下的儿童可免票。】；4.学生、残疾人优惠票：49元/张。门票为电子门票，无需取纸质票。· 涠洲岛船票景区运营时间：23:00点前可预订明日船票；取票地点：出行当天请于开船前40分钟-1小时抵达北海国际客运码头取票登船（返程票可在涠洲岛西角码头取票）票价：150元起· tips:游客需从北海市银滩国际客运港码头乘船上岛，目前相对固定时间段为8：30、11：30、15：30啔程，10：30、14：30、17：15返程。遇节假日和旺季船次会相应增多。船票实行实名制购票，需持有本人身份证上下船。 （涠洲岛地图）  ③  钦州三娘湾 在美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！ 当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。 在三娘湾你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。  · 电话  0777-3816699· 门票  免费· 开放时间   全天(1月1日-12月31日 )· tips:钦州市三娘湾风景区自2020年11月1日起，已取消入园门票，只收取汽车停车费。  生活，不是为了赶路，而是为了感受路，别让世俗淹没生活的浪漫和热情。行走于北部湾的美景之中，一路都是大海与烟火气的碰撞，在这样一方天地间，除了看海，还能聆听海的故事。 关于海的故事，你会用什么方式表达呢？制作视频并上传抖音参加双话题活动，一起诉说海风的耳语，礁石上的浪花，和远海不落的传说。 图片来源：涠洲岛旅游区管委会微信公众号、北海涠洲岛旅游发展有限公司官方网站、北海银滩景区管理有限公司官方网站信息来源：广西旅游协会图片仅做分享，版权归原作者所有转载请注明出处，谢谢如有侵权，请联系旅协君删帖（0771）5529971编辑 / 艳红审核 / 琳琳 忠维 妮娜

文章编号: fa7a3c88b3f322eb92c0b59e90dc0ad8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (“老街剧场”本土喜剧大咖齐聚,硬核演出令人捧腹大笑。) 2022-05-05 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835599&idx=1&sn=3d545f52ec776387bdf0b46c0fad6bff

今天是“五一”假期后的第一个工作日，大家都是一个什么样的状态呢?是不是到了单位，脑子跟不上工作进程，坐在办公桌前长时间发愣呀?

既然这样，不如让我们一起来回顾一下“五一”期间在刘永福旧居“永福戏楼”爆笑上演的“老街剧场”演出的精彩瞬间吧!

“老街剧场”是反映钦州人情、风土、精神的特色爆笑舞台，通过小品、脱口秀、现场互动等多种形式呈现，弘扬生活中的“真善美”，倡导和谐文明的新理念的同时，让观众在笑声中体验钦州式快乐!

5月1、2号上演的是《天才白痴梦》上集，主要讲述了怀揣着演艺梦想的“排骨七”和“村佬二”在“老街剧场”招聘会上所发生的的一系列爆笑故事。

认真看戏

座无虚席

除了看戏，当然还要品尝我们的非遗美食啦

喜剧大咖与观众亲切合影留念

5月3号上演的是《天才白痴梦》下集，讲述了“排骨七”和“村佬二”在试戏过程产生的一系列令人捧腹大笑的段子。

“排骨七”和“村佬二”争先恐后要跟女主角试戏

演员反串，观众举起手机留下搞笑画面

图片看着不过瘾，来，上硬核搞笑视频

↓↓↓

喜剧大咖们的热情表演，让现场火爆不断，让钦州老街的街坊们笑声不断，让大家度过了一个难忘的“五一”假期。

除了精彩的演出，现场还有各式各样的钦州特色非遗美食可供品尝选购。

“五一”假期虽然结束了，但是我们的精彩演出依然在继续。如您工作不顺心了，烦躁苦闷了，带娃辛苦了...可通过以下方式联系我们，我们将竭诚为您带来欢声笑语。

票务咨询热线：

吴女士：

18897703344（微信同号）

刘女士：

18677731313（微信同号）

除以上方式外，也欢迎您关注“钦州市白海豚演艺有限公司”公众号，留意我们的演出信息。

文章编号: af61769720cb8458697ca43bd35a96d7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (英雄旧居 曲韵悠扬) 2022-05-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650471389&idx=2&sn=78c1ba780a3321c2e1955720346cc6f6

为打造独特钦州英雄文化和民俗文化内涵的展示平台，丰富城乡居民的文化生活，五一假期，市文化广电体育和旅游局在刘永福旧居永福戏楼举行钦州市庆“五一”文化活动暨“英雄旧居·钦州有戏”文艺演出。

▲扫码测温入场

永福戏楼1日至3日下午均安排演出，来自市采茶协会、市非遗中心、白海豚演艺有限公司的演员们分别表演了采茶戏《宝莲灯》《梁山伯与祝英台》《花园配》、粤曲《七月七日长生殿》《蝶舞仙韵》《花田错会》《卖花女》和老街剧场《天才白痴梦》《演员预备备》等精彩节目。

采茶剧《宝莲灯》感人肺腑

钦州采茶戏是自治区级非物质文化遗产，钦州人引以为豪的文化瑰宝，一方戏台，才子佳人，身着华服，举手投足，眼波流转，情意缠绵。

▲采茶戏《宝莲灯》

▲沉浸欣赏

老街剧场，笑声不绝

“老街剧场”是反映钦州人情、风土、精神的特色爆笑舞台，通过小品、脱口秀、现场互动等多种形式呈现，在弘扬生活中的“真善美”，倡导和谐文明新理念的同时，让观众在笑声中体验钦州式快乐。

▲妙趣连连

美妙歌声，宛转悠扬

钦州是岭南古城，粤曲乃两广岭南文化名片。粤曲表演既有婉转悠扬如《荔枝颂》，也有振奋人心如《巾帼戎装》，无论婉约还是奔放，吟唱的都是故事，表达的都是心境，而这也为钦州人平常的生活增添了一缕悠然韵味。

▲婉转动听

▲余音绕梁

此次活动获得市民称赞。一位青年观众坦言，“非常喜欢我们钦州的采茶剧，能在英雄的故居感受我们钦州的传统文化,非常开心。”一位头发斑白的戏曲爱好者向记者表示，“我很意外，平时都是我们这些上了年纪的喜欢看，但今天我看到戏楼来了不少年轻人和孩子，在父母的陪同下感受戏曲的魅力，希望这样的活动能多举行，让更多年轻人能了解我们钦州的传统文化。”

▲座无虚席

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州日报 苏俊铭 摄影报道

▍图文编辑：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 9e6d17d4b91786be61eb07e20fc5041e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【中山出发】￥299私奔海岛~玩转粤西【海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾】畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-05-05 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650920116&idx=2&sn=35413d9d3776ab848adc09743b8acdc3

南方不老岛，海山仙子国

这里神秘而悠然

这里独特而美丽

海！！好久不见～听海观星

广东の“大涠洲岛”四岛联游

来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅

畅游原生态海岛·放鸡岛

海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中

海蚀地貌景观堪称南海一绝

这里有高耸林立的罗马柱广场

遍布百年野菠萝的野菠萝公园

还有五彩缤纷的章鱼保罗

欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺

神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟

畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地

美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】

漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】

感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化

升级1晚入住海边5星好评酒店

【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…

品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴

（美食图片仅供参考）

海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游

玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】

站站精彩！！---听海观星---粤西四岛

来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期

²重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；

²畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】

²漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化

²见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】

²畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】

²耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】

²打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好

²品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴

升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…

【中山/珠海出发】

5月6/10/14/17/21/24/28/31日

（周六出发不加收；每期仅限制50人）

补贴·成人价格：299元/人

（25-70周岁）

小童价格：499元/人

（1.2-1.4M以下不占床）

婴儿价格：299元/人

（1.2以下不占床）

备注：超75周岁以上/不接受报团

1.4M以上/25岁以下（不占床）

70岁以上（占床）加收250元/人

小童价格：不占床

含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；

婴儿价格：不占床/景区门票

含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；

温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件

儿童带上户口本原件。

集中地点：

兴中体育场、东升鱼雕、小榄大信、古镇惠宜美

体育中心东、华侨宾馆、斗门体育馆

畅游原生态海岛·放鸡岛

放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里

位于广东省茂名市电白县博贺镇

超美的金色海滩，蔚蓝的海水

翻滚着的白色海浪...

甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷

岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳

奇异植物在山涧肆意生长

常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣

放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱

宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上

鼎龙湾度假区

和最爱最亲的人待在一起

平静地散散步

足以成就一个完美的假期

依栏欣赏网红栈桥的日与夜

德萨斯牛仔小镇

不用出国也能感受异域风情

鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一

由美国WTI在国内设计

以美国德克萨斯州作为设计灵感

复刻了当地的Stock Yards小镇

并加入了一系列牛仔风情元素

让你犹如置身淘金时代的童话世界

东海岛龙海天

龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；

而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。

红树林保护区·特呈岛

出行来这里准没错啦！

白沙滩、火山石、渔船

这里满足你对大海的一切想象

抛开都市生活压力，来这座避世小岛

夏天还可以漫步银滩

尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣

玩水嬉戏，好不热闹！

….…………祝您旅途愉快！…….………

于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。

早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等；来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。

早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！

费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）

3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）

7、赠品：矿泉水/人1支；

8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）

费用未含：

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请

游客自愿购买团体旅游意外保险；

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

预订或报名方式：请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 675e3557bd6f29f780e5805d68b79d57
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (祖国大陆最南端?这里不止诗和远方,还有菠萝!) 2022-05-05 致尚假期   致尚假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE2MTQ4Mw==&mid=2650804527&idx=1&sn=247b9670eb6de7827ea6eea48644335d

今天要安利大家的是中国的南极徐闻。

想必大家听到徐闻就想到的是菠萝，看到菠萝想到的是徐闻。现在，徐闻菠萝，超甜啦！！

这座小城无数赴海南的人都会经过，与海南岛仅一海之隔，气候景观多有重合，同样被蔚蓝海水包围的雷州半岛却依然如旧，却几乎被所有旅行者忽视，只有海礁上的灯塔在黑夜里一明一灭。

它与海南最近距离仅20km，没有海南岛盛名在外，却是《旅行家》近年来发现的国内最惊艳的旅行处女地之一。这里的自然、风物与人文，无不令人醉心~

这里无大山大河，也无知名古迹，但处处清风良田，海波徐徐，瓜果满枝，俨然一个波涛拍岸的世外桃源。

尤其是在当下，当国内的海岸线几乎被水泥高楼吞噬，徐闻为我们提供了最后一个故乡般的避风之地。

大陆极南，灯楼角亮起的灯光

对于来到湛江徐闻的游客来说，角尾乡灯楼角是一定要去打卡的景点之一。

灯楼角，旧称“角尾”，距今已经有了129年的历史，灯楼角所处的位置三面环海，形如一个牛角，延伸进海面。光绪年间建造的灯塔穿越百年岁月，静静守护着徐闻海港出入的帆点。

在海边往灯塔遥望，湛蓝的徐文天空配上蓝白相间的灯塔，莫名的好看。而从陆地上往灯塔望去，手机就能拍到清晰可见的海边珊瑚，非常神奇瑰丽！

丰富而慷慨的南极村海湾

南极村的海边不仅有着最美的天空更有着来自富饶大海的馈赠！不仅是海湾美景，更是赶海特产！

怎么样才能更好地游览整片海湾？坐上南极村的特色牛车从海岸更近的浅海区慢慢驶过，欣赏这份湛江海湾“处女地”的魅力。

如果你足够幸运你会看到一只只或灰或白或粉的中华白海豚，在海面上嬉闹，翻跃，然后消失不见~

一路上，你可能会看到近处的浅海区生长着各式各样奇特颜色的礁石没错！这就是徐闻的另一个“特产”海珊瑚。

这里有中国唯一一片珊瑚礁自然保护区。当地人说，在清明、中秋以及正月十五前后，是珊瑚花开得最好的时候，如果风平浪静，乘坐小船进入珊瑚海，透过水面用肉眼便可观察到海面下的珊瑚，宛如一场繁花宴。

这里有条水合线，即两海相交的地方。虽然不能一脚踏两船，但这里可以一脚踏两海~

徐闻的万亩盐田

徐闻的万亩盐田可以说是它最具特色的打卡点之一了，是距离南极村不远的一个“天空之境”，晶莹透亮的盐池倒映着无垠的天空。怎么拍怎么好看！

游千顷盐田，体验南方雪原的“盐”文化 ，站在徐闻沿海的防海堤远望，盐田连成一片，十里银滩十里盐田，俨然一派“南方雪原”的景象。乘车穿过南极村乡墟，便看见一片开阔的盐田——这里是广东省重要的海盐生产基地之一。

如今，该盐田已成为一道亮丽的风景，在此可体验传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。

在徐闻，跳入菠萝的海

徐闻曲界镇的“菠萝的海”，是徐闻最有代表性的农田景观。万亩菠萝田贴地生长，每一株植被从中心向外发散的茎叶都如一个带着动势的爆炸体。

在徐闻，四季皆可入画。春天从良姜花始，接连迎来菠萝、荔枝落果，夏天，香蕉龙眼菠萝蜜无缝连接，到了秋冬，北方田地早已悲悲戚戚，徐闻的田地里以甘蔗木瓜落地隆重谢幕。迎来送往，不亦乐乎。

省道376线县城 — 曲界镇—锦和镇路段。这一段可称为中国最美的热带田园风情道，沿路可以看到橡胶林，开着小白花的良姜园，绿油油的茶叶，色彩斑斓的菠萝园，还有起伏有致的田野中一两棵孤树。

3~5月是每年菠萝上市的旺季，届时整个菠萝田都将被堆积如山的菠萝填满。不仅是拍照的好时节，也可以大饱口福！！

在徐闻，住进珊瑚屋

如果错过了活珊瑚，在徐闻海滩上还可见到无数被海浪冲刷上岸的珊瑚礁石。当地人甚至还以珊瑚石为料，建造房屋。

如今在徐闻沿海的很多村镇仍然可见大片珊瑚围墙，比如西连镇、迈陈镇、角尾乡等，但完整的珊瑚屋已较少见。

这里保留着朴素的渔村生活，常可见出海归来的渔民们扛着渔网归家的场景。游客们也总可以用极低廉的价格买来最新鲜的渔获，就地烹制，将海的味道一饮而尽。

靠山吃山，靠海当然吃海啦

湛江盛产海鲜，被誉为“中国海鲜美食之都”。而徐闻作为最靠近丰饶的北部湾和南海的地方，自然“不愁吃穿”！

沙虫螃蟹生蚝等等海鲜当然是是应有尽有。

还有超级多特色美食，菠萝饭、白切鸡、瓮鸡、白斩羊、羊三味、沙虫汤、粽子和八宝饭、煎堆、糯米甜糟、甜酸、机粽饼、水饼、腌粉、虾饼…………

图片源自网络，侵删

馋了。。

徐闻还有很多值得一去的景点，

像生长在烂漫的诗情里的白茅海

被誉为“徐闻第一景”的白色海滩白沙湾

一座四合院式庭院建筑----徐闻贵生书院，以“汉代海上丝绸之路文化”为主题的大汉三墩，还有徐闻博物馆……

“去灯楼角，看日出日落，站在灯塔上看一道接一道的浪从远处滚滚而来；还有珊瑚礁，空气，阳光，多美丽。去菠萝的海，浅尝刚摘下来的果实，妙哉！！”

换个地方看看人间烟火

能记住的都是自己走过的

在哪停下 都不算太坏

文章编号: be86ecf540d979d1e79428ad6f3c8fa3
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广西高校,安家费可达140万!提供过渡性住房/租房补贴!) 2022-05-05 南宁文都考研   南宁文都考研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODAwMjE3Mg==&mid=2247508868&idx=3&sn=ab6f03f0ca9dde7759b308aebbe13256

北部湾大学2022年招聘博士高层次人才公告

一、学校简介

区位优势突出，气候环境宜人

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。

钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全，海洋特色鲜明

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

平台资源丰富，开放办学领先

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

二、引进人才类别及待遇

三、高层次人才招聘计划

四、应聘方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）

五、联系方式

联系人：黄老师、莫老师

联系电话：0777-2808522

咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn

学校主页：www.bbgu.edu.cn

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011

文章编号: d985c8ef04f8fe62f2abbf1cbbd3f539
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广西高校,国际化办学,安家费可达140万!提供过渡性住房/租房补贴) 2022-05-05 投必得学术   投必得学术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDQ4NjU0MA==&mid=2247723912&idx=7&sn=e912b523a5ff7ed9412893e1d27dd93c

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件：附件1：北部湾大学应聘人员材料附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表（微信附件下载请各位“亲们”移步至本文左下角点击“阅读原文”至原文链接下载查看哦~）END转自：高校人才网V声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本公众号转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任。如本公众号内容不妥，或者有侵权之嫌，请先联系小编topedit2021删除，万分感谢！发表SCI论文很迷茫？来找「投必得」帮忙↓↓↓

文章编号: 8c780bc3721801142da132201d72e08b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (看中国·千家万户的事 加油努力再长征!八桂大地春风浩荡满目新) 2022-05-05 万德福教育科技   万德福教育科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjA2MzQzNw==&mid=2247514670&idx=1&sn=b20bb2dacd68a7080f36e71395640fb8

4月的八桂大地，春意正浓。

去年此时，习近平总书记时隔四年再赴广西考察。湘江之畔祭英魂、桂北乡村探振兴、漓江之上察生态、柳江之滨看产业、民族博物馆里话团结……一路殷殷嘱托，一路深切关怀，为新时代广西高质量发展领航定向。

2021年4月25日至27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广西考察。这是27日上午，习近平在南宁市广西民族博物馆外，同参加三月三“歌圩节”民族文化活动的各族群众亲切交流。新华社记者 谢环驰摄

“加油、努力，再长征！”在总书记的加油鼓劲下，5700多万壮乡儿女牢记嘱托，踔厉笃行，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。放眼八桂大地，到处涌动着奋进的浪潮、跃动着勃发的生机。

农业强起来、农民富起来、农村美起来

——在新起点上接续奋斗

“万象更新春光好、一年巨变喜事多”——今年春节，桂林市全州县毛竹山村村民王德利家的这副春联，寥寥数语满载着幸福喜悦之情。

2021年4月25日，习近平总书记来到毛竹山村考察，并与王德利一家人围坐聊家常。“总书记看得很细，问得也很细，还勉励我们依靠勤劳智慧把日子过得更有甜头、更有奔头。”王德利回忆起一年前的场景仍历历在目，“现在，我们村已经用小葡萄‘串’起大产业喽。”

据了解，去年毛竹山村葡萄总产量超100万斤，人均年纯收入达3.5万元，辐射带动周边农户种植葡萄近3000亩。而今年，毛竹山村又有了新的发展计划：改良葡萄品种，推进小棚改大棚，促进葡萄产业提质增效；发展农业观光旅游，让村庄美和环境美有机融合；组织村民开展职业技能培训，拓宽增收渠道。

告别“泥砖瓦，生活苦，南瓜汤，有女不嫁毛竹山”的穷日子，如今的毛竹山村正朝着“产业旺、生态美、农民富”的目标奋力前行。

人勤春来早，春早人更勤。

迎着春光，“全国乡村振兴青年先锋”闭东海早早就来到茉莉花盆栽示范园，与村民们一同忙活开来。经过捆扎、封装、贴单，搭上“电商快车”的茉莉花盆栽从横州市发往全国各地。

闭东海正在检查花枝。横州市融媒体中心供图

“全球10朵茉莉花，6朵来自广西横州。”横州市作为世界上最大的茉莉花生产基地，种植茉莉花12万亩，年产茉莉花茶8万吨，带动33万花农增收致富。

近年来，横州市花大力气延伸茉莉花产业链，进一步提升茉莉花产业品牌价值。这让许多花农嗅到了商机，闭东海便是其中之一。

经过不断的摸索和试验，闭东海克服了花期短、存活率低等多个难题，将茉莉花老桩“变废为宝”。原先只能当柴烧的茉莉花老桩，做成盆栽后供不应求。依托“公司+基地+合作社+农户”的运作模式，另辟蹊径的茉莉花盆栽产业越做越大。“我们与广西农科院花艺所共同研发的粉苞茉莉，刚开始投入栽培就接到了30万盆的订单。”闭东海笑意盈盈地说。

邕乐村一角。良庆区融媒体中心供图

春和景明，万物生长。循着壮族嘹啰山歌，走进南宁市良庆区那陈镇邕乐村，一栋栋具有桂风壮韵的小楼错落有致，村规民约宣传牌、善行义举榜随处可见。

邕乐村党总支部书记苏丽秋介绍，该村通过党员带头，充分调动广大群众参与乡村治理的积极性，逐步实现从“一处美”到“一片美”、从环境美到内涵美。

建设壮美广西，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础在农村。“我们要继续弘扬脱贫攻坚精神，全面推进乡村振兴，让农业强起来、农民富起来、农村美起来。”自治区主席蓝天立表示。

青山常在、清水长流、空气常新

——扎实推进生态环境保护建设

“广西生态优势金不换”——习近平总书记高度重视生态文明建设，强调“保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任”。

作为广西第一大工业城市，柳州市曾走过发展弯路，被贴上“酸雨之都”的标签。“风吹一地灰，十雨九次酸”令柳州人备受困扰。

痛则思变！强制淘汰工艺落后的工业锅炉、啔动“史上最严”的排污准入机制、实施河长制、开展水上综合执法……柳州以壮士断腕的决心，打好碧水保卫战。

一江绿水环绕柳州。人民网 付华周摄

努力换来了回报。

2022年1月31日，生态环境部公布2021年1至12月国家地表水考核断面水环境质量状况排名，柳州市蝉联地表水水质全国冠军。“实践告诉我们，发展越是面临困难挑战，越要完整、准确、全面贯彻新发展理念，越要增强生态文明建设的战略定力，以创新促转变，以转变促发展，在绿水青山中找出路。”柳州市副市长王鸿鹄表示。

从“酸雨之都”到“清渠如许”，柳州水质逆袭正是广西扎实推进生态环境保护建设的一个生动缩影。行走八桂，“绿色”回响不绝：

桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……

良好的生态环境就是最普惠的民生福祉。

鸟瞰高峰森林公园，万木葱茏，碧波荡漾。谁能想到，这个市民周末生态游的好去处，此前竟是连片荒山。

广西高峰森林公园。高峰林场供图

“经过近70年的种绿、护绿，我们把南宁市北郊55万亩的荒山变成首府的绿色生态屏障。”广西高峰林场场长刘涛说，“为了让绿色生态更好地造福群众，我们又升级建设了森林公园。”

“山清水秀生态美”是广西的金字招牌。广西生态环境厅厅长陈亮表示，我们要守护好良好的生态资源，全力打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，让“绿水青山”变成“金山银山”。

夏天还没到，产自贵港市的“富硒小龙虾”已抢鲜上市。

在贵港市港北区庆丰镇万亩稻虾综合种养示范基地，新鲜打捞的小龙虾生龙活虎、个大体长。基地负责人梁先有透露，“富硒小龙虾”肉质紧实有弹性，富含营养价值，很受市场欢迎。一只小龙虾撬动大产业，预计到今年末，贵港市小龙虾产量可达1.5万吨，鲜虾销售产值达7.5亿元。

政策为大、项目为王、环境为本、创新为要

——走出符合广西实际的高质量发展之路

既沿海又沿边，背靠大西南，毗邻粤港澳，通衢东南亚……广西区位优势得天独厚。

如何才能将独特的区位优势变为发展优势？

面对长久以来的发展之问，自治区党委书记刘宁多次强调，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持好政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。

新年伊始，广西迅速掀起“招商引资攻坚年”行动热潮。通过打响“投资广西”品牌、做实“产业链”招商，力争实现一季度“开门稳”“开门红”。

广西投资促进局局长李常官介绍，今年一季度广西新签招商引资项目投资额超3000亿元，招商引资项目到位资金（含续建）超2100亿元，双双超额完成一季度目标任务。

项目是发展的载体，创新则是引领发展的第一动力。

对广西而言，创新是发展的突出短板，只有大抓创新才大有希望。为此，广西坚持“前端聚焦、中间协同、后端转化”，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，研究制定自治区科技创新条例，营造一流创新环境。

大年初一，生产一线传来捷报。

国内首台套气垫炉。广西国资委供图

国内首台套气垫炉在广西南南铝加工有限公司生产车间亮相。这台近300米长的“大机器”，打破了国内生产高端铝合金淬火薄板长期依赖进口设备的局面。“经过3年的自主研发，我们实现了在这一领域关键技术自主可控。”该公司总工程师余凤智言语间充满自豪。

随着一批批高、精、尖“广西制造”“广西技术”项目脱颖而出，广西高质量发展愈发动能澎湃。

广西新能源汽车首次整车进入日本市场；

1-2月，广西市场主体与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）成员国进出口贸易额达到330亿元；

南宁海关累计签发394份RCEP原产地证书，签证金额2.17亿元……

4月10日，RCEP生效实施满百日，广西交出一份扎扎实实的“成绩单”。

RCEP生效后首趟国际货运班列从广西南宁啔程。人民网 吴明江摄

“我们将全面对接和拓展RCEP区域合作，在服务和融入新发展格局上展现新作为。”广西商务厅厅长杨春庭表示。接下来，广西将拓展“南宁渠道”内涵和功能，形成RCEP高水平合作平台，提升做实“大湾区—北部湾经济区—东盟”“日韩澳新—广西—东盟”等跨境产业链集群。

广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。

主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区……沿着习近平总书记指引的方向，广西正在加快把独特区位优势更好转化为开放发展优势，打造高质量“向海图强之路”。

时序更替，华章日新。一年是节点，更是新的开始。

鹏程万里风正劲，重任千钧再扬鞭。在砥砺奋进中书写新时代的精彩答卷，这是壮乡儿女对总书记深情厚望最响亮的回答！

编辑：李瑞

来源：大河网

免责声明：本站系本网编辑转载，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，可与本网联系，我们将在第一时间删除内容！[声明]本站文章版权归原作者所有 内容为作者个人观点 本站只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本站拥有对此声明的最终解释权

长按二维码扫描关注我们

文章编号: b071e1e7d9cc0c30402e3f4ed7f92ed9
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【旅行】不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2022-05-04 生活拾   生活拾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzg5NjY1MA==&mid=2247516775&idx=5&sn=e04526d0d7dfc4238afc4f32cf180436

来源：Feekr旅行说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。有游客在南澳海域意外拍到了5只粉色小海豚，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。电影，南澳岛的美就更藏不住了！小红书@“南澳岛又在哪呢？”之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。小红书@米小小刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算一个人来也足够治愈。一段绝美环海自驾是这座小岛的独家浪漫/S336省道/粤东最美环岛公路南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！小红书@长腿学姐环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。/长山尾灯塔/唯一能看到南澳大桥的灯塔小红书@长腿学姐上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。/钱澳湾灯塔/纯白色的海洋观测站纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。/三囱崖灯塔/岛上最大的粉色灯塔三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。一场震撼的日出日落是北回归线的一次轮回/在青澳湾，等待第一缕晨曦/小红书@天唱青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。小红书@长腿学姐松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。/在金银岛，完成落日送别/金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。附近的无人岛，四周围绕着海上渔排金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游是电影童话的完美复刻/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。小红书@天唱站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。一场海港长堤的漫步是迷途船只的勇敢回归/在云澳渔港，看海阔天空/@立十云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。电影同款堤坝灯塔一边是排列着整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。跟着渔民出海捕鱼却捞上来半筐垃圾/在南澳海域，扬帆远行/一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。虽然这次没偶遇到好运小海豚，但更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对支起天幕，等待迷雾褪去对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。@立十虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。“人生海海，热爱可抵风浪。”-End-

文章编号: 24bf8efa7f93087aa88f95a8a5d30aa2
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (博雅札记|《朗读者》第三季第4期完整文案) 2022-05-04 博雅读书   博雅读书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE1NjEwMw==&mid=2651591752&idx=1&sn=9f55996bccab04660ebf18bcd79d8c2b

开场白

在请出下一位嘉宾之前,我想问问观众,你知道奥运会中国田径获得金牌最多的是哪一个项目吗?是竞走!

她是目前国内、也是世界上最优秀的女子竞走运动员。她曾两度打破世界纪录，也是继王军霞、刘翔之后第三位获得大满贯的中国田径选手。她就是刘虹！

在日后看来，却是非常珍贵的时刻。它让我们更加诚实地面对自己，只有认识它，接纳它，我们才可能真正地超越它。

1.刘虹:女子竞走奥运冠军

大家好，我是朗读者刘虹，今天我要朗读的是张晓风的《我交给你们一个孩子》，谨以此篇献给我的女儿熙熙。

小男孩走出大门，返身向四楼阳台上的我招手，说：“再见！”

那个早晨是他开始上小学的第二天。

他欣然地走出长巷，很听话地既不跑也不跳，一副循规蹈矩的模样。我一个人怔怔地望着巷子下细细的朝阳而落泪。

想大声地告诉全城市，今天早晨，我交给你们一个小男孩，他还不知恐惧为何物。

我把他交给马路，我要他遵守规矩沿着人行道而行，但是，匆匆的路人啊，你们能够小心一点吗？容许我看见他平平安安地回来。

学校啊，我交给你一个欢欣诚实又颖悟的小男孩，多年以后，你将还我一个怎样的青年？

他开始识字，开始读书，古往今来的撰述者啊，我的孩子会因你们得到什么呢？当他向这世界求知若渴，世界啊，你给他的会是什么呢？

世界啊，今天早晨，我，一个母亲，向你们交出她可爱的小男孩，而你们将还我一个怎样的呢！

——张晓风《我交给你们一个孩子》（节选）

有人说，他的性格像21度的天气，不温不火。有人说他的气质就像新闻本身的气质，不偏不倚。而他自己则认为：他的价值像空气和水，虽然平淡无味，但不可或缺。

的确，在国家最权威的新闻平台，它以简洁、精准、朴实、庄重的播报风格赢得了观众的喜爱和认可。

2.康辉:中央广播电视总台主持人

大家好,我是朗读者康辉,今天我要朗读的是佐野洋子的绘本——《活了100万次的猫》,谨以此篇献给那些努力生活着、努力在勇敢地面对生活中泪水的人们。

有一只100万年也不死的猫。他是一只漂亮的虎斑猫。有100万个人宠爱过这只猫，有100万个人在这只猫死的时候哭了。可是他连一次也没有哭过。

不管是哪一位母猫，都想成为他的新娘。可是却说：“我可死过100万次呢？我才不吃你们这一套！” 只有一只猫连看也不看他一眼，是一只美丽的白猫。

虎斑猫走过去对白猫说：“我可死过100万次呢！”

“噢。”白猫吭了一声。

虎斑猫有点生气了，因为他太喜欢自己了。

有一天，虎斑猫在白猫面前一连翻了三个跟头，然后说：“我可以待在你身边吗？”

“好吧。”

就这样，虎斑猫一直待在了白猫的身边。

白猫生了好多可爱的小猫。虎斑猫喜欢白猫和小猫们，胜过喜欢自己。

小猫们长大了，一个个离开了父母。白猫慢慢地老了。虎斑猫对白猫更加体贴了，他多想和白猫永远地一起活下去呀！

有一天，白猫静静地躺倒在虎斑猫的怀里。虎斑猫抱着白猫，流下了大滴大滴的眼泪，他头一次哭了。

一天中午，他的哭声停止了。

虎斑猫也静静地、一动不动地躺在了白猫的身边。

他再也没有活过来。

——【日本】佐野洋子《活了100万次的猫》

3.潘俊帆:极限耐力运动员

全球首位完成戈壁108公里挑战赛腿部截肢者

全球第一位走完涵盖所有地貌无人区的截肢者

《脚步声》节选 陆文夫

要想听到自己的脚步声，

好像必须是在寂寞的时候，

在孤苦的时候，

在泥泞中跋涉，

或是穿过荒郊与空林的时候，

那种脚步声能够清晰地告诉你

你在何处？

你是从哪里来，

又欲走向何处？

因为人类社会的影响，今天物种灭绝的速度是他原本自然消亡速度的1000倍。全世界每天有75个物种灭绝，平均每小时就有三个物种灭绝。

我接下来为大家请出的是这位嘉宾，为了保护和研究野生动物，几十年如一日，穿梭在人迹罕至的茫茫雪林、崇山峻岭之间，在漫长而艰难的科学苦旅中，他凭借这自己勇敢与坚定，为濒危的中国野生大熊猫、白头叶猴、中华白海豚带来了生的希望。

如今他已经84岁高龄了，但是他依然说：科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老！

4.潘文石：北京大学生命科学学院教授、生物学专家

大家好，我是朗读者潘文石，今天我要朗读的是我的《野外日记》，谨以此篇献给所有热爱生命的朋友。

1996年10月23日 杉树坪

山谷中,逼人的寒气,跟着太阳落山而袭来。我拖着疲惫的双脚,在暮色中返回营地。在我的“冰屋”中，潦草地吃了一碗泡面，就钻进了羽绒睡袋，但却久久不能入睡，一想到明天就要结束秦岭的研究，告别多年来，与我形影不离的大熊猫，就有一股难以割舍的情感在胸中萦绕。我打开这张宣纸，写下了一段惜别的字儿，天就破晓了。

2009年4月15日

广西左崇弄官山野地

人类无法孤独的行走与天地之间，我们必须与万物同生共存。我们需要自然界，特别是那些看似荒野，实为家园的地方。正是这些地方，庇护着我们子子孙孙赖以生存的那些洞天福地。

——潘文石《野外日记》（节选）

【名言金句】

人生最重要的

不是凯旋，而是战斗。

——奥林匹克之父 顾拜旦

结束语

那些在深夜里睡不着的日子，那些面对深渊，想要逃跑的瞬间，在日后看来都是非常珍贵的时刻。

它让我们更加诚实地面对自己，只有认识它，接受它，我们才可能真正地超越它。

-End-

文本来源|荧屏半月谈本期制作|芾筱责任编辑：涵玉

博雅读书交流群ID：JJL2010666 期待与您一起品味书香！

文章编号: 8cbf455d33a69ec459f838012d219742
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西高校,国际化办学,安家费可达140万!提供过渡性住房/租房补贴) 2022-05-04 高校人才网V   高校人才网V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc2MDM4NQ==&mid=2247656435&idx=1&sn=0791bc5db62c15addbf5af9c1a76f1e5

一、学校简介

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

二、引进人才类别及待遇

三、高层次人才招聘计划

四、应聘方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）

五、联系方式

联系人：黄老师、莫老师

联系电话：0777-2808522

咨询邮箱：

学校主页：

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011

附件：

附件1：北部湾大学应聘人员材料

附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表

（微信附件下载请各位“亲们”移步至本文左下角点击“阅读原文”至原文链接下载查看哦~）

点亮“在看”，求职有道☟

文章编号: 5809f0d7cff9e9a5ff26c573871ce344
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (青·风采 | 气电集团“两红两优”风采展示) 2022-05-04 中海石油气电集团   中海石油气电集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg2OTcyNg==&mid=2247520544&idx=2&sn=eb629c09b0f6abe9ae8ccb7cffbdc2a7

近年来，气电集团各级团组织和广大团员、团干部紧紧凝聚在党的旗帜下，听党号令、跟党奋斗，切实履行共青团引领凝聚青年、联系服务青年、组织动员青年的职责使命，在拓市扩销、提质增效、科技创新和项目建设等工作中贡献了青春力量，涌现出了一批先进集体和优秀个人典型，用实际行动践行了“请党放心、强国有我”的青春誓言。

2022年是中国共青团成立100周年。为表彰先进、树立典型，近日，气电集团作出表彰决定，授予15个团组织气电集团“五四红旗团组织”称号，授予22名团员气电集团“优秀共青团员”称号，授予23名团干部气电集团“优秀团干部”称号。他们在蔚蓝的接收站海岸线、在绵延的输气管线、在通明的发电厂等各种岗位上，点燃青春的激情，以“碧海丹心、能源报国”的志气、骨气和底气，为气电集团高质量发展继续贡献青春力量。

今天是五四青年节，让我们一起见证他们的风采！

01

气电集团五四红旗团组织

技术研发中心团委

技术研发中心团委是一支讲政治、高素质、专业化、充满朝气的青年科研队伍，是获得中央企业团工委青年文明号的先进团队。锤炼政治素养、汲取红色能量、持续学习进步，他们是紧跟党走、信念坚定的后备军；“青听”品牌现特色、搭建平台展风采、选优树先育土壤，他们是作风过硬、凝心聚力的生力军；关键核心技术攻关有突破，科技成果创新转化有成果，助力气电新能源转型发展出实效，他们是实干担当、奋进有为的后备军。

江苏LNG团委

江苏LNG团委围绕工程建设、关键核心技术攻关等中心工作成立多支青年先锋队，广大团员青年员工积极助力破解“急难险重”问题，主动投身企业文化建设，有效发挥了公司团员青年在工程建设等中心工作的生力军作用。目前，中国海油盐城“绿能港”正安全、稳步高效推进工程建设，宣传报道在新闻联播、人民日报等主流媒体播出，获得了广泛的关注，江苏LNG青年集体正在为气电集团高质量发展贡献青春力量。

福建发电团委

福建发电团委始终全面推进创新创效，深化青年人才培养，激励引领广大团员青年立足岗位。号召青春建功，促进团员青年成长成才，推进青年文明号建设走深走实，在防疫保电中展现青春力量，锻造新时代青年铁军；号召青年团体攻坚克难、勇挑重任，青年创新工作室试点先行，培育精益求精、追求卓越的工匠精神，激发广大团员青年干事创业的昂扬斗志，彰显青春价值，为发电板块事业贡献青春力量。

浙江LNG团委

浙江LNG团委是一支有活力、有实力、敢担当的青年员工队伍，以“为党育人、服务大局、服务青年”为己任，团结带领广大团员青年围绕中心任务积极开展各项工作。深化青年创新创效载体，立足生产一线，试点创建降本增效青年创新工作室，创建“技创独立团”等优秀青年先锋队，集结青年骨干，当先锋，担重任，做贡献。开展海洋日等特色志愿服务，发挥团员青年热情，树立有担当、负责任的企业形象。引导团员青年坚定不移听党话、跟党走，发挥青年主力军的作用，为奉献清洁能源贡献青春力量。

福建新能源团委

福建新能源团委聚焦“为党育人、服务大局、服务青年、严实快新”，一是把牢为党育人根本任务，先后组织公司优秀青年赴革命圣地井冈山开展现场青年党史学习教育活动，积极策划献礼建党百年的红色微党课《红船精神再出发》；二是落实党建带团建，紧随公司改革转型工作要求重新调整团支部设置，确保团支部建在青年工作一线；三是促进团建与公司生产经营相融合，组建青年先锋队，发布致全体团员青年抗疫保供的倡议书，助力公司抗疫保供。

珠海电力团委

珠海电力团委积极引导青年建功立业，为公司高质量发展发挥重要作用。以“黄海波创新工作室”为平台，团员青年参与建设中国海油首家智慧电厂，自主研发机组APS一键啔停技术，每年降低生产成本150万元。团员青年在抗疫保电，“奋战100天，冲刺全年任务目标”，机组C级检修等重大部署中奉献青年力量，其中运行降本增效青年先锋队荣获气电集团“应对低油价挑战攻坚战”银牌先锋队称号。开展师带徒结对、邀请外部讲师授课，促进团员青年成长成才，杨翔胜、胡为经获评“珠海工匠”称号。先后打造“蔚蓝力量”志愿活动、读书月、党史微课堂等活动品牌，开展走进社区开展环境整治等特色活动。

中山嘉明团总支

中山嘉明团总支依托“闫海波创新工作室”建立青年创新工作室，充分发会青年人激情与才华，通过技术改革与创新，在智慧电厂建设中不断助力诸多“卡脖子”技术攻关，助力实现一键啔停、智能仓储、嘉明慧眼、机器人巡检等系列智慧化项目的落地，同时，鼓励青年人参与生产责任区建设，助力实现企业提质增效，助力保障设备本质安全。

广东分公司团组织

广东分公司的团员青年响应党组织号召，积极投身拓市扩销，钻进电改规则中研判市场态势，扑向一线终端谋求增量空间。一个月调研上千平方公里内的150多条陶瓷生产线，撰写万余字的详尽报告。创新“三方合作”的销售模式，助力海气满产全销。团员青年在如何发挥各自岗位中的产业链协同优势上苦下功夫，尽可能放大每一方资源的供应效能，扎实助力冬季保供。

辽宁天然气团总支

辽宁天然气团总支积极发挥共青团组织力、引领力和服务力，重点聚焦政治性、先进性、服务性，带领全体团员青年锐意进取，不负重托。2021年，辽宁天然气团总支以“青年第一议题”形式持续开展团员青年思想政治教育，先后开展“学党史、强信念、跟党走”庆祝建党100周年主题团日、团组织书记讲团课及“学党史、忆英烈”祭扫和重温入团誓词等形势任务教育，真正引领青年员工学党史、践初心、啔新程。同时，辽宁天然气团总支持续开展“蔚蓝力量”公益行动，贡献青年力量助力乡村振兴，并通过创建5支青年先锋队和1个降本增效青年创新工作室，在公司应急保供和拓市扩销等重点工作中发挥了助手作用。

海南发电团支部

海南发电团支部认真落实“青年第一议题”制度，组织团员青年集中学习习近平总书记在庆祝建党100周年大会上的讲话，召开共青团“学党史、强信念、跟党走”主题团课，开展党建带团建活动等。组织团员青年践行为群众办实事，开展海滩垃圾清运、环保知识讲座、共建扶贫活动、趣味运动会等。团结带领团员青年积极投身电力市场交易、日常检维修消缺和分布式能源站项目前期研究工作当中，为促进完成公司全年安全生产经营指标、推动项目立项落地发挥了助力作用。

广东管道团支部

广东管道团支部始终坚持“围绕中心、服务大局”，在公司冬季保供、安全生产、技改技革、科技创新等各项工作和任务重中，积极发挥青年的生力军作用，扛牢“冬季保供”政治责任，全力保障了粤港澳大湾区用气安全。带领广大团员青年立足岗位建功，积极开展青年创新创效成效显著，两篇科技论文获气电集团科技创新三等奖；一篇论文获石油石化企业管理现代化创新论文二等奖；横琴班组成为公司首个获得“国优”称号班组，青年员工吕洋洋获集团公司会计技能比武一等奖。协助公司顺利承办珠海市输气工、管道保护工技能竞赛，9人获珠海市人社局奖励，1名员工获“珠海市技术能手”。

大鹏LNG管线团支部

广东大鹏公司管线团支部不断加强团支部组织建设工作， 通过协同第四党支部创办基层党建电子刊物《红色灯塔》、组织参观爱国主义教育基地等特色活动，不断推动红色教育走深走实；积极打造团建带生产特色活动，创新举办南沙--珠江支线巡线活动、平湖调压站操作训练仿真系统培训等。通过政治理论教育同开展实践活动相结合，为支部团员青年创造良好学习环境，引导团员青年坚定理想信念，砥砺政治品格，锤炼过硬本领。

福建LNG接收站团支部

福建LNG接收站团支部是一支年轻化、知识化、专业化、充满生机和活力的青年队伍。在疫情防控方面，在莆田市新冠肺炎疫情爆发期间，70%员工封闭驻守接收站，部分青年员工连续在岗40余天，保障了接收站生产工作平稳。运营管理方面，2021年圆满完成年度生产计划，LNG接卸与外输量均创历史新高，关键设备完好率98%，生产计划及测试完成率100%。降本增效方面，青年突击队通过从外到内的全面优化措施将降本增效落到实处，2021年节约各项费用1045万元，“勇士青年突击队”荣获莆田市“青年突击队”荣誉称号。青年先锋以中国海油“蔚蓝力量”青年志愿者品牌为依托，积极开展各项青年志愿者服务活动，有效提升了中国海油品牌影响力。

02

气电集团

优秀团员

技术研发中心

氢气利用工程助理工程师

隋依言

她是技术研发中心氢能与天然气利用研究所的助理工程师。作为首批海油氢能探索者，隋依言牵头成立氢能青年先锋队，为中国海油氢能产业发展多次献计献策。所在团队开发的海油橇装制氢技术打破国外技术垄断，助力实现国产化。其氢能研究成果对海油在“十四五”规划、氢能及碳中和相关顶层设计及能源转型重大决策上起到重要作用,获得气电集团“十四五”规划编制工作先进个人、气电集团金牌先锋队及设备设施完整性管理先进班组称号，她始终立志为中国海油新能源事业的发展及低碳减排转型贡献坚实的青年力量。

总部资源与市场部

权益资源项目岗 姜鹏飞

他来自气电集团总部资源与市场部。面对资源优化的重要任务，作为长期资源团队的一员，姜鹏飞放弃春节回家团聚，选择驻守工作岗位，参与到主张不可抗力的攻坚战中，在商务谈判和疫情防控的双重压力下，他每天都在工作一线，与国际资源商据理力争，协助团队完成资源优化工作，有效化解风险。同时为巩固气电集团在国内天然气市场份额，他积极参与多个新增长期资源采购谈判工作，协助团队快步稳走推进谈判，2021年参与完成750万吨/年的长期资源采购工作，为满足国内天然气需求贡献自己的一份力量。

技术研发中心

供应链助理工程师 吴凡超

他积极参加青年学习并自觉加强政治理论学习，结合工作特点制定不同的应对方法，从一名初入职场的新人转变为能够独立完成中心交办的各项任务的业务能手。同时，主动参与疫情防控工作，及时掌握员工动态，为气电及研发中心疫情防控做出贡献，并荣获“气电集团2021年度疫情防控先进个人”。积极参与中国海油“最美赞歌献给党”主题教育活动节目演出等各项组织活动，不断扩展自己的知识面。深度参与气电集团“研发中心氢能技术研发先锋队”，结合自己的学习和本部门工作，与先锋队成员共同推进氢能技术领域的研究，并荣获2021年度气电集团“应对低油价挑战攻坚战”优秀青年先锋队奖项。

华北分公司

终端开发生产部 王冬东

她立足岗位实际，积极践行“传统与创新融合，线上与线下结合，资源与效益整合”工作思路。在LNG加注数字化转型初期，充分发挥敢打头阵、勇于冲锋的斗争精神，牵头策划LNG加注线上营销活动，促进“海气通”系统功能迭代，同时依托微信公众号运营推广，助力实现销量与口碑双赢。坚定理想信念，积极发挥能力及专长优势，全力以赴做团青活动的排头兵。协助气电集团团委成功组织开展“学习全会精神 追寻百年印记 传承红色基因”主题团日活动，在中国海油“最美赞歌献给党”主题教育活动、气电集团庆祝建党100周年主题团日活动中承担文艺节目组织编排表演工作，取得良好效果。

江苏LNG

综合管理部行政管理岗 侯凯邀

他立足于本职工作，认真对待每一项事务，对同事热心友好热情。2019-2021连续3年获得江苏LNG明星宣传员工；荣获2019-2020年度江苏LNG优秀团员。全年参与公司日常宣传工作，始终在一线宣传岗位上发光发热。2021年编辑公司公众号296篇，其中日常报道218篇，党史百年66期，节日宣传12篇；在2021年统计的气电集团所属单位新闻宣传考核统计中，江苏LNG的宣传各项考核指标均超额完成。拍摄的素材在中央媒体“新闻联播”“朝闻天下”“人民日报”“新华社”“人民网”、江苏卫视、东方卫视、盐城市电视台、滨海县电视台等媒体上进行播发。组织“蔚蓝宣传小组”，定期召开宣传总结及选题会，提升了江苏LNG整体宣传水平，带领青年员工投身企业文化宣传。

福建LNG

管道运行部运行岗 牛一民

他在公司基层岗位，他任劳任怨、不留余力、发光发热。他先后参与水头分输站试生产工作、水头站三大撬拆卸吊装返厂工作、配合晋电焊缝缺陷缺检维修工作等工作中。在疫情防控、应急保供、攻坚抢险等方面都起到模范带头作用。在工作中，团结同事，对于刚入职的新员工不留余力的教授岗位知识，操作技能，生活上也热心帮忙，帮助他们更好的融入公司。疫情期间主动单独留守站场，判断精准执行力强，多次完善处理突发异常事件。同时热情投入到宣传工作中，并获得2020年“我为祖国奉献清洁能源”征文活动优秀奖、福建LNG2021年度优秀通联工作者、福建LNG2021年度优秀通讯员等多项奖项。

福建新能源

资金财务部税务保险岗 陈欣

作为一名基层财务工作者，她时刻保持一颗红心，爱党爱国，追求思想上进，时刻保持与祖国同呼吸共命运。有效做好资金出纳工作，积极参与与商业银行签订协定存款协议，提高闲置资金的利息收入，助力公司全年实现利息收入180万元。实现财务价值，为完成经营目标添砖加瓦，积极配合财务部经理与总分子公司属地政府积极主动沟通，争取落实财税优惠返还，并负责计算返还税额并编制返还函件，确保公司全额返还款581.59万元。做好税务风险自查工作，通过自查业务类型、报税缴税情况、清查各类合同来识别经营活动中的潜在税务风险，确保税务经营业务合规。

华北分公司

终端开发生产部助理岗 刘紫铭

作为市场开发部的一员，她为多个站点位置做过车流量查询和报告，这对站点选址有着直观的帮助。在完成本职工作的同时，刘紫铭同志积极参与气电集团的各类活动。作为《站点开发的耕耘者》展示作品的主创，认真打磨事迹材料、反复完善PPT、制作音频伴奏、与演讲者多次彩排配合，取得了好评和认可。作为负责联系人同几大企事业单位一起组织“冬日甜觅 温暖有你”线上联谊活动，助力搭建了青年交流平台。

珠海电力副值 井龙龙

他一直以优秀共青团员的标准要求自已，时刻践行新时代团员青年的使命与担当。他参加《降低调频市场下燃气-蒸汽联合循环机组综合厂用电率》、《降低余热锅炉排烟温度》等QC课题研究，每年可降低生产成本150多万元。积极践行质量效益年活动，提交关于修改燃机啔动时吹扫时间的建议，荣获公司2020年度节能金点子“二等奖”。2020以来，合计填写缺陷150余条，发现#2汽机EH油系统漏油等重要缺陷，并受到部门表彰。2020年新冠肺炎疫情期间，主动退婚宴，坚守抗疫保电一线，协助公司团委书记成立抗击疫情青年突击队并担任副队长，疫情期间连续坚守岗位150多天。2021年2月，协助主值处理#4 发电机84PT2 B 相一次保险熔断异常事件，保障设备安全运行。

福建发电巡检 陈兴

他始终坚持“干工作先做人”的原则，不断学习，并热情投入各项党工团活动。作为一线员工，他深知不仅要有对现场生产设备操作的了解，也要有面对故障发生的应变能力。学习的同时，他勇于尝试排查处理异常，不断填补自己专业知识上的空缺，不到一年时间就成功顶岗，在公司、部门各级技术比武中均取得好成绩。作为公司团员青年，他从活动中的一枚“螺丝钉”走到幕前，成为电厂运行团支部书记。一步一脚印，所有成功的背后必定是更努力的付出。2021年，作为活动负责人，他牵头开展并圆满完成了运行技能比武大赛、第四届“健康杯”职工气排球比赛等活动。

大鹏LNG福田办

团支部书记 李晓薇

作为通联主管，她长期深入一线，用镜头和笔墨讲好企业故事，传递大鹏声音。新冠疫情爆发以来，她连续数天驻站采访，把来自运营一线的感人事迹传达到公司上下各个层级，助力公司打造“齐心协力、攻坚克难，打赢抗‘疫’攻坚战”的氛围。2021年，李晓薇作为公司代表参加广东省石油燃气协会“我是共产党员”主题演讲比赛，讴歌基层一线党员优秀事迹，荣获一等奖的同时，也让广东大鹏LNG的好员工、好党员、好故事在业界更广为流传，深入人心。她的爱岗敬业得到了领导和同事的一致肯定，广东大鹏LNG授予她“2021年度青年岗位能手”荣誉称号。此外，她还先后获评中国海油集团公司“2020年度融媒组织之星”和“螺号榜单优秀小编”等荣誉称号。

中山嘉明运行工程师 国程瑞

他始终以高标准要求自己，紧跟上级党、团组织的领导，坚持“文出我手无差错，事交我办请放心”的工作态度，以高质量完成组织布置的工作任务，以高效率完成业务知识的学习，以高标准在思想上、政治上要求自己，积极参与气电集团培训交流活动，协助公司人才建设，配合公司电力生产智慧化改造，主动扎根基层，为保电保供任务奉献青春。

信息技术中心

系统管理助理工程师 林琦树

他是ITC基础设施室的助理工程师，主要负责基础设施管理及部分网络安全工作，迁移气电集团个人邮箱4400余个，解决迁移过程中各部门同事遇到的问题50余个，推进保密检查软件累计装机600余台，配合气电集团保密办及办公室的要求，进行保密检查共计1235台次。2021年专项工作期间，连续20天坚守岗位，吃苦耐劳，踏实肯干，荣获集团公司“先进个人”称号。此外，顺利考取了CISP注册信息安全证书，为后续网络安全工作打下了坚实基础。

辽宁天然气

QHSE部安全管理 王一帆

她始终把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要任务，坚持以青年力量助力公司发展。工作中认真贯彻落实习近平总书记关于安全生产重要论述和《安全生产法》，先后组织开展“学党史、当先锋、促安全”主题演讲、“领导讲党史、促安全公开课”等活动，推动公司青年员工学党史、促安全，使党建引领安全思想入脑入心。她积极投身应急值守，毅然坚持在公司厂区值班，坚守建党100周年保安全一线，真正展现青年担当，彰显青年责任，获得了公司党委和青年团员的认可。

浙江天然气利用

霞浦站班长 徐宁南

作为浙江天然气利用霞浦加气站班长，他为人诚实，做人正派，助人为乐，能自觉履行团员义务，执行团的决议，模范遵守团的纪律，积极参加团支部组织的各项活动。工作中，能完成加气站安全生产工作，负责好当班运行、加注工作安排，做好优质的服务，熟练地掌握站内的各项业务流程、事故应急预案。2022年1月1日，宁波市北仑区突发新冠疫情，徐宁南积极到岗参加站里抗疫保供工作，身穿防护服、佩戴口罩给到站集卡车加气的集卡师傅进行测温，并在站内各个角落进行消毒，杜绝疫情隐患。工作之余，徐宁南积极参加当地村里的核酸检测、卫生防疫、防疫宣传、疫情排查、秩序维护、生活保障、环境清洁、体温监测、人员登记、信息录入等志愿服务，体现了共青团员优秀的品质。

广东管道财务助理 吕洋洋

她是广东管道财务部财务助理。入职以来，她主要从事预算管理工作。她始终牢记着“我为祖国献石油”的责任使命，立足工作岗位，紧跟集团提质增效工作部署，积极发挥专业优势，主动与业务人员沟通学习，有效提升公司预算管理水平。此外，注重提高专业素养与综合素质，争做有作为、有能力的财务专业人员，已通过注册会计师与中级会计师考试，并荣获集团公司第二届（2021年）比武个人赛一等奖。

大鹏销售生产操作 方俊杰

作为一名团员，他在工作上兢兢业业，始终如一。在一线工作中积极参与制定及更新操作规程，提出且被采纳合理化建议十余条，在疫情初始的武汉防控封城期间，主动报名成为志愿者。在几次的应急保供任务中又发扬海油精神主动出击，敢于担当，勇于奉献，助力保供任务高效进行。为公司即将对粤港澳大湾区安全供应液化天然气约300万吨这一里程碑保驾护航，并对粤港澳大湾区打赢蓝天保卫战以及能源升级、大气环境的改善贡献了一份自己的力量。

北海液化生产操作 李宏鹏

他是中海油气电北海燃气有限公司操作工。自2018年加入北海液化，始终脚踏实地、勤勤恳恳奋战在生产一线，在工作中表现突出被公司评为“安全先进个人”。作为一名共青团员，他一直以团员的标准严格要求自己，2021年因工作安排借调公司QHSE部，在工作中充分认识到自己的不足，积极学习习近平总书记关于安全生产的重要论述，加强学习安全技术操作规程，熟练掌握本岗位技术知识和安全消防知识，不断提高自身综合素质。

浙江LNG 凌青飞

他曾在公司机修钳工技能大赛中分别取得三等奖、一等奖的优异成绩。认真对待每一项检维修作业，始终保持“宁肯检查千遍，也不能放过一处”的工作态度，拓展知识面，强化知识结构。利用废旧备件进行设备检修专用工装制作，简化流程的同时提高工作效率。短短两年时间，作为主修人员之一开展BOG压缩机A预防性检修作业，制作曲轴轴瓦拆除工装，保质保量完成检修工作，参与接收站几乎所有关键设备检修工作，同时自主翻阅资料，查找相关标准完善整合海水泵、旋转滤网等设备的检维护操作规程，为设备管理及检修向“精细化、标准化、可视化”方向发展“添砖加瓦”。

03

气电集团优秀共青团干部

大鹏LNG团委书记 王昊

王昊是气电集团大鹏LNG团委书记。在共青团工作中，他始终与党同心、跟党奋斗，把团组织建设贯穿于组织协调、青年培养、服务保障全过程，团结带领广大团员青年争做深学实干的青年先进，争做勇于创新的青年先锋，争做建功新时代的青年骨干，以“碧海丹心 能源报国”的志气、骨气和底气，为公司高质量发展贡献青春力量。2020年油价凛冬再至，王昊牵头成立气量销售青年先锋队，充分发扬“降本增效，青年先行”精神，带领先锋队攻坚克难、动真碰硬、真抓实干，助力公司全年天然气销售量突破822万吨，同比增长11%，获得了2020年度气电集团“银牌青年先锋队”荣誉称号。

技术研发中心

团委文体委员 李响

李响是气电集团技术研发中心团委的文体委员。他持续认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神及历次全会精神，不断提升政治素养。他勇担工作重任，全心投入工作，积极组织、参与各项活动，创新活动形式，激发员工参与热情。组织开展“青”听系列讲座，与人事岗共同组织开展新员工培训、座谈分享会等，积极参加气电集团团干培训，组织研发中心青年在气电集团团日活动上做事迹宣讲并做歌曲合唱表演等。

总部资源与市场部

党群主管 郝梦阳

作为原贸易分公司党群工作青年骨干，这名“95后”青年已经成了众人眼中“年轻的老干部”：他对制度把握准确、理论功夫扎实、业务能力突出。入职4年来，他先后前往9省市调研基层问题、优化党群制度20余项、专题培训百余人次，多次主讲《新时代发展党员》《新闻摄影摄像基础》等原创课程，助力支部达标率80%的“问题单位”蜕变为党建责任制考核第一名的“模范标杆”，本人获评气电集团优秀党务工作者。作为气电集团职工代表、工会会员代表，他认真履行职工权利、积极反映青年员工诉求；作为新员工“师带徒”的师傅，他知无不言、倾囊相授；他擅长摄影摄像，参与了“青年先锋”“海油楷模”等大型汇报材料的创作，为公司节省了数万元外包服务成本。

总部资源与市场部

中长期资源优化岗 侯新智

从事团工作以来，他理想信念坚定，坚持“党旗所指就是团旗所向”。他策划组织“不忘初心、不负青春”纪念五四运动100周年主题活动等；他心系广大青年、竭诚为青年办实事；他多次组织青年同事报名参加海油系统内、外联谊活动，如“相约在海油、有情就牵手”等，在青年同事中广受欢迎；他能力素质过硬、敢于担当作为，立足长期资源优化岗位，在应对低油价挑战中，获气电集团银牌青年先锋队；此外还参与组织“蔚蓝力量”助老帮扶活动、“光盘行动”等活动，充分发挥了青年力量、展现了青年团干部的业务能力和活力风采。

江苏LNG团委

滨海团支部组织委员 董桥

他作为一名退役军人，退伍不褪色，他立足于本职岗位，做事认真负责，主动担当作为，待人谦逊友善，荣获2020-2021年度江苏天然气“优秀共青团干部”。他认真参加气电集团团干部培训学习，与小组成员共同完成课题整理和汇报。组织滨海团支部完成上级文件学习、宣贯工作；组织开展“不忘初心、牢记使命”主题教育志愿服务和“学党史，强初心，志愿服务扬精神—蔚蓝力量”志愿服务活动，组织现场员工前往项目附近海岸线及海滩清洁卫生，保卫碧海蓝天。

福建LNG团委委员 杨培培

她是福建LNG节能工程师，作为公司团委委员，她担当作为，积极解读政府及上级主管部门下发的相关文件，为部门疫情防控管理工作提供了坚强的后盾。发挥团干核心力量，主动安抚隔离员工的紧张情绪，时刻心系青年员工并提供缓解或解决思路。她树立标杆，秉承“奉献清洁能源，创造美好生活”使命，以饱满的工作热情及任劳任怨的工作态度践行企业能源管理职能，先后申报并荣获“省级绿色工厂”和“省级循环经济示范单位”荣誉称号，为企业节能降碳贡献力量并树立绿色企业标杆。她积极组织开展“青春心向党·建功新时代”纪念五四运动100周年系列活动、“庆祝新中国70周年”系列活动、“蔚蓝力量”等活动，不断丰富青年员工的业余生活，也架起青年员工之间的沟通桥梁。

珠海LNG生产运行部

团支部书记 麦俊杰

作为珠海LNG第四团支部书记，认真带领支部开展青年大学习和青年第一议题学习，在工艺主控岗位上发挥青年先锋作用和团干部的表率作用，在首届全国石油石化系统液化天然气操作工技能大赛获得优胜奖；2022年初，珠海爆发疫情期间，组织青年突击队坚守抗疫保供一线，连续在岗25天，力保接收站安全生产运行，充分发挥了青年的助力和后备作用。

珠海电力团委书记 金宇

她有着10年以上的团组织工作经历，在扎实开展各项团工作的同时，充分发挥着团干的模范带头作用。她组织录制9期《党史微课堂》视频，其中在七一期间，邀请党总支副书记陈绍华同志授课，以井冈山实景拍摄党史专题课程，并选入“海学网”党史课程。组建抗疫青年先锋队、运行降本增效青年先锋队、“C检”青年先锋队，先锋队在抗疫保电，“奋战100天，冲刺全年任务目标”，I套机组C级检修等重大部署中奉献青年力量。开展“蔚蓝力量”品牌，先后组织“擦亮海岸线”捡拾白色垃圾、参观中华白海豚淇澳基地、绿色骑行、社区志愿服务等志愿活动，搭建志愿服务活动平台。

气电集团总部

党群工作部 范晓航

从事多年共青团工作，她始终立足岗位，以高标准要求自己，不断积累共青团工作经验。在思想上积极要求进步，在工作上锐意进取、努力创新，以服务青年为出发点和落脚点，密切联系青年，做好青年服务工作，主动关心关爱青年员工，为他们排忧解难。

技术研发中心团委

科技委员 赵铭睿

他始终牢记党员使命，始终认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不断提升政治素养，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。他认真致力团青工作：积极组织参与各项团青工作，其中接收站站场青年先锋队和LNG接收站数字孪生青年创新工作室荣获集团公司优秀先锋队；与集团公司规划计划部团青小组共建交流活动，促进青年健康成长，协助新员工融入集体。在庆祝建党100周年主题团日活动中代表研发青年在气电层面作科技创新先锋事迹宣讲。

海南分公司

综合管理部 刘源

她团结带领海南地区青年，以服务中心、服务发展、服务青年为出发点，坚持学习教育有深度、活动组织有力度、服务保障有广度，为海南地区所属单位团组织搭建学习阵地、成长平台和沟通桥梁，探寻区域党建带团建的新模式、新方法，完成了党委与团组织的“双向奔赴”，为企业的改革注入青春活力。她持续搭建服务平台，拓展服务渠道，延伸服务触角，提高服务水平，强化青年工作为党的中心工作服务、为经济社会发展服务、为广大青年和群众服务的意识，自觉扛起气电产业发展生力军的青春使命，始终以踏石留印、抓铁有痕的劲头紧抓青年工作，带领海油气电海南的青年们为海南自贸港建设贡献海油力量。

辽宁天然气团总支文体委员、

机关团支部书记 周玉君

参加工作12年来，辽宁天然气机关团支部书记周玉君始终扎根生产一线，关心关爱一线青年员工，通过组织开展“青年大学习”等学习活动，广泛动员团员青年积极向党组织靠拢。新冠疫情发生两年来，他以身作则，在封控期间与一线员工一同坚守在生产现场，并积极组织各生产单元认真制订防疫方案，创新工作方法减少员工和外来槽车司押人员的接触，大幅降低了感染风险。同时，作为降本增效青年先锋队的队长，他建立“一切成本皆可控”的工作理念，将重点放在降本的多样性和增效的长效性上，组织开展了一系列降本增效工作，从生产活动中要成果，从日常工作细项上找差距，带领团队荣获铜牌青年先锋队荣誉。

中山嘉明团总支

宣传委员 陈斯贤

陈斯贤能够深入参与青年平台搭建，作为创新工作室的一员，参与设计建设工作室基地，为打造金牌青年先锋队不懈努力；同时能够发挥青年人敢想肯干勇创新的精神，融入到公司智慧化电厂建设、生产安全责任区建设的中心大局中去，参与智慧热网平台的搭建、带动部门成员参与热网安全生产责任区建设；能够充分运用其特长，作为团干在宣传阵地上发光发热，多次获得公司优秀通讯员荣誉，在新闻中心的学习期间也充分发挥通联桥梁的作用，为气电集团其他兄弟单位宣传发稿做好配合。

气电集团总部团支部

宣传委员 陈广拓

陈广拓是ITC数据分析工程师，同时担任支部宣传委员、信息部分工会青年委员。自入职以来，勤恳工作，恪尽职守，充分发挥青年员工的朝气与活力，先后负责、参与财务共享平台、资金平台、LNG一站式数字化服务平台、方气利润分析等10余个信息化系统建设项目，带领团队负责财务信息化5套系统的软硬件运维工作，协调处理用户提出的各类问题及需求4万余项。通过自主实施运维，累计降本超400万元，团队获得2020年气电集团青年先锋队称号。曾被评为气电集团优秀共青团员、青年岗位能手、集团公司网络安全和信息化优秀工作者。

揭阳能源团支部书记 郑嘉华

从事共青团工作近10年，她恪尽职守，从思想上、作风上不断加强自身建设，严格落实“青年第一议题”制度，发扬党旗所指就是团旗所向的优良传统，以强烈的事业心和高度的责任感，出色地完成团组织各项工作，以模范的行为影响和带动揭阳能源青年团员学先进、比先进、赶先进。

深圳电力团支部

宣传委员 张燕君

她认真做好党团组织交给的各项工作。一方面持续提升自我党性修养，积极参加公司党总支、党支部的政治理论学习，认真领会党组织传达的文件精神。另一方面，作为团支部宣传委员，与其他团干群策群力，始终如一地积极做好团组织工作，认真履行了作为一名团干的主要职责。不仅如此，她还是财务部的一名员工，工作上兢兢业业，主动同时担任税务、预算等多项职务，以饱满的工作热情、务实的工作作风，得到了领导和同事的认可。

大鹏LNG团委学习委员 闫忠成

闫忠成先后担任广东大鹏公司第四团支部书记及团委学习委员，时刻以饱满热情投身共青团工作。为加强团组织建设，他以“服务公司、服务青年”为目标，认真贯彻落实“青年第一议题”常态化学习机制，将“青年大学习”落到实处；创建搭设公司“网上共青团—智慧团建”系统，带动团员青年参与党建、团建等各项活动，引导广大青年充分发挥青年生力军和先锋队作用，立足岗位贡献青春力量。作为管线中控操作员，闫忠成在工作中充分发挥团干先锋模范作用，在广州东暴雨水淹站场应急协调、庆盛-沙湾改线作业等重难点项目中勇挑重担，为公司管道安全运营保驾护航。他连续3年荣获公司青年岗位能手荣誉称号，并于2021年荣获中国海油“海油好课程、海油好讲师”大赛“精品面授课”三等奖。

2022年第194期 | 总第1799期

文丨孙海超、刘紫铭

图丨各所属单位

编辑丨刘紫铭

策划丨气电集团团委

监制 | 叶如锦

文章编号: e7980752624b33583a5243e029214ec0
-----------------------------------------------------------------------------
