文章总数: 43 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【自组出团】仅此一团!498元游中珠澳三天~珠海湾仔海鲜餐、澳门全景、船游港珠澳大桥、中山故居高丽参贵妃鸡宴美食三天之旅) 2019-10-09 饶平金龙国际旅游  其他 饶平金龙国际旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570610232&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHO-eogZ0r7sWNqqRQP*rBX-kZzEBDbr-cmF19Ii2OncS6bvI*IwM*x1gH06y38NgI0cTVWBlEREmr8yolkZQKKLNswHKKpk7yKvHBCm*MuwQhcsmBg*0v7y7ODasd6lM-2ZLAwnQBtgLaQGmcVGhAW-NLj51gJGaMi87gEbQBrg=

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

沿途风光

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮

近距离直击震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

行程特点

● 吃：湾仔海鲜街海鲜风味餐、中山高丽参贵妃鸡宴，让您尽享舌尖上的美食！

● 住：全程入住珠海商务型酒店，保证旅途的优质睡眠

● 特别安排船游世纪杰作 — 一睹世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】的风采；

● 澳门——畅游澳门大三巴、金莲花广场、威尼斯人度假村、澳门银河钻石show......历史和现代的完美碰撞！让您轻松感受澳门特色魅力！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

● 中山——伟人孙中山的故乡！

行程介绍

1

第一天：饶平-中山-珠海

餐：含晚餐

宿：珠海商务型酒店

金龙泰运店集中后乘车前往中山，午餐于服务区自理，抵达后参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。后驱车前往珠海，游览万园之园—【圆明新园】：圆明新园按1：1的比例恢复北京圆明园四十八景中的十八景，赋予每个景区以及历史的内涵，强调清朝宫廷文化的建设，景区内设置了清朝皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝衘膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅，观看古代宫殿建筑（正大光明、九州清晏、平湖秋月、濂溪乐处、含虚朗鉴、方壶胜境、上下天光、西洋楼建筑等）；后前往珠海海鲜美食一条街——【湾仔海鲜街】，晚餐品尝特色海鲜风味餐（附菜单：云耳荷叶蒸家鸡一只、椒盐海虾、蒜蓉粉丝蒸扇贝、清蒸海上鲈鱼一条、时椒炒花甲、鱼香茄子煲、煎酿山水豆腐、百里鲜小炒皇、上汤时菜、老火例汤、丝苗白饭）（菜单仅供参考）。后入住酒店休息。

第二天：澳门全景/珠海圆明新园

餐：含早、午、晚餐

宿：珠海商务型酒店

早上用完早餐后前往珠海拱北口岸排队过关，抵达澳门后游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；后前往选购澳门手信（约30分钟），参观澳门九九回归【金莲花广场】（约10分钟）：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。后前往澳门亨利百货选购澳门手信（约30分钟），后前往澳门银河度假区品尝精美套餐，后欣赏银河酒店【澳门银河钻石秀】钻石表演（约10分钟）在大堂的正中央舞台，随著音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。游览澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】，塔下留影。参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。约定时间集中后乘车返回珠海，游览【野狸岛】，这里有渔港，也有绿道单车。在野狸岛上，可以外观珠海的新地标“小贝壳”珠海歌剧院，世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。后乘车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。晚餐后入住酒店。

第三天：珠海-船游港珠澳大桥-中山咀香园-饶平

餐：含早、午餐

早餐后前往乘游轮近距离感受【港珠澳跨海大桥】（出团前交齐150元）（游轮时间约90分钟），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。行程结束后前往中山品尝【一人一只高丽参贵妃鸡宴】老火煲水鸭汤、高丽参贵妃鸡（1人1只）、豉香蒸大海魽1条、乡村茶皇虾、鱼翅炒芙蓉蛋、蒸肉饼（或回锅肉）、鲍汁帝皇扒瓜甫、山水豆腐、百花让冬菇、碧绿时蔬、八宝饭，三乡漱粉、时令水果（菜单仅供参考）午餐后参观百年老字号【中山咀香园】，咀香园，国家AAA级旅游景区、全国工业旅游示范点。始创于1918年，近百年来，咀香园人代代相传，秉承传统秘方结合现代科技，不断创新发展，已成为珠江三角洲和港澳地区久负盛名的、生产“正宗中山特产”、广式月饼，咀香园占地面积60000平方米，厂区四周环境优美。在这里，你能体验一场前所未有的舌尖之旅，入口酥化、有淡淡杏香的杏仁饼由你亲手制作，待你细细回味。咀香园人将传统工艺精髓代代传承，2009年咀香园杏仁饼传统制作工艺被广东省人民政府公布为省非物质文化遗产名录，而且成为生产性保护的典范。下午行程结束后专车返回饶平，活动圆满结束！

团费包含

2. 微信公众号 -  (秋高气爽好露营/收藏柳州周边的户外露营地,自驾最合适了!) 2019-10-08 有搞柳州   有搞柳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2ODU4Mw==&mid=2654786512&idx=2&sn=32b991ab6a1fba316063356417aff0fc

秋高气爽好露营/收藏柳州周边的户外露营地，自驾最合适了！

如果不出去走走

你会以为眼前的就是全世界

关注

“有搞柳州”

带你去看世界美景

中国最美的秋色

1/【中国的秋色在北方】额济纳（巴丹吉林沙漠、敦煌）、呼伦贝尔大草原（额尔古纳、满洲里、海拉尔）、漠河北极光、山东青岛

九寨沟私人订制小包团

2/九寨沟九姑娘再次盛装出场，异途的九寨那是纯玩的“私人 订制”

柳州人玩欧洲

3/【柳州人玩腻了东南亚，该去欧洲了】德法意瑞-新天鹅堡，浪漫巴黎，古罗马巅峰意大利，唯美瑞士，德国-法国-瑞士-意大利精致欧洲之旅

俄罗斯—世界的秋天

4/柳州人秋天出国的首选—俄罗斯，色彩盛宴美得像童话世界一般

【旅游咨询报名】

广西梦幻国际旅行社特旅营业部

地址：柳州市北站路9号民族宾馆院内2号楼2楼2层

【详情及报名联系电话】

18977262468（小融：微信同号）

13633073531（罗队：微信同号）

秋高气爽的季节里，去露营既能远离喧嚣，观星揽月又能呼吸新鲜空气绝对爽爆了

但是去哪里露营呢？小编都帮你精选了16个广西绝佳的露营胜地有柳州旁边的，有周边城市的还有海边的~不管你偏好哪一种看这一篇就能找到你的露营地柳州边上最近1.5小时即可到达1鹿寨拉沟五家汽车营地

这里山高林密，山清水秀

鸟鸣山幽，环境优美原始的森林，神秘的瀑布清澈的水源，无一不叫人神往！

对于露营爱好者来说汽车营地当然是少不的啦！这里公共设施齐全让你住得安心，住得舒服！

如果你喜欢露营但却又不喜欢搭帐篷没关系这里还有网红小屋和星空房供您选择满足您入住自然、乐享悠闲的愿望！

坐标：柳州市鹿寨县拉沟乡木龙村五家屯自驾路线：百度/高德导航“拉沟五家汽车营地”即可

2柳城凤山大岩山

广西柳州凤山大岩山是一个非常美丽的地方山岭上铺满了黄毛草美丽的黄毛草在风的拨弄下迎风起舞，格外美丽！

山脚下是美丽的龙江湾延绵弯曲的龙江江边的村庄稻田、袅袅炊烟相映成趣，构成一幅幅美丽的画卷

而且这里山清水秀，地势开阔空旷非常适合露营看星星、看日出哦！

坐标：柳州市柳城县凤山镇的网山(开山寺)西侧约10公里处的融江边上自驾路线：柳州——柳城县——凤山镇——开山寺——大岩山

3融水双龙沟景区帐篷酒店融水双龙沟景区相信大家都不陌生~网红表白桥曾有人戏言：敢走双龙沟的玻璃桥就敢聊全世界的拐此外，丛林飞鼠、高空滑索、梦鸣苗寨等都值得你一玩！

而帐篷酒店是融水双龙沟景区的重要部分帐篷酒店独特的设计理念使它已不仅仅是一座酒店

更是一道靓丽的风景

这里碧水青山，清新空气可以感受自然的原始气息与山川草木为邻此外，酒店还有露营区入夜之后当帐篷亮起灯

仿佛是森林深处的一串萤火虫

坐标：柳州市融水县新国村古选屯双龙沟景区自驾：百度/高德导航“融水双龙沟帐篷酒店”即可

4融安石门仙湖

融安石门仙湖景区以喀斯特岩溶形成的“石门”和连贯地下地表的“仙湖”而闻名这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生

近几年“天空之镜”这种景点大受人们喜爱而在这里随便拍一张照片都像是站在天空中似的美得不可方物

这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生！非常的适合露营哦！

坐标：柳州市融安县大良石门仙湖景区自驾路线：百度/高德导航“石门仙湖景区”即可

区内美景，山水湖泊小岛全都有

1来宾金秀圣堂山圣堂湖

登高望远圣堂山高峰是观云海的绝佳之地清晨云海初上只见山峰若隐若现，傍晚白雾相伴场景蔚为壮观

山上常年云封雾锁、深幽莫测让人神思飞越，浮想联翩仿佛进入梦幻世界

圣堂湖位于金秀大瑶山腹地源于金秀秀丽婀娜的圣堂山脚下因为地势高、水质清澈又被誉为“天湖”“仙女湖”

这里两岸群峰嵯峨树木葱笼竞秀宛若诗中描绘的盛景“荡舟清波上，人在画中游”！

圣堂湖景区设有露营基地

基础设施齐全

夜间点亮帐灯与繁星一起共享光辉仰望星空，与山风一起享受静谧

坐标：来宾市金秀瑶族自治县西南部，离县城45公里自驾路线：百度/高德导航“金秀圣堂山”“金秀圣堂湖”即可

2来宾时光岛

时光岛，一座时光可以倒流的岛屿时光易逝，光阴荏苒如果时光能够倒流你最想回到哪一个时刻呢

时光岛被红水河环绕所见之处皆是自然之景岛上的一砖一瓦，一景一物，一草一木皆被赋予深情，随手一拍都是大片！

岛上十分的静谧与家人、朋友一起躺在帐篷里看璀璨星空你会发现天空是那般的澄净明亮

坐标：广西来宾时光岛国际旅游度假区自驾路线：百度/高德导航“广西来宾时光岛国际旅游度假区”即可

3桂林猫儿山

猫儿山为华南第一高峰主峰海拔2141.5米集“泰山之雄、华山之险、黄山之幽、峨眉之秀”于一体

这里是探险、避暑、度假、露营的胜地更是摄影爱好者拍摄日出日落的绝佳之地其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观试想一下，站在华南第一高峰拉开帐篷迎接第一抹朝阳心情该是多么的舒畅

坐标：桂林市兴安县华江乡高寨村自驾路线：百度/高德导航“桂林市兴安县华江乡高寨村”即可

4桂林灵川县青狮潭水库

青狮潭享有“华南第一湖”之称是桂林可以看见“海”的地方

碧波万顷，一望无际

视野广阔，湖面浩渺远处有鱼帆点点，近处有清风扑面在湖边搭上帐篷，烧烤垂钓抬头仰望星空，万籁俱寂仿若置身大海

坐标：桂林市灵川县青狮潭镇岩背村自驾路线：百度/高德导航“桂林青狮潭旅游度假区”即可

5玉林大容山

玉林大容山森林公园，国家4A级景区这里有碧绿如茵的草甸流光溢彩的湖泊还有充满童趣的圣诞林尽显浪漫北欧风情

大家可以先到1-6号风车拐弯处开车上山顶看风车群在这个点可以一览17座风车在绵绵山脉中随风舞动

大容山如此美的风景实在是再适合露营不过了的！夜晚，观漫天星海清晨，观云海日出美得如同一幅泼墨油画一般

不容错过~

坐标：玉林市北流市大容山林场内自驾路线：百度/高德导航“大容山”即可

6河池大化七百弄

七百弄有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路如虬龙般盘卧在连绵山峦的云雾之间神秘而惊险刺激的虽是盘山公路绝美的确是绵延在半山的云雾

云雾在山间游荡，连绵成片山影错错，气势磅礴当日落余晖映著云海天边泛开的光芒简直就是摄影发烧友的天堂

都阳和至滩岩都有可住宿或露营的地方七里弄沿途饭店很少建议前去的朋友备些干粮出发前记得检查车况携带重要的修车工具晕车的朋友要备好晕车药哦

坐标：七百弄国家地质公园位于河池市大化瑶族自治县七百弄乡

7桂平西山泉汽车露营基地

在广西，有这么一个地方集拓展训练、户外运动、观光旅游休闲养生、度假居住等于一体那就是西山泉汽车（房车）露营基地

置身其中，回归自然清晨在木屋醒来，推开窗便是满眼绿荫典雅舒适的氛围让人身心惬意

当夜晚喧嚣退去大自然恢复了它本真的宁静幕天席地，这是拥抱自然最惬意的方式

坐标：广西壮族自治区桂平市白兰开发区的西山泉汽车（房车）露营基地自驾路线：百度/高德导航“桂平西山泉汽车（房车）露营基地”即可

8防城港南山

在防城港不仅有辽阔的大海、金色的沙滩、美味的海鲜....还有一块被称为防城港后花园的居于1000多米海拔的高山草甸——南山

登上山后，不仅能将小峰水库尽收眼底还能看到南山绝美的落日景色！一切都美得那般静谧世界仿佛仅剩风在轻吟在这悠然的南山露营夜晚与星空对话，清晨观日出东边晨光打在营账中，别有一番趣味

坐标：防城港市防城区那梭镇平木村自驾路线：百度/高德导航“防城港市防城区那梭镇平木村”即可

海边露营，完全不一样的露营体验

1

防城港金滩

金滩全长10公里宽阔坦荡，沙质细柔金黄绿岛、长滩、碧海、阳光构成如画景色

金滩适宜露营在海边上扎营，以天为被，以地为席枕风入眠，听著海浪入睡相当舒服早上睁开眼睛就可以看到日出

红彤彤的太阳慢慢的从海平面上升起看著黎明破晓的时刻看著太阳如同魔法师般把这个世界变得生动而又精彩

图片来源：少女蕉坐标：防城港市东兴市江平镇路线：百度/高德导航“万尾金滩”即可防城港适合露营的地方还有：江山半岛、白浪湾、蝴蝶岛、月亮湾等~

2北海银滩

北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软，无鲨鱼”等特点被称为“天下第一滩”

在蓝天白云下，沐浴著灿烂的阳光在洁白的沙滩上，游玩嬉戏在轻柔的波浪中尽情畅游

清晨在晨曦中醒来，极目天涯看海天相连，渔帆点点坐标：北海市银海区银滩中路路线：百度/高德导航“北海银滩旅游区”即可北海适合露营的地方还有：金海湾

3涠洲岛

涠洲岛是北海中部的一座海岛以其独一无二的火山海景闻名海内外这座仅26.88平方公里的全国最年轻的火山岛素有“中国最美海岛”称号

这里的海风温柔，海浪洁白海滩细腻，海水清澈你想捕捉的幸福瞬间

在这里都能一一找寻

涠洲岛海滩露营地点很多石螺口、滴水丹屏、北港公山村沿海松林、海边都非常的适合露营

坐标：北海市涠洲岛

路线：百度/高德导航“石螺口”“滴水丹屏”等地点即可

4钦州三娘湾

朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采

更妙的是登上渔船出海观光品海鲜、沐海风、观赏珍奇的中华白海豚尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣

海水浴场一年四季全天候均可以游泳不论是露营还是游玩，都是极佳选择

坐标：钦州三娘湾路线：百度/高德导航“三娘湾”即可钦州适合露营的地方还有：麻蓝岛、情人岛、龙门群岛

这么多个露营地，是不是超心动的约上小伙伴一起出发吧

中国最美的秋色

1/【中国的秋色在北方】额济纳（巴丹吉林沙漠、敦煌）、呼伦贝尔大草原（额尔古纳、满洲里、海拉尔）、漠河北极光、山东青岛

九寨沟私人订制小包团

2/九寨沟九姑娘再次盛装出场，异途的九寨那是纯玩的“私人 订制”

柳州人玩欧洲

3/【柳州人玩腻了东南亚，该去欧洲了】德法意瑞-新天鹅堡，浪漫巴黎，古罗马巅峰意大利，唯美瑞士，德国-法国-瑞士-意大利精致欧洲之旅

俄罗斯—世界的秋天

4/柳州人秋天出国的首选—俄罗斯，色彩盛宴美得像童话世界一般

【旅游咨询报名】

广西梦幻国际旅行社特旅营业部

地址：柳州市北站路9号民族宾馆院内2号楼2楼2层

【详情及报名联系电话】

18977262468（小融：微信同号）

13633073531（罗队：微信同号）

[旅游私人定制】

（异途好伴旅）

精致小团队 精品商务团 同学聚会团

自由行旅途策划

您身边的旅游顾问

做好您旅途中的后勤和保姆

别人在跟著传统旅游，劳心劳力的时候

别人在抱怨购物团的时候，

你已经在享受私人定制旅行的惬意时刻

13633073531（罗队：微信同号）

18977262468（小融：微信同号）

说明：本篇部分图文源于网络微信公众号平台“柳州吃喝玩乐”，版权归版权者所有如有不便告知删除

文章编号: 33f90e26e0048ff9ca38dcb6f36f0c97
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【我与新中国的故事】潘文石:我用40年的时间,成为熊猫、白头叶猴、白海豚的守护者) 2019-10-08 北京教育老干部工作  其他 北京教育老干部工作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570521463&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODD8QO6ubtCgT4t3QbqWytIzmplJKg9uRmEVxoyRKobqiT3f8idNMeJyQ6cnhhOzUK1WLvPSyE3t44AUpdnJtlDAyyWn1nxS2qjqwgv6gO9UXqo0jH3SKF5uZ6Oz9UvyZYnCY*-sEXzsWWBHW9kjx7wa8aQmUPtWmty-MvtC0fU4=

国庆

我的祝福：

在祖国70华诞之际，我希望进一步推广绿色发展理念，既要“绿水青山”，也要“金山银山”，实现自然保护与经济发展的双赢，也祝愿我们伟大的祖国早日实现“美丽中国”之梦！——潘文石

潘文石

1993年，国家地理拍摄

《拯救大熊猫》工作照

从1980年以来，近四十年里，北京大学生命科学学院潘文石穿行于秦岭的崇山峻岭，跋涉在崇左的深山密林，挑战著钦州的骇浪惊涛，坚守著荒野这片精神家园，学习自然这本无字之书，勇攀科学高峰，以不息的奋斗谱写壮美的生命长歌。

“大熊猫之父”

1980年，潘文石对野生大熊猫进行考察，从此与大熊猫结下了不解之缘。

他扎根深山，追踪野生大熊猫的足迹。秦岭的冬季寒气逼人，他住在四面透风的棚子里，借著蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录数据。为了追踪大熊猫，往往需要在茫茫雪林穿梭多日，为了防止干扰大熊猫，甚至不能生火，他只能靠著已经冻成冰疙瘩的水瓶和冷食度日。

1990年3月，熊猫虎子跟著潘文石顺著一株斜倒的树，向上爬去（向定乾摄影）

荒野的生活，给潘文石留下了不计其数的外伤。特别是1982年，他在追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，重重地摔在一块石头上。性命保住了，但是受了重伤，以至于无法进食，每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命，期间痛苦难以想象。

经过多年研究，他发现，熊猫生存的真正主要干扰因素是森林砍伐。他立即写了一封致国家领导人的信，陈述了秦岭的现状和建议。几天之内就得到了回复，中央对此高度重视，命令立即停止采伐，安排职工转产，批准在秦岭南坡原先大熊猫的自然栖息地里建立新的自然保护区，保护下最后一片野生大熊猫的生态庇护所。

呵护白头叶猴的家园

1996年，潘文石奔赴广西，在崇左开啔了白头叶猴研究工作。他住在一间废弃的军营中，没有电，没有灯，甚至连门也没有。在墙上，他写下“君子之居，何陋之有”，在这种艰苦环境中，他开展了自己的研究和保护工作。

1996年11月，在废弃的军营中潘文石扎根这里，开始对白头叶猴的研究（赵一摄影）

一只6岁大的公猴来到研究中心前面与潘文石合影（赵一摄影）

90年代，崇左县还未脱贫，当地百姓为了生火做饭，不得不烧荒砍伐，甚至偷猎白头叶猴来换钱。这种“贫困—开荒—偷猎—更加贫困”的死循环，让潘文石意识到，“弄官山区自然保护的核心问题，首先是提高当地人的生活水平，然后白头叶猴才会有希望”。为此，他投身于地方的脱贫事业中，为了推广清洁能源，潘文石捐出自己一笔十万元奖金的环保奖，为村里修建沼气池；他还联系北大生态文明中心出资给村民修盖水池，改善用水状况；他从北京请来医生为村民医治；还想办法募集资金为村里建了一座新教学楼……后来，随著村民生活越来越好，对森林的破坏也逐渐停止。弄官山白头叶猴的数量从不足100只增长到800多只。

拯救海洋精灵白海豚

2003年以来，潘文石和团队在海上追踪白海豚

（顾铁流摄影）

2003年，潘文石又将目光投向了栖息在钦州三娘湾碧波之间的中华白海豚。那时正值北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区。为了保护白海豚全国最后一片生息处，他提出对工业开发区进行重新规划。他认为，经济发展和保护环境可以实现共赢，缺一不可。

在他的推动下，钦州市政府将工业园区西移，保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚的家园——取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。

潘文石向两只中华白海豚招手（梁祖红摄影）

这么多年的生态保护经验，潘文石逐渐形成了一整套“生命教育”的教育理念。2015年，他发起成立钦州市文实中学，从孩子起，就注重培养他们对生命的热爱，让他们感知自然的神奇与可贵。他常常和孩子在一起交流，还邀请孩子们到野外参观，带著他们穿越繁茂的树木和灌丛，仔细观察白头叶猴们的生活。热爱生命的火炬在悄悄传递。

从保护动物到关照村民，再到思考人与自然的关系到传递热爱生命的理念，潘文石四十年的故事，也是改革开放以来环保理念发展的缩影。潘文石和许多其他的科研工作者，用他们在荒野中的坚守，引导和启发了越来越多的大众，推动了“美丽中国”之梦的实现。

潘文石与文实中学的学生一起打篮球

（宋宇星摄影）

年已八旬的潘文石仍在崇左山区做研究

（宋宇星摄影）

个人简介

潘文石，男，1937年生，北京大学生命科学学院教授、博士生导师。1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。长期从事野生动物的研究和保护。荣获过十多项国家级奖章和国际奖项，如全国“五一劳动奖章”、世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”、2018年首都市民“学习之星”称号等。

文章编号: fa9d01060ac04cb70cb137ed842b7f84
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (走,去三娘湾赶海) 2019-10-07 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661138656&idx=4&sn=faac5a0b4f7b0317e6079f0f816cc188

国庆假期即将结束

这个假期大家过得怎么样

出去玩是不是人从众的状态

?在假期若想寻找一个人少景美

还能带上孩子们一起玩耍的地方

钦州三娘湾是你的绝佳选择！

?这里没有三亚的奢华酒店与喧嚣

这里没有鼓浪屿的文艺和商业化

但这里可以满足你对天然海景的追求！

??钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里也是看海的好地方?

即使你看过很多著名的海滩

来到钦州三娘湾

你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方

?海水清澈干净，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

??早起赶海去！

若一定要给一个假期早起的理由

那就只有三娘湾的日出和赶海了

看著太阳一点点的绽放光芒

从心底绽放出微笑

?海水退去裸露出的沙滩

就像是来自大海的馈赠

趁著海潮还没上涌

和孩子们一起行动

拿起小桶和海鲜来一次亲密接触吧！??

现在这个季节可以直接淌水

拿小耙子掘沙约1寸左右

就能挖到胖胖的蚶子、贝壳、海螺

随便就能捡到四处乱爬的小螃蟹

在沙地里面寻找贝壳、小螃蟹、小虾

?孩子们兴致勃勃，不亦乐乎

纵使弄脏了衣服也可以全然不在意！

?看！

不一会儿

就收获满满！

?避开节假日的人潮

去钦州三娘湾吧！

在宁静的海岸边

来一场原汁原味的海洋之旅吧！?

图文来源丨三娘湾管委、钦州新闻网

整理编辑丨梁文辉

校对丨?杨曦颖

审核丨罗立彬?

（钦州发布出品 转载请注明）

??钦州市“不忘初心、牢记使命”主题教育正式啔动

??广西将新建11条高速公路！途经钦州有这几条

??2019年国家网络安全宣传周开啔！钦州亮点抢先看

??难得一见！平流雾下的钦城怎么这么好看！

??2019年“我爱钦州”原创网络作品大赛第一季评选结果新鲜出炉！有你的作品吗

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！

文章编号: 88c4c29bd44f6e3ab0ba19cc4d246136
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (10月12/19/26日发团 钦州三娘湾+七十二泾+红树林 两日游) 2019-10-07 梦幻行者旅游俱乐部  其他 梦幻行者旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570422364&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKflVC9HE7UeMOx7erQF5sGcjFMAoTYa0*jw1KwPMMuh5GPOyZQKLW8NKY8swnVPie0QBZc2h3vTdRgl42nBQZmad5VqDkxZz8jBuYUWj1-EP1RQhzOoR5HSpSWQ4A14DXM8F4LhpVSus4R9H77otNGwtrfOBW9HDi5hQvZke19U=

特色

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达三娘湾景区附近，自由午餐后进入三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。预计18点集合前往入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19点可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

占床：299元/人。

不占床：249元/人

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

报名咨询

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

热烈欢迎柳州的广大喜爱户外旅游的朋友们加入柳州梦幻行者微信群或梦幻行者QQ群[行者无界7群（QQ群号为250631537）和行者无界8群（QQ群号为260157431）]。

我们梦幻行者户外旅游俱乐部是柳州市梦幻国际旅行社（旅行社业务经营许可证编号L一GX00688）旗下的营业部（简称梦幻行者旅游俱乐部），具有正规的营业资质。每次出团都必须签定正规旅行合同，享有旅行社责任险和旅行意外险的双重的保险呵护。跟著梦幻行者出游“安心、放心、省心、开心、舒心”的“五心”之旅。

报名热线：

1、梦幻行者计调赵小喵 18178240897微信同号；

2、云 姐13633091466微信同号；

3、萝卜洲 13978088372微信同号；

4、柳州梦幻行者旅行俱乐部各管理员都可报名。美景抢先看

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

1日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）。

根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！

如何关注我们

关注我们的微信公众号，了解最新动态（长按下图，扫描二维码即可关注我们）

免责声明和注意事项

本次活动为户外自助非旅游线路活动，自由参加，参加者为自愿集结，共同参与，风险全部自负，自担全部发生意外事故的法律责任，活动发起者和同行者不承担任何法律和经济责任。户外活动有风险出行要慎重，参加活动前请仔细阅读以下条款，活动开始后，本声明将自动生效，凡参加者均视为同意本声明（报名者要告知代报名者相关声明），否则，请在活动开始前退出本次活动。

1、注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

2、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

3、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

4、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

5、中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担。

6、户外运动有一定的危险性和不可预知性。凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力的公民，对自己的行为及后果负完全责任。领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

7、守纪守时，尊重他人，不放鸽子，不迟到，不脱队。

8、尊重当地的风俗习惯，不侵犯村民利益。

9、严禁擅自冒险行动、离队，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，安全是户外活动第一准则！

10、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；

11、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

12、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

13、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

14、不满18周岁的未成年人或65岁以上老人须有成年人陪伴方可参团。与老人或儿童一起报名参团的成人即为老人和未成年人参团过程中的监护人，有责任和义务做好未成年人和老人的安全防范工作！

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

阅读39

在看

写下你的留言

文章编号: d12767de371047830c0d2a1cc702538d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (银海区特色旅游产业——广西呈慈航水路营运股份有限公司) 2019-10-06 银海区文体广电旅游局  其他 银海区文体广电旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570412454&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlzRy9VLgczbO*RCP5idjvyMl0WeOhg*WEZeENI91MFN*f1remJk*Jt-jS30yepzG3bkoEB7Bgu-pO5nPFAV2X7RivrXxfhhSGITRMD3LxTGyhkNkgbVUZGUQh0qyBXfHKuH17r31iRi2wzcHNcXxABQ4Qpry79kWDJ-AUTqJKzs=

想尽情感受大海的风情

欣赏北海海上风光

拥有一个悠闲自在的浪漫海上之旅吗？

广西呈慈航水路营运股份有限公司满足您的期待！

广西呈慈航水路营运股份有限公司，是一家专业经营海上观光游项目(南澫环岛游）的公司主要经营渔港夜游，海岛巡游，自选式逍遥游等系列海上观光项目，也是北海最著名的旅游与观光项目之一。客户来自于五湖四海：有旅游团队，有自驾游客户，有活动会议包船等。

目前该公司拥有“新集美一号”（300客位）“新皇冠”(298客位）等集观光、婚宴、会务等功能为一体的国内沿海最豪华的游轮。

航行路线：

南澫港码头，南澫渔村，南澫造船厂，海上牧场，三婆庙，婚纱摄影基地，冠岭山庄，冠头岭景区，白海豚海域，返回南澫码头。

船上服务：

海上垂钓，海鲜烧烤，疍家风情，川剧变脸，红艺丽人，书法表演等服务。

开航时间：

9:00 11:00 13:30 15:30（旺季有所调整）

登船地点：

南澫码头

在今年的国庆黄金周1日～4日，呈慈航南澫环岛游总共接待游客4323人，为应对国庆高峰期工作，广西呈慈航水路营运股份有限公司提前部署，充分准备，全体动员，切实增强工作安全性和有效性，合理安排保证国庆期间游客能井然有序，安全的登船。为游客提供了一场安全有趣、与大海另一种亲密方式的接触。

图文来源：银海区文体广电旅游局

图文编辑：姚晓远 沈家星

审核：董喆 陈翠

编制单位：银海区文体广电旅游局

心仪北海·自在银海

长按二维码关注我们

更多资讯在等你

关注噢~

文章编号: 7822c5fc2f98dc8cd6c23f73cae00ad1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (11月15日-18日(含周末)【情奢涠洲岛】涠洲岛+北海银滩+百年老街双飞4日 2980元/人) 2019-10-06 红茶游  其他 红茶游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570372073&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaZP8qQOPDVTyvBFYVeDKqt7AwRNf3DUnCXniDUxWXGF2tWSI34V0*krWDLukDCyQ*zyqYzA*DWjRwZev2ThtTsdg*95FFfrAj76Rcju9ldkK4PbsqfUCNlT99MhrgswxhYtx4gbT7ml24aerPJWTkbRDEnt85NbSSIXAaxLx*-U=

【情奢涠洲岛●纯玩0购物0自费】

11月15日-18日双飞4日 2980元/人

涠洲岛+北海银滩+百年老街

东航直飞北海

——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！

中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品

1

游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

2

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

3

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

1

豪叹北海·奢享富丽华

◎顶级度假·北海富丽华全海景度假酒店

★被评为“广西TOP10顶级度假酒店”

★北海唯一白金五星度假酒店

★广西最大最新的单体建筑超五星酒店

★西班牙庭院式风格国际品牌酒店

★新加坡内阁李光耀指定下榻酒店

有一种灵魂的相依叫做，有情不怕天涯路远。

有一种命定的遇见叫做，有缘千里来相会。

《涠洲岛的清晨》

文/深沉

趴在夜的边沿，倾听

涠洲岛的这个清晨

在一团墨色里，洇出青的光晕

从树叶上滴落的声音

有些许凉意

.

一只雄鸡穿墙而过的嗓子

扯开隐隐约约的黎明

早起赶海的人

将一天的希望装进小船

海水，已张开双臂

捧出一个新鲜的太阳

.

一团火，点燃了眺望的目光

涠洲岛的清晨，满脸笑意

天空，已在海里梳洗

.

月亮湾

.

涠洲岛的月亮湾

月光下，必定十分清秀

能够见到的人

也必定，十分从容

.

而我们，满身风尘

来也匆匆，去也匆匆

对于那些世外仙境，只能

相识于梦

.

如果，不眷恋尘埃的飞舞

我们又能用什么语言

续写竹枝新词

查看或下载详细行程，请长按下方二维码

行程安排

01

上海—北海

用餐：//晚 住宿：北海

根据集合时间，高桥农工商超市门口，新川饮食店对面倩莹服装店门口，川沙路农工商新亚大包门口集合发车

乘飞机直飞北海（飞行约200分钟， 参考航班MU5265/09:25-12:45）接机，赴北海市区。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐后入住酒店。

02

北海—涠洲岛

用餐：早中晚 住宿：涠洲岛

早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。晚餐后入住酒店。

03

涠洲岛—北海

用餐：早中晚 住宿：北海

适时乘船返回北海，午餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时 ），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐后入住酒店。当天入住北海五星富丽华豪华海景房。（如满房则安排香格里拉或同等级酒店）

04

北海—上海

用餐：早

早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟， 参考时间MU5266/13:35-16:20）结束愉快旅程。

END

红茶游（川沙店）

地址：川沙路4625弄42号【天狮门诊对面】

电话：50278995 传真：50278997

红茶游（高桥店）

地址：浦东新区高桥镇季景北路185弄7-9号

电话：58647891 传真：50278997

联系方式：（手机号同微信号）

章菡：13816019007

17721378639

晓雯：17717051235

国峰：19901638077

小郑：13818717971

星星：13795352242

康晴：19901768077

红丽：13817186575

小潘：19921518077

秋雨：18121102911

小宋：13918835989

静姐：19901758077

小任：13818717901

小马：15868080500

文章编号: 4ad9368b901b1842c74433f87357fdb2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (过不一样的国庆假期,开著房车这样玩转南江大峡谷!) 2019-10-06 知知贵阳   知知贵阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3Njc5Mw==&mid=2654359745&idx=2&sn=1459b1988f9d856d3d89e7e01c95d6f9

又到了每周的房车游时间

国庆节期间

三头驴俱乐部组织游客

玩转3天2夜南江大峡谷之旅

记者也跟随主办方

感受了第一天的行程

10月3日下午4点，坐著房车欣赏了一路的风景后，我们跟随大部队来到了开阳数穀农场，走进展馆，极具科技感的农业模型，酷炫的互动体验，不由让人沉浸其中，充分感受现代农业的魅力。

开阳数穀农场占地面积10.8万平方米

共有1个展台，5个人展馆

最值得一提的是火星农场馆

这里以多种科技手段来展示

在未来农场中的太空育种

土壤研制、作物栽培等科学实验

激发儿童对于太空

尤其是太空农业的兴趣和探索欲望

游客：正好是国庆假期，我就带小孩过来玩一下，来这边看一下体验一下，我们今天来体验这个房车生活还是很不错的。

游客：我们国庆假期在这里玩了VR，我感觉特别好玩。我体验了VR大摆锤，我觉得那个特别高科技，特别刺激。

游客：我看到很多火星上的高科技设备，还有火星上的农作物，丰富了很多关于火星上的知识。

在距贵阳五十公里处，有一个被誉为贵州“香格里拉”之称的南江大峡谷，便捷的交通使南江大峡谷成为许多游客必选景区之一，如今更是集漂流、徒步、人体摄影为一体的天堂。我们去到南江大峡谷的时候正好是晚饭饭点，米豆腐、板栗烧肉、辣子鸡，自助餐菜品丰富、极具贵州特色。

酒足饭饱后

身穿少数民族服饰的阿哥阿妹

用热情的舞蹈迎接四方宾客

夜幕降临

点起篝火

伴著激情的音乐随之起舞

歌舞之后

便可体验房车露营

静享星夜之美

游客：主要是带小孩来体验一下房车生活，玩一玩篝火晚会，房车上面还比较方便。

游客：原来我们没有体验过房车生活，这次就和女儿，还有两个亲戚，一共四家人包了两部房车来体验一下，感觉坐在房车里面就像在家里一样。来到这里，风景也好，工作人员照顾我们也很好。

房车是移动的家

每隔一段时间三头驴房车俱乐部

都会去到不一样的地方

一路开一路玩

享受悠然自得的生活

贵州三头驴旅游发展有限公司运营总监?陈辉：我们可能到在10月中下旬往暖和的地方走，我们可能要去广西钦州的三娘湾，去看中国的白海豚，还有捕鱼，在爱情岛上捡火山石，非常有意义。大家想参加我们的活动，可以关注这是知知贵阳和圈贵阳。

如果你也想参加三头驴房车游

还可以拨打热线电话

0851-85826930咨询

编辑丨王营 责编丨刘露 陈丽娟

文章编号: b102a7d9f2637a036d51eed3959cd9c7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (北海百万游客,鲸鱼宝宝来了,海豚宝宝来了,CCTV点赞!) 2019-10-06 醉美北部湾   醉美北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570322041&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmnNebCT2cNA36C1k-4MNNTMoF47MKV9PVXbnfmnq1p4XRa1J4diGmvbBH636Lbd1jmPHmevBwTfWujaH9zMkpURlM*zeWJ3vCsASdf8KowueMYjp506tiXKKhWtd*Svy49HXGK1yRFmarbkYFeuadhGZOuCl8FNdF-kGXd9vmXg=

今年的十一黄金周，北海旅游的火爆程度令人瞠目。近日的北海，可谓喜气盈门，好事连连。

百万游客来了！

十一黄金周前四天（10月1日至4日），我市累计接待游客110.9万人次，同比增长35.24%，实现旅游消费约11.38亿元，同比增长36.78%。

小视频：朋友圈儿微友

海豚宝宝来了！

昨天游客朋友乘船环岛游时，在冠头岭海域，突然发现不远处的海面出现可爱的海豚宝宝，引起游人兴奋地尖叫~~~

视频来源：微友冯增起

其实，在北海冠头岭海域和大风江海域，是经常有海豚出没的。

南京师范大学生命科学学院鲸豚专家陈炳耀副教授特别指出：大风江、南流江中华白海豚群，实际分布在北海水域较多。在钦州三娘湾观看中华白海豚的游客，实际上是坐船来到与合浦县西场交界的大风江入海口周围观看。

这是网友在港务局码头坐游轮在深水港附近拍到的几头海豚。

鲸鱼宝宝来了！

10月4日下午，有涠洲岛岛民出海钓鱼时，在涠洲岛附近海域发现鲸鱼活动，体型庞大的布氏鲸在海面上张开嘴巴掠食，场面壮观。

▲10月4日，岛民在涠洲岛附近海域拍摄到鲸鱼活动

鲸鱼节日造访，已不是第一次。去年中秋节前，当地渔民和游客也在涠洲岛海域发现多头布氏鲸活动，被网友戏称“鲸鱼也来涠洲过中秋了”。

去年3月以来，涠洲岛岛民及游客多次在该海域发现鲸鱼活动迹象，引起国内外媒体广泛关注。经国内多家权威机构专家认定，该海域所发现的鲸群是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

CCTV点赞北海了！昨天，CCTV13播出北海冠头岭胜景，昔日海防要塞，今日观景胜地——

央视镜头下，冠头岭实在太美了！

习近平：支持在防城港建立国际医学开放试验区

防城港房价能涨到【4万/平吗？】

防城港用54张扑克牌欢迎您

北部湾在哪里？

西部深圳～防城港【简介】

重磅∥ 2025年北部湾要打造成第二个香港

央视专题片，世界的防城港

防城港远比三亚更宜居！

旅游卫视：喊你来防城港养老度假购房置业

“一带一路”之“陆海新通道”=北部湾扬帆出海

去过海南云南，但我选择防城港！

三十年深圳，三十年防城港！来防城港买房做富

防城港比巴马更适合养老？

【7大产业】打造西部深圳-防城港

这座全海景生态海湾城市让人幸福感爆棚，好想在这养老！

《梦幻北部湾》啔航晚会--北部湾人必看

厉害了！北部湾国际大片-双语版!

防城港海湾大桥设计方案！3D视频让人惊艳！

文章编号: d73574e52c3137e5098a31f402e85f7e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【台山百年喜宴定制】饮喜酒、烧炮仗、派利是!普罗旺斯芦荟庄园、小希腊那琴半岛、梅家大院、三泉湾、泡“黄金汤”温泉动车纯玩三日。) 2019-10-06 贵港南湖国旅  其他 贵港南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570303879&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCM3bLKd0GOYNZ5fBckAxxetQntDKzaip2ofhW7xEarxbw7RQg9rNs8FxECWEerqUDhdCM1cAXpBD80t-WZLpPTaraR-Fjpu0KXn4YYhhLhA6YK3t09Q8LL0demuzCBqoy0rjTw2zZs63ZKZkBIHUurzW2afhxltrEvzMByP2DoE=

今天小南给小伙伴们推荐台山三日游！动车出发！走进南方“圣托里尼”，浪漫小希腊——那琴半岛海洋地质公园！入住一晚温泉度假村泡“黄金汤”！漫步黑沙湾，走进梅家大院+织金楼！

特别安排观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是！品尝本地乡村婚宴，感受传统婚嫁礼仪！

南湖国旅独立成成团，超值纯玩！赶紧抢位报名吧！

出发时间：10月13、20、27日

特别体验

品尝本地乡村婚宴、体验烧炮仗、派利是、吃炒米煎的传统婚嫁礼仪！

那琴半岛

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

每人赠送台山特色糕点“砵仔糕”2只

织金楼

参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅——积金楼

黄金汤温泉

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”。

黑沙湾

畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩——黑沙湾

黑沙湾海浴场位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛（土地名：小排仔、大排岛）。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

——资料来自百度百科

看完科普，大家大致已经了解

黑色的沙子跟污染并没有关系

它不但不是污染和肮脏物

而且还含有多种对人体有益的矿物质元素

黑沙湾的沙滩是由片状黑母云组成的

黑云母单晶体主要为短柱状、或板状，

横切面为六边形，集合体为鳞片状。

棕裼色或黑色，颜色随含铁量增高而变深。

其他光学性质和力学性质与白云母相似，

相对密度2.7~3.3。

所以呢，黑沙湾的沙子黑，

是因为含铁量高的黑母云堆积在一起

形成的黑沙滩，就是我们今时今日见到的

台山“唯美小希腊”——那琴半岛、观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是、泡“黄金汤”温泉三日

www.ntsgx.com

出发时间：10月13、20、27日

旅行价格：999元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：899元

贵港出发会员价：799元

梧州贺州会员价：699元

费用包含：

往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。

温馨提醒：国庆出发+300元！

D1：广西-广州-台山 全天不含餐 住：台山渤海酒店

早上于指定的时间地点集合乘动车前往广州，抵达后前往【黑沙湾】（10月13日后将不可畅泳，只可漫步沙滩）位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。

或前往四九镇美国芦荟庄园。【美国芦荟庄园】，位于台山市四九镇，是目前国内唯一一家以美国田园风情的芦荟主题庄园。芦荟庄园按照“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，专注原生态芦荟文化旅游，融入美国田园生活理念，塑造极具美式风情的高品质田园综合体，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体，缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟，种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟，基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证，以及中国原厂地生态保护。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。每人赠送滋润芦荟糖水一份！往入住市区酒店。

D2：台山 含餐：早晚 住：星泉温泉大酒店

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。

午餐自理。后入住“台山长寿之乡”、三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

D3：台山-广州-广西 含餐：早中 住：温馨的家

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。游览世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】（逢政策性闭馆，不可参观）银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。1862年美国总统林肯批准通过了建设横贯北美大陆的太平洋铁路法案。从1864年到1869年五年间，约有14000多名华工参加筑路工程，占工人总数的90%，他们大多来自广东。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。百年洋楼内摆设囍竹箩、囍竹扁、囍帐、囍对联、囍糖等各式各样喜庆物件，重现旧时农村婚嫁场景。宾客用餐前鸣响炮仗，寓意红红火火。每人更赠送祝利是红包一个，将满满福气带回家。随后乘车前往广州南站，乘动车返回广西温馨的家。

如何成为会员?

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

贵港报名方式

石羊塘店

地址：贵港石羊塘对面大修厂旁富豪宾馆一楼

电话：0775-5950609

手机：18807854190（微信同号）

关注贵港南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游玉林贵港群：385139567验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报

文章编号: 157085a041e1169b932b4759e19d2dd4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (10月6日星期日下午1点【一只鹿】金银币专场 第294期) 2019-10-05 一只鹿钱币   一只鹿钱币

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570290434&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk71jBRw3PGVsqeFCfKd0CMEMkYYmHnYe-hPPHB943qRUSEdiCnZ4uCc*R-CWHIeVklHqibk-v3dRDwYZs87-DVXtQrPjJwdUv-l0ClXH9M9AuP5PeORGZAfwNIZV92c6lPOl*EUu5Mi3TnAf7ziLaCqUR0muijkvamFECKV1PN8=

常年征集拍品

竞价方式

出价及落槌均以竞价师文字发言确认为准。最后一次出价后，叫价三次落槌。特殊情况下，竞价师有权直接落槌。出价过程中不接受语音通话，出价需用文字编辑。

竞价佣金

委托方佣金3%（如果成交价低于500元，一只鹿公司向委托方收取佣金+制作费共计30元每项）

买方佣金3%（单项佣金不满20元收取20元）

竞价阶梯

所有拍品100元起拍

0-1000：20元

1000-10000：50元

10000-15000：100元

15000-20000：200元

20000-100000：500元

100000以上：1000元

（最高不设上限）

实体店

上海市黄浦区局门路600号卢工邮币卡市场

新大楼一楼B050甲

（欢迎有意向买家来实体店观看预展）

拍品运送

到帐后5天内可以到一只鹿实体店领取拍品或选择一只鹿顺丰快递寄出；发货运费及保价费用（默认保价1元，如有特殊保价需求请及时提出）买家承担到付(收货后应当场验货，如有破损应当场拒收，联系我司处理。）

得标注意事项

得标后不得以除真假外其他理由弃标，裸币请提前确认品相再出价竞标，可在竞标前前往实体店观看实物预展;

纸币尺寸为手工测量，可能存在几毫米的误差。

评级币以分数为准，不接受任何理由退货！

得标后弃标者需支付成交价8%作为弃标佣金，否则将严肃处理。

买家得标后48小时内将款项打入指定账户，落槌价+佣金3%；超过48小时付款，落槌价+佣金5%。

委托方3天内结款结款，若买方延迟支付，将及时与委托方沟通。

竞价备案

因网速原因，同一时间相同或不同群出价的买家，其出价先后时间在不同手机上显示会有所区别，判断方式为出价双方和拍卖师共三方出示截图，竞价师拥有最后裁决权。

有意委托拍品或其他事宜可电话、微信联系

参拍长按图片扫描二维码

10月6日清单目录

佛教纪念币

第一项：1998年 1盎司 观音-莲座观音 纪念银币 NGC MS68

最大发行量：88000枚

NGC MS68数量：128枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：388元

目前市场估价：900-980元

第二项：1993年 1/20盎司 观音 普制纪念金币 NGC MS68

最大发行量：40000枚

NGC MS68数量：21枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：388元

目前市场估价：900-920元

第三项：2016年 8克金、1盎司银 大足石刻-日月观音、宝顶山 纪念金银币 2枚一套 带证书(00195)带盒子

最大发行量：30000套

造币厂：沈阳、深圳造币厂

起拍价：1288元

目前市场估价：2900-3000元

第四项：1996年 1盎司 金莲观音 加厚纪念银币 NGC PF69UC

最大发行量：5000枚

NGC PF69数量：257枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：1600-1700元

第五项：2016年 150克 大足石刻-千手观音 纪念金币 NGC PF69UC 带证书（0488）带原盒

最大发行量：1000枚

NGC PF69数量：120枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：88888元

目前市场估价：178000-182000元

第六项：2016年 1公斤 大足石刻-释迦涅槃圣迹图 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（4073）带原盒

最大发行量：5000枚

NGC PF69数量：240枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：6888元

目前市场估价：15600-17000元

第七项：2016年 1公斤 大足石刻-释迦涅槃圣迹图 纪念银币 NGC PF70UC 带证书（1327）带原盒

最大发行量：5000枚

NGC PF70数量：182枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：7888元

目前市场估价：16800-17200元

第八项：2013年 1公斤 佛教圣地-普陀山 纪念银币 NGC PF70UC 带证书（07502）带原盒

最大发行量：10000枚

NGC PF70数量：105枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：5888元

目前市场估价：13800-14200元

精选纪念金币

第九项：1994年 1/3盎司 世界文化名人（第4组）-周文王 纪念金币 NGC PF69UC

最大发行量：10000枚

NGC PF69数量：103枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：3888元

目前市场估价：9800-10000元

第十项：1980年 8克 第十三届冬季奥运会-男子滑降 纪念金币 NGC PF69UC

最大发行量：70000枚

NGC PF69数量：436枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1888元

目前市场估价：4000-4200元

第十一项：1985年 1/3盎司 中国杰出历史人物（第2组）-孔子 NGC PF69UC

最大发行量：4300枚

NGC PF69数量：334枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：2888元

目前市场估价：5000-5200元

第十二项：2008年 1/3盎司 中国首次太空行走成功 纪念金币 NGC PF70UC 带证书（01681）

最大发行量：30000枚

NGC PF70数量：47枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1588元

目前市场估价：4500-4600元

第十三项：2015年 1/4盎司 吉祥文化-并蒂同心 纪念金币 NGC PF70UC 带证书（26691）

最大发行量：30000枚

NGC PF70数量：191枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：1588元

目前市场估价：3500-3650元

第十四项：2013年 1/3盎司 北斗卫星导航系统开通运行 纪念金币 NGC PF70UC 带证书（17764）

最大发行量：30000枚

NGC PF70数量：84枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：1888元

目前市场估价：4100-4200元

公斤纪念银币

第十五项：2011年 1公斤 中国古典名著《水浒传》彩色纪念银币（第3组） NGC PF 69UC 带证书（03435）带原盒

最大发行量：10000枚

NGC PF69数量：172枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：5888元

目前市场估价：13000-13200元

第十六项：2013年 1公斤 世界遗产-黄山·玉屏圣景 纪念银币 NGC PF70UC 带证书（0556）带原盒

最大发行量：5000枚

NGC PF70数量：47枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：6888元

目前市场估价：16000-16500元

第十七项：2017年 1公斤 世界遗产-曲阜孔庙·孔子像 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（1830）带原盒

最大发行量：3000枚

NGC PF69数量：76枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：8888元

目前市场估价：18500-19000元

第十八项：2014年 1公斤世界遗产-西湖全景 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（0342）带原盒

最大发行量：3000枚

NGC PF69数量：142枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：5888元

目前市场估价：13800-14200元

熊猫纪念币

第十九项：2007年 1/2盎司 中国大熊猫 纪念金币 5枚1组

最大发行量：42700枚

造币厂：深圳造币厂

起拍价：15888元

目前市场估价：29000-32000元

第二十项：2008年 1/10盎司 中国大熊猫 纪念金币 NGC MS69

最大发行量：57000枚

NGC MS69数量：1368枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：688元

目前市场估价：1600-1800元

第二十一项：2009年 1/10盎司 中国大熊猫 纪念金币 NGC MS69

最大发行量：100000枚

NGC MS69数量：4366枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：588元

目前市场估价：1400-1600元

第二十二项：1994年 1/10盎司 中国大熊猫 纪念铂币 NGC PF69UC

最大发行量：2500枚

NGC PF69数量：187枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：珀斯造币厂

起拍价：1888元

目前市场估价：4200-4500元

第二十三项：1990年 1/4盎司 中国大熊猫 纪念铂币 NGC PF69UC

最大发行量：3500枚

NGC PF69数量：209枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：1888元

目前市场估价：4200-4500元

第二十四项：1982年 1/10盎司 中国大熊猫（短枝版）纪念金币 NGC MS69

最大发行量：75100枚

NGC MS69数量：61枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2500-2800元

第二十五项：2009年 1盎司 中国大熊猫 纪念金币 NGC MS69

最大发行量：160000枚

NGC MS69数量：934枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：5888元

目前市场估价：13300-14000元

第二十六项：1989年 1/10盎司 上币小字版熊猫 纪念金币 NGC MS69

最大发行量：90155枚

NGC MS69数量：334枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：588元

目前市场估价：1350-1400元

第二十七项：1989年 1/10盎司 上币小字版熊猫 纪念金币 NGC MS69

最大发行量：90155枚

NGC MS69数量：334枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：588元

目前市场估价：1350-1400元

生肖纪念币

第二十八项：1982年 15克 壬戌狗年-刘继卣·立犬图 纪念银币 NGC PF69UC

最大发行量：8825枚

NGC PF69数量：323枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：3888元

目前市场估价：6800-7000元

第二十九项：2010年 1盎司 庚寅虎年 扇形纪念银币 NGC MS70 带证书（39035）带原盒

最大发行量：66000枚

NGC MS70数量：66枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：288元

目前市场估价：800-900元

第三十项：2010年 1盎司 庚寅虎年 扇形纪念银币 NGC MS70 带证书（30280）带原盒

最大发行量：66000枚

NGC MS70数量：66枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：288元

目前市场估价：700-800元

第三十一项：2011年 1盎司 辛卯兔年 纪念银币 NGC PF69UC 带原盒

最大发行量：180000枚

NGC PF69数量：346枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：188元

目前市场估价：480-550元

第三十二项：2014年 1盎司 甲午马年 扇形纪念银币 带证书（39051）带盒子

最大发行量：80000枚

造币厂：深圳造币厂

起拍价：188元

目前市场估价：500-550元

精选纪念银币

第三十三项：1999年 1盎司 中华人民共和国成立50周年 纪念银币 3枚1套 NGC PF69UC 带证书（076855）带原盒

最大发行量：84900套

NGC PF69数量：119套（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2500-2600元

第三十四项：2019年 30克 中国书法艺术·隶书 纪念银币 NGC PF70UC 3枚1套 带证书（14738）带原盒

最大发行量：20000套

NGC PF70数量：535套（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2500-2600元

第三十五项：1995年 1/2盎司 妈祖 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（03554）

最大发行量：8000枚

NGC PF69数量：326枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：588元

目前市场估价：1300-1500元

第三十六项：1997年、1998年 1盎司 妈祖 纪念银币 2枚1组 NGC MS69

最大发行量：50000枚

NGC MS69数量：244套（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：388元

目前市场估价：950-1050元

第三十七项：1997年 1盎司 中国珍稀野生动物（第5组）-中华白海豚、白天鹅 纪念银币 2枚1组 NGC PF69UC

最大发行量：30000套

NGC PF69数量：322套（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：2000-2200元

第三十八项：1997年 1盎司 中国珍稀野生动物（第5组）-中华白海豚、白天鹅 纪念银币 2枚1组 NGC PF69UC、NGCPF68UC

最大发行量：30000套

NGC PF69/68数量：116/322枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：688元

目前市场估价：1800-2000元

第三十九项：1997年 1盎司 中国珍稀野生动物（第5组）-中华白海豚、白天鹅 纪念银币 2枚1组 NGC PF69UC、NGCPF68UC

最大发行量：30000套

NGC PF69/68数量：116/322枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：688元

目前市场估价：1800-2000元

第四十项：1988年 27克 中国珍稀野生动物（第1组）-白鳍豚、朱鹮 纪念银币 2枚1组 NGC PF68UC、NGC PF67UC

最大发行量：34600套

NGC PF68/67数量：197/48枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：388元

目前市场估价：1000-1200元

第四十一项：1994年 27克 第十二届亚洲运动会-女子长跑、女子游泳 纪念银币 NGC PF68UC 带证书（01941、03422）带盒子

最大发行量：5000套

NGC PF68数量：54套（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币

起拍价：888元

目前市场估价：2200-2500元

第四十二项：2018年 150克 广西壮族自治区成立60周年 纪念银币 带证书（2923）带盒子

最大发行量：5000枚

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1288元

目前市场估价：2900-3000元

第四十三项：2018年 30克 吉祥文化第四组-寿居耄耋 纪念银币 带证书（50124）带盒子

最大发行量：60000枚

造币厂：深圳造币厂

起拍价：188元

目前市场估价：550-600元

第四十四项：1994年 2/3盎司 中国近代名画（第1组）-徐悲鸿·双鹊图 纪念银币 PCGS PR66DCAM（老评）

最大发行量：3900枚

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：1800-2000元

第四十五项：1997年 1盎司 迎春图P版 纪念银币 PCGS 67DCAM

最大发行量：6000枚

造币厂：上海造币厂

起拍价：108元

目前市场估价：350-400元

第四十六项：1997年 22克 中国传统文化（第2组） 5枚一套 （老评）PCGS 68DCAM2枚 PCGS 67DCAM2枚 PCGS 66DCAM1枚

最大发行量：35000枚

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1888元

目前市场估价：5000-5800元

第四十七项：1997年 1盎司 故宫博物院-金水桥 纪念银币 NGC MS67

最大发行量：80000枚

NGC MS67数量：14枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：188元

目前市场估价：450-500元

第四十八项：2017年 15克、30克 金砖国家领导人厦门会晤 纪念银币 NGC PF70UC NGC PF69UC

最大发行量：50000套

NGC PF70数量：1枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：388元

目前市场估价：850-900元

第四十九项：1998年 1盎司 迎春图 纪念银币 NGC MS68

最大发行量：60000枚

NGC MS68数量：51枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：188元

目前市场估价：450-500元

第五十项：1993年 22克 中国古代科技发明发现第二组-伞 纪念银币 NGC PF67UC

最大发行量：8152枚

NGC PF67数量：19枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：128元

目前市场估价：350-400元

第五十一项：1993年 22克 中国古代科技发明发现第二组-马镫 纪念银币 NGC PF 67UC

最大发行量：8152枚

NGC PF67数量：19枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：228元

目前市场估价：600-700元

第五十二项：2016年 8克 “福”字贺岁 纪念银币 带证书（1768373）

最大发行量：1900000枚

造币厂：深圳造币厂

起拍价：88元

目前市场估价：300-400元

纪念铜币章

第五十三项：1980年 6克、9克、12克 中国奥林匹克委员会 纪念铜币-射艺、角力、蹴鞠、马术 4枚一套

最大发行量：80000套

造币厂：上海造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：2000-2200元

第五十四项：1984年 中国古塔 镀金纪念铜章 4枚1套

造币厂：深圳造币厂

起拍价：158元

目前市场估价：450-500元

第五十五项：1982年 12克 世界杯足球赛 纪念铜币 NGC PF 67CA

最大发行量：40000枚

NGC PF数量：424枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：288元

目前市场估价：750-800元

1

提醒服务：到您需要提醒的拍品时可微信、电话通知您。

2

书面委托服务：竞价期间不能微信出价者可提前进行书面委托。

3

拍品清单服务：根据需求可以单独发送拍品电子目录；公众号信息等。

陆滢 13482000301；鸿鹿 15900599225

送拍地址：上海市黄浦区局门路600号卢工邮币卡市场新大楼B050甲

快，关注这个公众号

文章编号: 85f59563080f0d4ed1850ec8f2469cad
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【我和我的祖国·庆祝新中国成立70周年】 壮美山河引客来 红色旅游成为国庆出游主色调) 2019-10-05 广西卫视广西新闻   广西卫视广西新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE1MDM5NA==&mid=2650723022&idx=2&sn=8252e0c5eed014fb0f348d376d8ad8e8

? ?? ?这个国庆假期，人们沉浸在新中国成立70周年的喜悦之中。在广西，除了传统的山水旅游，人们纷纷走进革命纪念馆、烈士碑园等地，传承红色基因，接受爱国教育，体味幸福生活来之不易。

　　这几天，红军长征经过的桂北各县红色景区迎来旅游高峰。兴安县红军长征突破湘江烈士纪念碑园，仅国庆前两天游客就突破2万人。

贵州游客? 陈贵虎：全靠老一辈牺牲给我们换来幸福生活，我感到这个地方山好，人也好，水也好，风景更美好。

兴安市民? 尹宵鲁：通过这一幅幅图片，还有一件件的展品，想告诉我的孩子们，珍惜现在的幸福生活。

　　在兴安千家寺、界首镇，在灌阳新圩阻击战酒海井红军纪念园，游客们默默诵读红色标语，仔细瞻仰革命先烈留下的遗物。

湖南游客? 雷华军：红军长征的路上，在这个湘江战役我们是打得最苦的一仗，想来看一下。

辽宁游客? 李东：忆苦思甜，祝我们的国家越来越好，越来越强盛。

　　在梧州中共广西第一个农村支部纪念馆，一件件物品、一张张照片，生动再现了广西农民运动的光辉历程。革命先烈林培斌的孙子林庆枝特地在国庆节来到纪念馆，追寻祖辈足迹，缅怀峥嵘岁月。

革命先烈林培斌孙子? 林庆枝：现在祖国繁荣，人民幸福，军队强大，爷爷的英灵可以告慰了。

梧州市凤凰村小学六年级学生? 苏楚瑶：今天的幸福生活来之不易，我要努力学习，将来报效祖国。?

　　在河池市宜州区刘三姐故里景区，“三姐”“阿牛哥”和观众们一起挥舞著手中的红旗，共唱红色歌曲，传递出浓浓的爱国氛围。

游客? 易柏豪：祝福祖国越来越强大?，繁荣富强！

　　除了红色旅游景点，广西秀美的山水、迷人的滨海风光、浓郁的边关风情，也让游客们流连忘返。?

　　在钦州三娘湾景区，人们不仅可以享受海风吹拂的惬意，还可以出海观赏白海豚。

四川游客? 吴女士：我们就是冲著海豚来的，然后真的看到好多，那些海豚在转圈圈的，好好玩。

重庆游客? 刘女士：哇，好可爱的，当时好激动，我们一起都看见了好多条。

　　在防城港，天堂角沙滩成为新的网红打卡景点，除了美丽的滨海风光，游客们还可以体验挖沙螺、出海捕鱼等渔家活动。

南宁游客? 韦女士：出海打渔，得了好多石螺、蟹。好美这里的海，水质很好，很干净。

　　大新德天瀑布景区以“白天+夜游15小时不打烊”的模式呈现最美德天，国庆假期首次开啔“德天之夜暨70周年国庆礼赞跨国瀑布灯光秀”活动，伴随著夜幕降临，一场绚烂的跨国燃情烟花灯光秀精彩上演。?

游客? ?林先生：用山水来做舞台大背景，创意非常好。中越友谊山水共作证，让我们共同祝福祖国繁荣昌盛，人民幸福安康。

广西台综合报道

文章编号: 644fbc0dd7df11a4e525042e848cf720
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (精彩!带你看钦州白海豚的国庆大礼) 2019-10-05 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661138613&idx=3&sn=69e936a2e71137f1661e6082003e9214

在湾大，在海洋学院有这样一支中华白海豚保护科研团队

他们致力于中华白海豚及其栖息海域的研究和保护自2011年以来围绕中华白海豚种群生态学、环境生物学、生物声学、中华白海豚可持续观光旅游展开了一系列研究，取得较好成果近五年来，共荣获得10余项市厅级以上项目资助总研究经费超过500万元发表论文30多篇，SCI收录13篇

他们默默守护著这片蓝色海域他们用自己独特的方式献礼祖国七十周岁

下面小布带你一起看看他们都准备了什么“礼物”~

种群研究

在中华白海豚种群研究方面，科研团队通过主持广西自然科学基金、广西海洋局科技兴海和钦州海洋局监测等的项目研究，弄清了钦州湾中华白海豚的种群数量、年龄结构、分布范围等基线信息。团队研究结果为钦州湾中华白海豚保护空间规划提供了科学基础。

观光旅游可持续发展

在中华白海豚观光旅游可持续发展研究方面，科研团队通过主持和参与香港海洋公园保育基金、广西科学基金及横向委托项目，系统深入地研究了当地中华白海豚观光游产业发展现状、观光快艇噪声对中华白海豚的影响，结合国内外赏鲸产业的发展，综合分析三娘湾中华白海豚观光游产业发展的状况，进而提出不断改进和完善三娘湾中华白海豚观光游在管理和扩大发展等方面的建议，促进三娘湾中华白海豚观光游产业的发展。

建言献策，服务发展

在建言献策，服务发展方面，自团队组建以来，一直努力探索，致力于为海洋濒危动物及其环境保护打下理论基础，并为政府提供科学决策。在近几年工作期间，团队作为技术支撑参与了广西水产畜牧兽医局，钦州水产畜牧兽医局，钦州海洋局等单位组织的“中华白海豚保护宣传月”，“国际海洋日”“清洁海滩”等活动，均取得了较好的效果，提高了民众对海洋濒危动物和环境保护的意识。同时，在海洋学院标本馆建设了中华白海豚现场教学示范项目，为钦州及南宁市中小学生提供科普教育服务。另外，团队成员们全面调查和研究三娘湾中华白海豚观光游现状及存在问题，撰写了“三娘湾中华白海豚观光游行为规范”“三娘湾中华白海豚观光游可持续发展建议”等行业规范和政协提案，政协提案也获得钦州市政协会议口头发言的机会，研究成果得到了较好的推广和运用。目前团队在研究广西创新驱动项目“北部湾珍稀生态系统与生物多样性保护研究与示范”（桂科 AA17204074）子课题“北部湾中华白海豚保护与示范”（桂科 AA17204074-4）。将在以往研究和保护工作的基础上，针对广西水域中华白海豚及其栖居环境的特殊性，收集和整理相关的生物学和生态学信息及大量图片视频资料，通过无人机平台、数据库平台、5D虚拟体验系统开发，构建集科研、教学、与公众教育为一体的中华白海豚科研科普综合实验平台。

好棒的礼物！小布不由得对团队成员们竖起了大拇指国庆期间，他们将平时拍摄到的白海豚科研视频剪辑成了一个小短片为祖国母亲庆生一分多钟的片段都是“湾大牌”的独家视频呦！速速来围观啊！

?

图文来源丨北部湾大学

整理编辑丨杨曦颖

校对丨?梁文辉

审核丨罗立彬?

（钦州发布出品 转载请注明）

??钦州市“不忘初心、牢记使命”主题教育正式啔动

??广西将新建11条高速公路！途经钦州有这几条

??2019年国家网络安全宣传周开啔！钦州亮点抢先看

??难得一见！平流雾下的钦城怎么这么好看！

??2019年“我爱钦州”原创网络作品大赛第一季评选结果新鲜出炉！有你的作品吗

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！

文章编号: 400432252c017208058d7f9e0895fcac
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (强烈推荐【跨国自驾】| 9小时800km穿越两国十地,游遍东南亚最美山水!) 2019-10-05 防城港播  其他 防城港播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570289067&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTFbsNdfzBeokZQ9*byRWok1eixDYTT1tzx5*xwkwk2fYaZG7hT4vTc*SFccOUhMEyUmZkRGhIBuP0zaQA9MvQ2fQA9ljM6ovu0x4sQc620LwKebbi8KLiCTMHH1NcyR0qi2r5n1-eXyN1a8xPFU2sUzTsTKcFyFBUEV6Wf6hwe0=

关注防城港播，美好生活有你有我

今天！

小编要向大家隆重介绍一条

目前最舒适最轻松的出国自驾游线路！

中国桂林—越南下龙黄金旅游线跨国自驾游

最快9h就能穿越两国十地，

800km上山下海，

看遍东南亚最美山水、

遇见碧海金滩的海岸边境线，

邂逅厚重浓郁的南国风情，

还能一路海鲜小吃咖啡各色美食吃到嗨。

从山水画廊桂林出发，

沿途经过宇宙最火的螺蛳粉之城柳州，

古朴厚重又神秘莫测的来宾；

美食遍地的省府南宁，

浪漫梦幻的海豚湾钦州，

最美边境线城市防城港，

东南亚风情小镇东兴；

图自：@pstung0

过境到越南芒街喝滴漏咖啡看教堂，

与“海上桂林”下龙湾来次亲密接触，

去吉婆岛度个安逸静谧的悠然假期。

不需大量准备工作，

不需忍受长途奔波的辛苦，

只要心情合适就能来场说走就走、

有吃有喝有玩的轻松跨国自驾之旅，

这条“黄金旅游线路”你还在等什么呢！

【中国桂林—越南下龙跨国自驾线路】

中国境内：桂林—柳州—来宾—南宁

—钦州—防城港—东兴口岸

越南境内：芒街口岸—芒街市—下龙市

第一站：桂林

游漓江、吃米粉，漫步山水之城

在桂林，天与地、山与水、城市与自然都融合得恰到好处，随便在城市里走著，身边尽是山山水水。

|| 象山公园- 桂林山水的代表

象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的代表，是很多人抵达桂林后的第一站，就在市中心漓江与桃花江汇流处，象山公园内还有山、水、洞、岛、亭、台、坪、径、文物、古迹相映成画。

|| 阳朔- 找到自己喜欢的打开方式

现在的阳朔虽然有点喧嚣，但依然能找到每个人自己喜欢的打开方式。喜欢热闹，可以去遇龙河和西街。喜欢安静，可以租个电动车或自行车，沿著绿道骑行，去发现不一样的风景。在阳朔的大街小巷和田间小道，随处可见背包骑车的人，外国人尤其多，怡然自得。

|| 兴坪古镇-漓江风景最美的地段

兴坪古镇本身镇子不大，但是是漓江风景最美的一段，20元人民币背面的元宝山就在这里。江面透彻，山清水秀，爬上老寨山可以俯瞰全景。镇中心有三条老街，青石板地面和古旧的渔民老房子，很有年代感。江对岸还有两个半岛渔村，依然保持著渔民的生活习惯，游客散尽后的兴坪是个发呆和放空的好地方。

|| 龙脊梯田- 上帝在桂林划画出的优美曲线

龙脊梯田胜在曲线优美，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。梯田春天看绿色，秋天看黄色，碰上天气好的时候，日落斜阳下的梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境。

|| 必吃美食 ：桂林米粉、漓江啤酒鱼

来桂林，米粉是必吃的。劲道的卤粉上盖上几片切的极薄锅烧，加上酸笋等各色配菜，最后再淋一勺配方独特的卤水，就是那碗最经典的桂林米粉，桂林人表示愿意吃一辈子。

用漓江里的剑骨鱼和漓泉啤酒做出来的地地道道的漓江啤酒鱼，肉质鲜嫩，口感细腻又丰富，味道相当诱人。

第二站：柳州

一碗螺蛳粉，半座柳州城

对于大多数吃货来说，柳州是螺蛳粉之城。这座散发著独特味道的工业之城，青山环绕，水抱城流，百里柳江描绘出了百里画廊。

|| 柳江- 百里柳江、百里画廊

四月紫荆花一开，整座城市都变成一个粉紫花的大花园，梦幻又美好。坐船游江是打开柳江的正确方式，游轮舒适但是票价比较贵，也可以白天乘坐水上公交，三块钱就可以置身于百里画廊。

|| 马鞍山玻璃栈桥- 俯瞰柳州全景

马鞍山是柳州城的一个制高点，站在山顶可以俯瞰全城，无论是白天入夜都有好风景，柳州的夜景很美，入夜站在马鞍山，有种在重庆的错觉。山顶上还修建了玻璃栈道，喜欢的刺激的可以去走走。

|| 入夜漫步柳江，沿江“扫桥”

图自：@鲜橙

柳州的夜比白天迷人，一条柳江环抱著柳州城，桥也成了城市的一部分。如果有兴趣，晚上可以沿著柳江散步，一边欣赏夜景，一边“扫桥”，红光桥、铁路桥、文惠桥、柳江大桥、文昌桥、风情港……这里绝对是“桥迷”们的天堂。

|| 走一遍程阳风雨桥，感受侗寨风情

程阳位于柳州市三江侗族自治县，有八个侗族村寨，程阳赛尔风雨桥是广西众多侗族风雨桥中最出名的一个，2台3墩4孔，墩台上建有5座塔式桥亭和19间桥廊，亭廊相连，浑然一体，十分壮观，是目前保存最好、规模最大的风雨桥。

|| 必吃美食：螺蛳粉、螺蛳鸭脚煲

（▲图：WeiCF）

早起一碗螺蛳粉，中午吃个螺蛳鸭脚煲，晚上去穀埠路撸串，来碗炒螺蛳粉或海鲜粥，配上漓泉啤酒，最后再来点冰冰凉豆腐花和玉米糖水，一天最柳州的美食之旅算是基本完成。

第三站：来宾

寻访世界瑶都，探访与世隔绝的秘境

来宾很少出现在大众旅游目的地当中，但却是个古朴而厚重、美丽又神秘的地方，这里是广西文化的发源地之一。

|| 大瑶山- 生态原始的瑶族天堂

大瑶山是瑶族的摇篮，是最大的瑶族聚居地，历史悠久，而且自然风光也很秀丽，负氧离子含量特别高。来这里，和世代居住在这里的瑶族一起生活几天，觉得身心都变得轻盈了一点。

|| 圣堂湖- 与世隔绝的峭壁深谷

图自：@田彩虹

同桂林精巧的小山小溪不同，圣堂湖水深300米，绝壁、深谷、巨石，人在大自然里会感觉自己的渺小。圣堂湖四周群峰巍峨，悬崖峭壁夹峙，湖水清澈幽深，坐竹筏在深谷里缓缓游弋，静静地没有一点喧嚣，就像与世隔绝的人间秘境。

|| 必吃美食 ：竹筒鸡

到来宾不可不吃竹筒鸡，将鸡肝、肫及冬菇、玉兰片、火腿装入鸡腹内，合拢成鸡形，塞入竹筒，筒口用芭蕉叶塞紧，放在火上烤熟，一道菜吃出了山珍海味的感觉。

第四站：南宁

逛不完的公园吃不完的小吃

南宁作为广西省府，虽没有艳绝天下的自然风光，但也是座不折不扣的“绿色之城”。“一条邕江穿城过，一座青山绕城坐，青山伴著绿水转，绿水青山都是歌”，就是南宁的真实写照。

|| 青秀山- 一座青山绕城坐

一座青山绕城坐，其中的青山就是指青秀山。青秀山常年云雾缭绕，是南宁的“绿肺”，滋养了南宁，养成了南宁悠闲轻松的城市性格。

|| 登上地王大厦，俯瞰南宁新城

登上276米高的南宁象征——地王大厦，90秒即从负一楼直达59层云顶观光区。在凌空观景平台，直视全透明的脚下，体验心跳加速。在观景回廊与天空来个360度的拥抱，透过望远镜坐观风云变幻。

|| 扬美古镇- 南宁的旧时光情怀

扬美古镇距离南宁市区仅30余公里，躲去那里偷取半日闲暇是很多南宁人的周末日常。扬美古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，饱经千年风霜，时至今日，她像一位洗去铅华的女人，被岁月镌刻上深深的皱纹，古街老巷如同她撒落的珍珠，不经意拾起一串，就会有一个很长很美的故事。

|| 必吃美食- 中山路一条街

图自：@Image想

知道南宁的人，一定知道中山路，作为全国闻名的小吃街，这里囊括了广西所有名小吃，老友粉、八珍伊面、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，还有各种便宜的海鲜烧烤以及热带水果，整条街时刻散发著诱人的味道。

第五站：钦州

看一场终生难忘的“海豚芭蕾”

一路山水，到了钦州就能呼吸到海洋的气息了，而一到钦州，大多数人都会迫不及待直奔三娘湾。

|| 三娘湾- 中华白海豚之乡

这里是钦州北部湾的一个海滨小渔村，可以看到黑色、灰色、白色甚至粉红色、墨绿色的海豚，跳跃在碧蓝的海面上，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，壮观的场面一定会让你终生难忘。

|| 沙督岛- 未被开发的天然美丽小岛

沙督岛依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。沙督岛全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉。蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，美好的无人小岛莫名地会勾起人裸泳的欲望。

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起

钦州的城市故事是从老街说起的，要了解钦州，老街不可不去。钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷，店也是百年店，这里的每一条街都有属于自己的故事，而最出名的当属二马路。

|| 必吃美食：猪脚粉

在广西流传著这样一句话，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，很多南宁人每过一段时间就会驱车南下钦州，就是为了那碗神仙吃了也打滚的猪脚粉。素粉浇上点猪脚汁，慢火熬制的猪脚渗入了特有的药草香，咸香味美，肥而不腻，脆而不硬，滋味无穷。

第六站：防城港

遇见风情万种最美边境线

钦州南下半小时即抵达海滨城市——防城港，这里有蓝天、白云、海浪、青山，琳琅满目的海鲜，绵延数十里的金色沙滩，还有穿著奥黛的越南姑娘，用风情万种来形容防城港一点也不为过。

|| 白浪滩- 到世界罕见的“黑沙滩”美白去

白浪滩，位于江山半岛，沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一。黑沙中的二氧化钛是世界上最白的物质，粘附力、遮盖力强，广泛应用于美白化妆品，所以来白浪滩挖一个坑把自己埋起来，就是最简单、最直接地天然美白。

|| 火山岛- 踩踩50万年前的火山岩石

防城港火山岛，当地俗称“六墩岛”， 由6座小岛组成。50万年前的火山喷发生成的岩石，经由海水不断冲刷，有著千奇百怪的形态和多姿多彩纹理，火山岛也是白鹭的长居之所。涨潮时，登上观海山看惊涛拍岸的景象；退潮时，赤著脚在细柔的沙滩上漫步，也是不可多得的惬意休闲时光。

|| 簕山古渔村 -感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里，你能看到最原始的渔民风貌，感受最原始的渔民生活，体验和渔民一起出海捕鱼的快乐。

|| 必吃美食：海鲜和越南卷粉

作为中越交界地，防城港可吃到两国美食，防城港海域没有污染，海鲜足够新鲜安全，价格实在。来防城港，海鲜和越南卷粉等都是不能错过的。

第七站：东兴

碧海蓝天下的渔家风情

东兴是一座特别低调的城市，这里安静、美丽，有碧海、渔船，还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。

|| 竹山港旧码头- 广西沿边公路的起点

（▲摄影：刘宪标）

广西沿边公路的起点，就在北仑河的出海口——竹山港旧码头。刻著“零点”的大白球起点建筑和大清国一号界碑都在这里，许多自驾游或骑行的驴友，在开始正式上路之前，都会到这来“到此一游”。|| 东兴老街 -小清新的东南亚风情

图自：@有圆歪和吴承佑

走到东兴老街，会顿时觉得眼前一亮，民房都被刷成五颜六色，而且都是亮丽的颜色，走进巷子里心情也会变得明亮。

|| 金滩- 在海边守候日落

（▲摄影：用光）金滩，是东兴市万尾岛上被北部湾海域环抱的一片海滩，因夕阳照耀下泛著金光的沙滩而得名。这里海滩宽坦，适合游泳，但最有趣的莫过于赶海，海滩上有许多小生物，俗称“沙马”的风蟹爬的飞快，当地渔民经常在礁石上橇生蚝，金族妇女在沙滩上翻沙虫。

吃海鲜的话可以到镇上的万尾农贸市场买好新鲜的食材，在旁边的店里加工就好，比起饭店物美价廉的多。

|| 万尾- 在海堤看点虾灯

（▲摄影：雨书）

通往万尾的海堤公路东边的浅滩是成片的虾塘，每天夕阳西下的时候，渔民就开始划著小船在虾塘点燃虾灯，诱捕海虾。爱好摄影的朋友不要错过这一场面哦，如果时间不赶巧，等不到点虾灯的时候，也可以在日出前赶去拍摄，清晨水面微微反射曙光的场景也很美，白天渔民取虾的场景也很有趣。

||京族风情- 看京族独特的捞高脚罾

（▲摄影：小波摄影）

如果恰逢夏未秋初来到京岛，便可以看到一幅独特的景象。因为这时候盛产小虾米，正好在两三米的浅海区，于是当地的京族人就会踩著高跷，张著网帐去海滩捞虾，每年七月九日是京族的哈节，这时候便可以看到京族最独特的捞虾舞。

|| 必吃美食：越南小吃和新鲜海鲜

图自：@晚安sky浪子

东兴也是座走哪吃哪的小城，刚捞上来的海鲜，京族粉丝、越南春卷，“包治百病”的重口味小吃屈头蛋，清新可口的越南鸡肉粉，“天下第一粥”的高佬海鲜粥，被央视点名的明翠炒螺，都可一试。

第八站：芒街

市集码头里的越南风味

芒街属于越南广宁省，拥有越南北方最大的边贸市场。茶古岛北部有座漂亮的天主教堂，是法国统治时期遗留下来建筑，至今已有一百多年历史。

|| 集贸市场- 来一次跨境采购

（▲摄影：于菟）

（▲摄影：老哥哥）

集贸市场在入关后不远就可以看到，可以买到好吃的越南排糖、果蔬干、坚果等小零食，本土咖啡、香烟、药膏和手工艺品，还可以在风情街品尝到越南风味的美食，虾饼和滴漏咖啡很值得体验哦。

|| 茶古海滩- 体验一次迎神听哈

（▲摄影：依江望海）

（▲摄影：淡墨青花）

越南茶古半岛上的茶古海滩与东兴的万尾金滩隔海相望，被称为越南最浪漫的海滩，每年越历六月初十或在八月初十的时候，与京岛京族同源的越南京族会在海滩上庆祝哈节。如果有机会可以一睹这里的迎神、祭神仪式，听听戏班的唱哈。

|| 必吃美食：越南米粉和滴漏咖啡

▲ 图：视觉中国@mhywin

越南最日常最受欢迎的美食前两名一定是米粉和滴漏咖啡，大街小巷到处都可以见到。在街边的小馆子吃碗便宜美味的越南米粉，然后再来杯滴漏，可以算是品出了纯正的越南风味。

第九站：下龙湾

鬼斧神工的海上仙境

很多人把下龙湾比作“海上桂林”，但其实下龙湾更加气势磅礴，神秘莫测，3000多座小岛从碧玉般的海面拨水而出，这里也是007的取景地。

|| 出海- 感受鬼斧神工的“海上桂林”

要想与下龙湾来次亲密接触，可以订一艘过夜游船，在缥缈的晨雾中观看大自然的鬼斧神，划著皮划艇进入岩穴，近距离感受怪诞的美丽。

|| 吉婆岛- 度个安逸静谧的悠然假期

吉婆岛是下龙湾唯一有人居住的岛屿，有小而美的海滩，其中二号海滩还未被开发，安静、迷人，很多明星红人会悄悄来度个假。在这里，可以感受越南渔民原生态的生活状态，还可以换皮划艇在海湾里尽情游戈。岛上有很多出租摩托车可以租乘摩托车环岛，穿过田野，经过海景，远处是森林大山，近处是渔民码头。吹著海风，逍遥自在。

|| 必吃美食：石斑鱼、大花蟹、琵琶虾、鱼露

一般在游轮上，游轮餐厅会提供海鲜和越南小吃。下船到渔村觅食，可以吃到刚捞上来的海鲜，新鲜的清蒸石斑鱼、大花蟹和琵琶虾，对著海岛吃著海鲜迎著海风喝点酒，会想感慨人生。

吉婆岛的鱼露闻名全国，这里还盛产墨鱼、海虾、鲍鱼、海参、鱿鱼、沙丁鱼等，可以在岛上大快朵颐之后，带点深加工的海鲜回家。

中国桂林—越南下龙湾

跨境自驾游TIPS

图自：@桂林周边游

1、跨境自驾必须整团进整团出

目前跨境自驾车旅游必须整团进整团出，须持有效护照和签证（获得免签除外）。广西具备出境游或边境旅游资质的旅行社共有100家，可选择其中任何一家报名参团。

2、8座以下车可在开放区内游玩4晚5日

根据方案，出境越南的车辆为8座以下；入境广西的车辆为9座以下，核载人数不超过8人。在签证有效期内，跨境自驾车到越南广宁省之后，从芒街到下龙湾的国道沿线，只要不属于限制进入的区域，均可游玩，可停留时间为4晚5日。东兴到下龙湾单程车程大约3个小时，路况为中国的二级路，自驾游5天时间足够连周边的景点一起游玩。

3、跨国自驾游所需条件

首先，要把护照、驾驶证等证件准备齐全。把车辆的信息发给组团社，由组团社按照相关规定办理手续，出境车辆和人员要与资料一致，不能更换，并且明确谁是第一驾驶员。其次，车辆的车况要好。再次，驾驶人员须熟悉车辆，且同一辆车的其他人最好也会开车，熟悉车辆情况。

4、跨国自驾游所需材料

车辆的行驶证，车主驾驶证，车辆保险，车主的护照、身份证及2寸照片，出境车辆的45度角照片，随车人员的护照和照片。需提前4个工作日递交以上材料。

来源：综合网络

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 2f39f2ca36b8e2868f443e2e8f9082de
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (湾大牌独家视频,带你看白海豚的国庆大礼) 2019-10-05 北部湾大学  其他 北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570259777&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObl*CdRVtb6*r*wAxGG1TWby4HNWDW0ngylVqEwwGNcneA6FvUWI6jUerxHdIb0d-fXNekI24acrH0OQnf3tZKKGoqWctNuY12AXQHRbOvxT*bYVGMU5OEnjlZRnC5Av5vY7DSYnQ*lUQ2Z0WOxYGaA-lYsprH6eW6IKhXDn4O-M=

点击上方蓝色字体，关注我们，获取更多资讯哦~

在湾大，在海洋学院

有这样一支中华白海豚保护科研团队

他们致力于中华白海豚

及其栖息海域的研究和保护

自2011年以来

围绕中华白海豚种群生态学、环境生物学、

生物声学、中华白海豚可持续观光旅游

展开了一系列研究，取得较好成果

近五年来，共荣获得10余项市厅级以上项目资助

总研究经费超过500万元

发表论文30多篇，SCI收录13篇

他们默默守护著这片蓝色海域

他们用自己独特的方式

献礼祖国七十周岁

下面小编带你一起看看

他们都准备了什么“礼物”~

种群研究

在中华白海豚种群研究方面，科研团队通过主持广西自然科学基金、广西海洋局科技兴海和钦州海洋局监测等的项目研究，弄清了钦州湾中华白海豚的种群数量、年龄结构、分布范围等基线信息。团队研究结果为钦州湾中华白海豚保护空间规划提供了科学基础。

观光旅游可持续发展

在中华白海豚观光旅游可持续发展研究方面，科研团队通过主持和参与香港海洋公园保育基金、广西科学基金及横向委托项目，系统深入地研究了当地中华白海豚观光游产业发展现状、观光快艇噪声对中华白海豚的影响，结合国内外赏鲸产业的发展，综合分析三娘湾中华白海豚观光游产业发展的状况，进而提出不断改进和完善三娘湾中华白海豚观光游在管理和扩大发展等方面的建议，促进三娘湾中华白海豚观光游产业的发展。

建言献策，服务发展

在建言献策，服务发展方面，自团队组建以来，一直努力探索，致力于为海洋濒危动物及其环境保护打下理论基础，并为政府提供科学决策。在近几年工作期间，团队作为技术支撑参与了广西水产畜牧兽医局，钦州水产畜牧兽医局，钦州海洋局等单位组织的“中华白海豚保护宣传月”，“国际海洋日”“清洁海滩”等活动，均取得了较好的效果，提高了民众对海洋濒危动物和环境保护的意识。同时，在海洋学院标本馆建设了中华白海豚现场教学示范项目，为钦州及南宁市中小学生提供科普教育服务。

另外，团队成员们全面调查和研究三娘湾中华白海豚观光游现状及存在问题，撰写了“三娘湾中华白海豚观光游行为规范”“三娘湾中华白海豚观光游可持续发展建议”等行业规范和政协提案，政协提案也获得钦州市政协会议口头发言的机会，研究成果得到了较好的推广和运用。

目前团队在研究广西创新驱动项目“北部湾珍稀生态系统与生物多样性保护研究与示范”（桂科 AA17204074）子课题“北部湾中华白海豚保护与示范”（桂科 AA17204074-4）。将在以往研究和保护工作的基础上，针对广西水域中华白海豚及其栖居环境的特殊性，收集和整理相关的生物学和生态学信息及大量图片视频资料，通过无人机平台、数据库平台、5D虚拟体验系统开发，构建集科研、教学、与公众教育为一体的中华白海豚科研科普综合实验平台。

好棒的礼物！

小编不由得对团队成员们竖起了大拇指

国庆期间，他们将平时拍摄到的白海豚科研视频

剪辑成了一个小短片为祖国母亲庆生

一分多钟的片段都是“湾大牌”的独家视频呦！

速速来围观啊！

在我们祖国东南沿海12海里范围内

生活著一群与海洋相伴的海洋精灵——中华白海豚

在这片蓝色海域中，它们与我们紧紧相邻

它们在这里游弋，在这里欢腾，在这里跳跃

作为北部湾大学中华白海豚保护科研团队

我们致力于中华白海豚和它们所栖息海域的研究与保护

我们志愿守护这片蓝色的海洋

像对待生命一样，关爱海洋

让我们的祖国母亲永远拥有“青山绿水，碧海蓝天”

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学全媒体中心

视频：赵昌宝 王立鼎

编辑：杨晓璐

审核：韦雪敏 张锋

北部湾大学微信公众号二维码

文章编号: 11635498deeaa164a2569d79c7f5434d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (关注 |南宁70年:人口从12万到756万!) 2019-10-05 根贝侬   根贝侬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570205010&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJoMYxKkhAh*cI2rOpMUkjFL2LDu*tsw6a0Vmylyt657ikh0UJ0rsgbsyL-Snc3ompJ8cE1HFpdcoFShRnUhI9P4cVtzhRYJM7yYnHOcp89cx1S4hYChgKuOU58AVwFLXwy3LlNWh2JSTsmfbyjfgTGyl3-2SudpN0ZJtZ-5pKyQ=

点标题下蓝字关注或

添加公众号：根贝侬，或长按左侧二维码识别关注;点右上角分享收藏本文。

报料投稿、侵权删除、合作调戏，找小编：

发邮件：176435364@qq.com

粉丝Q群：374272504

加TA微信：gbn520zg高投公司祝祖国生日快乐！南宁70年简史（白话版）南宁70年简史（普通话版）

▲南宁历年GDP一览（数据来源：国家统计局）

虽无完整70年数据，但从近27年的数据可知，南宁经济，正稳步前行。是什么，促使南宁经济的发展？70年风雨路，我们共同追忆。

唯有追忆，才能使从前活灵活现唯有追忆，才能让今天的你笑得更甜唯有追忆，亿万人的梦想才有共同的起点唯有追忆，复兴的中国梦才能在浩瀚星辰中穿越时空，徐徐上升

1、黎明的曙光1949年10月，在辽沈、平津、淮海三大战役取得胜利之后，为了迅速解放华南，遵照中央军委命令，中国人民解放军第四野战军挥师南下。

在第二野战军的配合下，在湖南省宝庆（今邵阳）一带，与白崇禧所部展开决战。取得歼敌4个师47000余人的辉煌战果，史称衡宝战役。

▲衡宝战役战役路线示意图

此次战役，使白崇禧失去了与我方对峙的军事资本，从而为我军解放广西奠定了胜利的基础。

在随后解放广西的战役中，第四野战军乘胜追击、势如破竹，白崇禧节节败退、望风而逃。南宁，这座地处西南边陲的千年古城，终于迎来了黎明的曙光。

2、顺利解放南宁

▲解放前，南宁自发武装起来的民众

南宁的解放比建国更晚一些1949年12月4日晚上人民解放军兵不血刃解放了南宁南宁完好无损回到了人民手中但在这平静的夜晚之后迎来的是新政府耗时一年半的剿匪任务

1949年12月4日晚上九点钟，人民解放军到达南宁市郊。由于没有和城内的同志联系上，无法了解到城里的情况，解放军试探性地开了枪。

一阵枪声过后，解放军并没有遭到枪击，于是队伍就直接开进了南宁，并于当晚顺利解放南宁，甚至当晚的南宁街头还亮著路灯。

▲解放军进入南宁

3、剿匪奇迹

南宁解放初期，新生的红色政权，遭遇了诽谤危机。被击溃的白崇禧残部与土匪纠集到一起，对新政权进行反扑，企图把新生的人民政权扼杀在摇篮里，在这种形势下，剿匪成为新生政权最紧要的任务。

▲画家梁惠统创作画作《广西剿匪》（局部）

剿匪工作从1950年元月开始，到1951年6月结束，前后历时一年半。匪患在广西曾经是个无法根除的毒瘤，自明清以来的几百年间，历代王朝都曾倾力剿匪，最后均以失败告终。

而我解放大军在当地民众的配合下，仅用一年半时间，就彻底平息了匪患。共产党与人民一道，创造了一个伟大的历史奇迹。

1、面积与人口

70年前，南宁还是一个面积仅4.5平方公里、人口12万的小城。（数据来源：建国60周年特别节目《记忆之红色经典》）

70年后的今天，作为广西壮族自治区的首府，南宁的市域面积221122平方千米，全市户籍人口756.87万。南宁市最高的建筑，也已达到403米高空。（人口数据来源：广西壮族自治区统计局编制的《广西统计年鉴2018》）

▲20世纪末期南宁市行政区划

▲目前南宁市行政区划

请将您的头或手机横置观看

南宁各个时代的高楼

2、生活环境变化

70年前，南宁只有寥寥几条街道。人民唯一的休闲，便是到家门前的大树下乘凉。

目前，南宁共建成多个公园。有人们耳熟能详的人民公园、动物园、南湖公园、新秀公园、石门森林公园、狮山公园、金花茶公园等，有近年来新建成的那考河湿地公园、花卉公园、五象湖公园、江南公园、相思湖公园、明月湖公园等，更有南宁市体育休闲公园、南宁五象总部基地休闲公园、江滨休闲公园以及南宁园博园。▲南宁市园博园

▲南宁市花卉公园

▲南宁市狮山公园

3、城市荣誉

现今的南宁，是“中国绿城”、“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”、“国家生态园林城市”；是中国面向东盟开放合作的前沿城市、中国—东盟博览会永久举办地、北部湾经济区核心城市、国家“一带一路”有机衔接的重要门户城市，2019年南宁五象新区更获批成为自由贸易试验区。

南宁正以开放的胸怀，跨越式的发展，书写历史新的篇章。

▲2019年第16届中国—东盟博览会

70年以来，南宁从历史的车辙中获得沉淀与反思，展望新的未来。随著中国不断地发展壮大和繁荣富强，南宁，也在持续地向前迈进，铸就新时代的光辉。

我们生活在南宁这座城市，目睹她日新月异的变化，经济社会持续健康发展、城市功能逐步完善，我们由衷地感到高兴。回首峥嵘岁月，开创美好未来，南宁人一直在路上。

?来源：时空网切咧小分队

原来广西藏著这么多神秘的古建筑！"

有这样一个景点，它与世无争，并不起眼。可能你一开始并不在乎它的存在，但是一旦了解它的历史，走进它的建筑，一种对历史和前人的崇敬油然而生。它们是坐落于广西各地的古宅建筑，也许是因为经历了百年风雨的洗礼，其散发出来的味道更引人品尝。下面就来看一下广西有哪些神秘的古建筑群等你去观赏吧~

"

岑氏古建筑群

岑氏家族建筑群是明上林长官司土官岑密的的庄园旧址，也是岑密的后人清云贵总督、受封“太子太保”的抗法将领岑毓英和清四川总督、云贵总督、两广总督、民国四期护法军政府主席总裁岑春煊父子的故居。

西林岑氏建筑群不仅是桂西、桂西北壮族地区规模最大、延续时间最长、影响最大、保存最完整的一处古建筑群。其村落、组群布局、建筑形式等方面保留本民族特色的基础上，广泛吸收先进的汉族建筑文化建筑而成。

“宫保府”岑毓英耗时五年建造的，是岑氏古建筑群中规模最为宏大的建筑。

贺州客家围屋

客家围屋又称为围龙屋、围屋、转龙屋、客家围龙屋等，是汉族客家文化中著名的特色民居建筑。整个大围呈长方形里外三层，是封闭式结构，外围低，内围高，大围开啔一大门。从远处看霸气十足，自成庭院。

围屋内分别建有多间卧室、厨房、大小厅堂及水井、猪圈、鸡窝、厕所、仓库等生活设施，形成一个自给自足、自得其乐的社会小群体。走进围屋里参观，便可感受到阵阵清凉，而且这样的建筑结构利于防风抗震，在当时那个时代有著极高的安全防卫保障。

电视剧《围屋里的女人》就是在这里取景哦，这么一说是不是觉得图片里的场景很熟悉。

七十二道门七十二道门位于广西南宁市武鸣区双桥镇八桥村大伍屯，是清末民初邓氏家族兴建的一座典型的壮族民居建筑群落。整个建筑共有67个房间，每个房间1个门，再加上1个大门、2个侧门、2个后门，总共72道门。房子的一砖一瓦都是用壮族传统的土法烧制而成，经过人工耕泥、踩泥、打砖、风干、进窑等近10个步骤才能完成，由此可见邓氏家族的用心。现在看到的七十二道门，仿佛是在感叹前人的伟大，温习历史的变迁七十二道门的院廊上长了青苔，风吹一扇扇木门会发出“吱呀”的声音。走进房间，还可以看到当时人们使用的木质家具和平时劳作用到的石制器皿等。

蔡氏古宅

蔡氏书香古院位于宾阳县古辣镇蔡村，是一组具有鲜明岭南乡村风格的明清民居。建筑群由蔡氏书院、向明门、太学第、大夫第、经元门、经元第、蔡府新第、小金洋楼、洋房等部分组成，观赏性很高哦。

蔡氏家族代代人才辈出，古宅以蔡氏家族缭绕不绝的书香闻名至今。宅院里的地板使用大青石或青砖铺就，房屋雕刻著极为讲究的画饰，门窗有篆文图案修饰，现在人们开始发掘它的建筑艺术之美。

蔡氏古宅经历了数百年的风风雨雨，现在展现的是经过重修后的容貌。极目远眺，我们仍然能够感受其深厚的文化底蕴和浓厚的书香气息。

来源：南宁吃喝玩乐

广西如此多娇！

来源：中国新闻社?广西头条NEWS

桂林山水甲天下

广西处处是桂林

桂林市漓江九马画山。广西文化和旅游厅供图

广西，简称“桂”

地处中国南疆

东接粤省，西临云贵

南眺琼岛，北靠楚荆

毗邻港澳，对接越南

“八山一水一分田

七港三圈三水系”

说的就是广西

广西有多美？

山海之间，峰林田园

四季变换，人文万物

诗句再美，无以言表

桂平西山览胜。广西文化和旅游厅供图

南宁市马山县小都百景区。黄羽 摄

看山水

这是一方被上天眷顾的土地

喀斯特地貌清秀脱俗

山水甲天下的桂林

山清、水秀、洞奇、石美

千百年来，闻名于世

桂林市象鼻山景区。唐梦宪 摄

桂林漓江渔火。唐梦宪 摄

桂林穿山岩钟乳石。唐梦宪 摄

遍地皆是景的桂林

连接湘江和漓江的灵渠

有著无与伦比的地位

2000多年前

秦王下令开凿灵渠

不仅打通长江和珠江

也沟通了中原和岭南

北方移民才得以走向岭南

桂林兴安灵渠。王以照 摄

桂林兴安灵渠。唐梦宪 摄

游船在灵渠中穿梭。王以照 摄

以桂林为起点，深入广西

你会发现“处处是桂林”

青山绿水好似“克隆”

到广西的每一寸土地

看得见山，望得见水

在广西是触手可得的幸福

南宁上林三里洋渡。广西文化和旅游厅供图

玉林市大容山风光。广西文化和旅游厅供图

在奇山秀水中

分布著密集的天坑

乐业、凤山、巴马、靖西、那坡等地

以独特的巨型漏斗状天坑地貌闻名

地下溶洞风光神奇

造型美丽奇幻

吸引著无数人前往

河池凤山三门海连体天坑。广西文化和旅游厅供图

河池宜州龙洲岛。广西文化和旅游厅供图

广西大新明仕田园风光。广西文化和旅游厅供图

观滨海

作为中国唯一沿边、沿海的

少数民族自治区

除了秀丽的山水外

蔚蓝色的北部湾

是古代海上丝绸之路的起点之一

滩宽广、沙细白、水洁净

的“中国第一滩”北海银滩

沙滩延绵数十里的防城港金滩

被称为“中华白海豚之家”的钦州三娘湾

年轻的火山岛——北海涠洲岛

构成广西迷人的滨海风光

北海银滩。广西文化和旅游厅供图

防城港金滩。广西文化和旅游厅供图

这里不仅渔业资源丰富

还有全国三成以上的红树林

是众多鸟儿的乐园

栖息著有“海上大熊猫”之称的

中华白海豚等标志性生态物种

钦州三娘湾海豚欢欣雀跃。广西文化和旅游厅供图

北海涠洲岛石螺口景区。广西文化和旅游厅供图

游边境

与越南相邻的广西

1000多公里长的边境线

自南往北贯穿防城港、崇左和百色

掠过大海、穿过雨林、跨过江河

历史悠久的友谊关

让你抬脚便能出过门

归春河上游的德天瀑布

与紧邻的越南板约瀑布相连

气势磅礴、蔚为壮观

友谊关?。庞立坚 摄

地处中国与越南交界的德天跨国瀑布。广西文化和旅游厅供图

世界文化遗产左江花山岩画

位于边境城市崇左

2000多年前

壮族先民骆越人留下来的遗迹

历经风雨的冲刷而不褪色

左江花山岩画文化景观。崇宣 摄

左江花山岩画文化景观。崇宣 摄

赏色彩

青山绿水，蔚蓝滨海

不足以展示广西的多彩

每当春天来临

南国的广西增加了粉红色

工业重镇柳州

26万株紫荆花迎春绽放

将城市装点得浪漫而美好

柳州市街道开满紫荆花。王以照 ?摄

迎春绽放的紫荆花。朱柳融 摄

柳州市街道被装点成粉色。王以照 ?摄

人们恣意享受春光

在粉嫩的花下

或端来一碗螺蛳粉

或是玩起cosplay

或者穿得萌哒哒留影

在紫荆花下吃螺蛳粉的柳州妹子。朱柳融 摄

两名老人穿著汉服在紫荆花下。朱柳融 摄

紫荆花下萌萌哒。朱柳融 摄

森林覆盖率达62.31%

居全国第三位

绿色自然是广西的主色调

广西14个地市中

有9个获得国家森林城市称号

南宁青秀山名胜风景区。广西文化和旅游厅供图

柳州市柳侯公园一隅。王以照 摄

三江侗族自治县独峒镇知了村梯田。龚普康 摄

当收获季节来临

广西也悄然变换了颜色

漫山金黄的梯田

层层叠叠

稻穗金光闪闪

龙胜各族自治县龙脊梯田稻穀成熟。潘志祥 摄

三江侗族自治县程阳八寨的秋天。石峻松 摄

走进少数民族村寨里

四处晒秋的老百姓

恣意地展现收获的喜悦

色泽不同的农作物

构成了一道道靓丽的风景线

桂林市平乐县晾晒的柿子。蒋雪林 摄

龙胜各族自治县龙脊镇瑶族同胞在晒辣椒。潘志祥 摄

龙胜各族自治县龙脊镇瑶族同胞在晒玉米。潘志祥 摄

时光流转

季节变换

南国的冬天虽短

却别有一番景致

在高海拔地区

“华南第一高峰”桂林猫儿山

黔湘桂交界的三江、融水等地

每年低温持续时

出现雾凇景观

草木皆“冰”

幸运时还会飘雪

创造一个“雪白”的广西

“华南第一高峰”桂林猫儿山雾凇景观。钟欣 摄

三江侗族自治县独峒镇大塘坳冬景。龚普康 摄

融水苗族自治县银装素裹。朱柳融 摄

品风情

一方水土养一方人

一方山水有一方风情

汉、壮、瑶、苗、侗等

12个世居民族

犹如一颗颗明珠

绽放著不同的光芒

壮族的歌、瑶族的舞

苗族的节、侗族的楼

在八桂大地交相辉映

参加坡会的苗族姑娘。韦鼎标 摄

桂林短裙瑶少女。唐梦宪 ??摄

人们在侗族鼓楼前吃百家宴。梁克川 摄

融水苗族自治县

展现骏马之间

力与勇较量的斗马节

在三江侗族自治县

民众为庆祝丰收

在田间地头举行的斗牛赛

展现了少数民族传统习俗的特色

融水苗族自治县三防镇斗马比赛。石峰 摄

三江侗族自治县独峒乡岜团村斗牛比赛。龚普康 摄

千百年来

钟灵毓秀的广西

用美丽的山水

独特的风情

张开双手迎接全世界的人

也许你不知道

广西是中国“最甜”的省区

中国食糖产量的六成出产于此

广西拥有著中国最多的长寿之乡

也是中国最大的茉莉花产区

关于广西

你不知道的可能还有很多……

港口生态环境良好。广西文化和旅游厅供图

遍行天下

心仪广西

山秀丽、水清澈

海蔚蓝、人热情

广西，等你

广西头条制作?编辑：朱柳融?

?本期编辑：右江美人鱼、左江鱼翁、西德金楼当金甲的侠侣、黑衣壮少奶奶、德天瀑布滴下红色指天椒、铝都恋人

根贝侬? 微信公众号 所发布内容主要来源于互联网，旨在传递和推介更多壮民族文化、家乡资讯及阅读分享。如涉侵权，请与我们联系，我们会第一时间删除并表示最诚挚的歉意！

热点阅读：

央视 |壮族文化探秘电视纪录片10-12集：艺术、宗教、歌圩文化

视频 |壮族文化旅游专题片《崇左呐莱》（壮语）3集连播：侬侗节、壮家五色糯米饭、仙琴

港驼 |靖西壮语！动画片《大战人熊婆》 第10-12 集（追剧全集）

云桂沿边铁路（那坡段）力争纳入国家和自治区规划，那坡天等大新首条、靖西德保第二条铁路或将建设！

请支持修建德保经天等至坛洛高速！

大新-天等-田东-巴马-天峨-渝贵川高速公路正谋划推动！

国家发改委发话，平果、田阳撤县设市（区）今年或妥妥搞定！

侬智高是广西靖西人？

你好 |那坡县原定业乡那隆乡下华乡的贝侬，请进来！

你好 |靖西市原荣劳乡三合乡新圩乡大甲乡岜蒙乡大道乡的贝侬，请进来！

你好 |平果县原城关乡耶圩乡金沙乡那沙乡堆圩乡的贝侬，请进来！

你好 |天等县原华隆乡、金洞乡的贝侬，请进来！

你好 |德保县原兴旺乡朴圩乡大旺乡古寿乡扶平乡东关乡的贝侬，请进来！

大新县原振兴乡、土湖乡的贝侬，请进来！

文章编号: b15cf80c838cc8f60503e826d4530d07
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (10种端庄优雅的国家一级保护动物) 2019-10-04 河师大图书馆李怀亮  其他 河师大图书馆李怀亮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570216921&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1hCgL43576TdLRHtlLm5MfGymMiHP9GuEHmcAa7A-bcmYa-UgZ42vP2*whKTsmgKhDy598hWU4vhlXhtR2S8sCGhzNW2zOnIk02QEBM6h9SOSCuvVl4qgSKeHPfdHEj6ae5ZFYdmPQfKAabrqRhT2iTeNLpu051-scPQW0ZyctM=

10种端庄优雅的国家一级保护动物

《野生动物保护法》第九条将国家重点保护野生动物划分为国家一级保护动物和国家二级保护动物两种，并对其保护措施作出相关规定。1989年，经国务院批准并颁布的《国家重点保护野生动物名录》。

梅花鹿，是鹿科的动物。分布于东亚，范围从西伯利亚到韩国、中国东部和越南；在日本等西太平洋岛屿也有分布。栖息于原始森林、阔叶森林、沼泽、盐沼和离岸岛屿。听觉及嗅觉发达，擅长奔跑。

梅花鹿

雄性体长约136厘米；肩高70-95厘米；重量40-140公斤；

雌性体长约125厘米；肩高50-90厘米；重量30-60公斤。

梅花鹿毛色夏季为栗红色，有许多白斑，状似梅花；冬季为烟褐色，白斑不显著雄性第二年起生角，每年增加一叉，五岁后分四叉止，长达30-66厘米。雌性无角。

20世纪中开始立法保护，族群在1950年代到1980年代快速恢复。由于缺乏天敌（狼，在日本已灭绝），狩猎被鼓励来控制族群，限制鹿群对农业的伤害。梅花鹿也被引进到澳大利亚、欧洲和美国。原先的目的是作为公园装饰用的动物，但现在许多变成野生。目前在东北辽宁，吉林等地已经出现大批量养殖梅花鹿以供药用，其中全世界百分之九十以上的梅花鹿在吉林省长春市双阳区的梅花鹿养殖基地内。

丹顶鹤，大型涉禽，常成对或成家族群和小群活动。分布于中国东北，蒙古东部，俄罗斯乌苏里江东岸，朝鲜，韩国和日本北海道。栖息于开阔平原、沼泽、湖泊、草地、海边滩涂、芦苇、沼泽以及河岸沼泽地带，有时也出现于农田和耕地中。主要以鱼、虾、水生昆虫、软体动物、蝌蚪、沙蚕、蛤蜊、钉螺以及水生植物的茎、叶、块根等为食。

鹤顶红名字的由来

徐克说：“有人的地方就有江湖”，而有江湖的地方就一定少不了毒药。在各种毒药中，鹤顶红一直都是以“居家旅行、杀人灭口的必备良药”形象示人，也因此，多少人都对丹顶鹤这种动物产生了莫名的恐惧。那么丹顶鹤和鹤顶红是什么关系？其实二者只是因为都有红色的外表而被硬扯到了一起，它们是完全没关系的两种事物。

科学家研究认为武侠小说里的鹤顶红其实就是我们耳熟能详的砒霜，化学名称是三氧化二砷。纯的三氧化二砷是白色的晶体，但在自然界中它往往伴生有各种杂质，因而具有血一般的红色。

物种命名

学名Grus japonensis（中文意译“日本鹤”），是德国动物学家斯塔提乌斯·穆勒（Philipp Ludwig Statius Müller）于1776年命名的。穆勒曾在埃尔兰根教授自然科学。1773年至1776年，他翻译出版了林奈的名著《自然系统》，并公布了一些新命名的物种。这次被命名的生物就包括丹顶鹤。穆勒命名丹顶鹤的1776年，这一年在中国则为清高宗乾隆四十一年，在日本则为后桃园天皇安永五年，都值闭关之时。当日，西方人只能从广州认识中国，从长崎认识日本。丹顶鹤自中国东北地区向南迁徙不经过华南地区，却以日本的九州、本州作为过冬之地。因此，西方人只能以日本为窗口，见识到这种动物。将其命名为“日本鹤”。

19世纪末期至20世纪初，日本本州岛的丹顶鹤灭绝了。有些动物学家认为，这个品种在日本就此灭绝，因此将它的英文俗名由Japanese Crane，改为Manchurian Crane（满洲鹤），只是这种用法并未被广泛接受。Japanese Crane和Manchurian Crane两个名字一直共同存在，造成了一些混乱，因此，前国际鹤类基金会主席乔治·阿奇博（Archbold）提出建议，将丹顶鹤的英文俗名改作Red-crowned Crane（丹顶鹤）。尽管如此，英文世界“日本鹤”的提法依然是主流。

中华白海豚，是哺乳类动物，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300公里之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60公里；闽江口的曾进入闽江45公里；东海北部的曾进入江苏省长江段约220公里。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。

性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。

金斑喙（huì）凤蝶，是中国唯一的蝶类国家一级保护动物，作为中国的特有珍品，被誉为“国蝶”、“蝶之骄子”。主要分布在福建、江西、广西、海南等地。

寄主植物是木兰科植物。成虫喜欢吸食一种杜鹃花科植物的花蜜。它常飞翔在林间的高空，也时而停在花丛间，其姿态优美，华丽高贵、光彩照人，飞翔迅速，很少停下来休息，常再树顶上绕圈飞行，有时急下地面访花吸水，又立即冲上天空。

金斑喙凤蝶珍稀的原因，一是分布地区狭窄，仅限于东洋区的局部地区；二是雌、雄性比相差悬殊（1:50～200）；三是蝴蝶研究者、收藏家及爱好者热衷捕采，甚至有人不惜重金收购，刺激了谋利者狂捕滥采。据报道，有人曾出价10万美元收购一只雌性金斑喙凤蝶。2002年，广西大瑶山就发生过263只金斑喙凤蝶广西亚种被捕杀的特大案件。

传奇经历

1961年，中国邮电部准备发行一套20种中国蝴蝶的邮票，根据蝶类专家的意见，其中必须有一枚金斑喙凤蝶邮票。可是国内一时找不到这种蝴蝶标本，图案设计者不得不借助外国的资料。当时，在英国伦敦皇家自然博物馆的昆虫标本珍藏室里，讲解员骄傲地介绍说：“这漂亮名贵的蝴蝶，名叫‘金斑喙凤蝶’。它的产地在中国武夷山，全世界只有我们博物馆里才有这种蝴蝶的标本。”

1984年8月20日，中国东方标本公司采集队的同志，历尽艰难，连续几年上山采集，终于在武夷山自然保护区内捕获一只雄性金斑喙凤蝶。武夷山自然保护区研究室的同志在整理以往采集的昆虫标本时，发现了一只前几年采集到的金斑喙凤蝶标本，而且是一只雌的。消息传出后，引起生物界的重视，中国从事蝴蝶研究工作50余年的李传隆教授特地从北京赶往福建，对它们进行仔细观察后激动地说：“金斑喙凤蝶的寻获，填补了中国昆虫学研究的一块空白。”

1984年8月，中国东方标本公司采集队偶获1只雄性标本，次年在原地带又喜获一只雌性标本，从而结束了“蝶中仙子”家珍外藏的可憾历史。其中在武夷山发现的一只金斑喙凤蝶经有关专家鉴定，认为是目前世界上捕捉到的12只金斑喙凤蝶中最完美的一只，曾有一位港商愿出2万美元购得标本，被谢绝了。

短尾信天翁，分布于北太平洋和亚洲的西太平洋一带，在中国分布于山东（烟台）、福建沿海、台湾、澎湖列岛和钓鱼台群岛，并在澎湖列岛和钓鱼台群岛（钓鱼岛、赤尾屿）繁殖。由于人类利用、渔业误捕和火山喷发等因素，其种群数量稀少，2009年估计不超过3000只，为中国国家一级保护动物。

短尾信天翁翼展220-280厘米，它拥有白背，翅膀外半部是黑色，蓝尖粉红色的嘴，淡蓝色的腿脚。

短尾信天翁常年生活在海上，繁殖期间居住于海岛或岩壁上，为居留性鸟类，不迁徙。主要以海水表层的小型软体动物、鱼类和其他海洋无脊椎动物为食，一般在水面觅食。

历史与致危因素

19世纪和20世纪，日本羽毛收藏家的行为导致短尾信天翁的种群数量快速下降，并被公认为已经在1949年灭绝，但后来于1951年再次发现了短尾信天翁。

1887年到1932年之间，人类为它们的白色羽毛过分捕猎，曾经降低到50只鸟。1960年代开始保护之后，恢复到500-1000左右，其中大约180只成年。

曾经大多数的短尾信天翁都栖息于日本一个偏僻的小火山岛鸟岛，那个岛是活火山岛，曾经在1902年爆发，把很多在岛上的信天翁巢埋在岩浆下面。日本动物保护学家为信天翁在岛上种草，也开始计划如何帮助它们移居到其它地区。

1940年代，一对年轻的短尾信天翁曾经在美国中途岛出现，直到1960年还见到。曾经发现有一对在中途岛下了一个蛋，但是没有孵出小鸟。到1980年代，美国加州也开始见到短尾信天翁。

1979年，在另外一个日本小岛发现一群短尾信天翁，1988年确定它们在那里繁殖；1991年，岛上有75只，其中有15对成年。

1982年左右种群已慢慢得到恢复，1986年在伊豆群岛观察到146只成鸟和77只幼鸟，1985年和1986年亦分别于中国台湾附近澎湖和台中大肚溪口见到。

21世纪初，数以万计的信天翁遭到死亡的威胁，它们常常被用来捕捉金枪鱼、箭鱼和底栖鱼的钓鱼线上的钩子勾住后淹死在海里。那种钓鱼线加起来长达130多千米，上面带有成千上万安著诱饵的钩子，在鱼沉入水中之前，信天翁、海燕和剪嘴鸥等鸟类常追逐在后面捕食，从而误入罗网。每年全世界因那种被叫做“延绳钓”的捕鱼方法而误杀的海鸟有近30种，大约18万只，短尾信天翁就是延绳钓的最大受害者之一，如果情况得不到限制，它们很快就会绝种。

渔业中流网的使用也使许多海鸟包括短尾信天翁丧命，国际上对渔业的普遍关心使联合国于1992年做出决定，禁止使用流网捕鱼。然而，延绳钓法杀死信天翁等海鸟的情况尚未得到妥善的解决，但有多种办法都能够大大减少信天翁等海鸟的死亡，其中有在水下放线，使海鸟无法碰到带著诱饵的鱼钩，鱼钩上方随风飘动的三角旗能吓走大部分海鸟，在夜间放钩可以使信天翁免受伤害，迅速起钩也能起到一部分作用。

其他威胁因素：自然灾害（如台风）、聚集地的捕食者、海洋污染（如石油污染）、短尾信天翁分布区与渔业区的重叠。

中国和日本等国家已经开展了多方面的保护工作，使短尾信天翁的数量略有回升。随著人们改善海洋环境的呼声越来越强烈，短尾信天翁的种群也将逐步恢复和扩大。

绿孔雀，也叫爪哇孔雀。产于东南亚的广大地区，如中国、印度东北部、缅甸、老挝、越南、柬埔寨、印度尼西亚的爪哇岛，在中国主要发现于云南和西藏地区，数量稀少。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，常成群活动，善奔走，不善飞行，性机警，胆小怕人，属杂食性。雄鸟向雌鸟炫耀开啔的尾屏。

孔雀是体型最大的雉科鸟类，加之它们漂亮的羽毛，很容易成为被捕猎对象。虽然绿孔雀在中国野生动物保护法里被列为国家一级重点保护动物，严禁捕捉猎杀，但在交通不便的边远山区，偷猎仍是很难控制的违法活动。另外，一些栖息在耕地附近的绿孔雀，经常结群去耕地觅食，对农作物造成破坏，农民为保护自己的庄稼，播种前会用农药浸泡种子，这种做法常常让整群绿孔雀遭到“灭门之灾”。

绿孔雀的生存环境日渐萎缩，是难觅它们踪迹的一大原因。农民将牛羊散放在一些生活著绿孔雀的山林中，傍晚才将牛羊赶回，期间大声吆喝牛羊，经常有牛羊走失，需要漫山遍野四处寻找。这些行为对绿孔雀造成了很大的惊扰。众多的牛羊被散放在自然保护区核心区里，对绿孔雀的生存环境与食物都造成了一定的影响及破坏。此外，由于过度放牧牛羊，使得绿孔雀的栖息场所林下植被缺乏。

野生种群在中国的现状

1991-1993年，由多位鸟类学者经过三年调查发表的《绿孔雀在中国的分布现状调查》中记录，在20世纪60年代前，云南绿孔雀种群在云南还有较多数量。1995年，云南全省绿孔雀群体数量约800~1100只。

1994年，西双版纳自然保护区研究所副所长、野生绿孔雀研究项目负责人罗爱东等人对云南南部景洪、勐腊、勐海3个地区的绿孔雀分布进行了调查，在1990年后，上述三个地区绿孔雀已经绝迹。

1995-1996年，昆明动物研究所的鸟类专家杨晓君等对云南东南部和西北部绿孔雀的分布现状又进行了调查，蒙自、金平、绿春3个地区的绿孔雀也已绝迹。

2007年又开始了对云南绿孔雀生存状况的新一轮调查，新增了保山、南涧、澜沧3个绿孔雀分布地区。其中，保山在2005年之前仍能听见绿孔雀的鸣叫，有村民曾拾到绿孔雀脱落的尾羽，还有村民甚至收藏了整张绿孔雀的羽衣。2004年的时候，有人在大箐山里（位于双柏县大庄镇干海资村），还能捡到绿孔雀的尾羽。但最近几年（2010-2013），据当地村民反映，已听不到绿孔雀的鸣叫；南涧地区状况为偶尔见到，数量不清楚。

2014年，唯一能知道的还有绿孔雀分布的区域已经凤毛麟角。如果不尽快采取保护措施，10年内，云南野生绿孔雀很可能将灭绝。

蓝鹇(xián)，又名蓝腹鹇、蓝腹鹇、台湾蓝腹鹇、华鸡或斯文豪氏鹇，俗称台湾山鸡，为中国台湾的特有物种，分布于本岛低中海拔的阔叶林或混生林中，行动谨慎，常常悄然无声地活动，故不易见到。以植物的果实、种子为食，也吃一些无脊椎动物。

蓝鹇是一种大型雉类，身长大约79厘米。雄性头颈黑色，羽冠白色有时带黑斑，后颈及颈侧为深蓝色，带悦目的金属光泽，上背白色，下背及尾上覆羽黑色，并具有宽阔的带金属光泽的蓝色羽缘，肩羽赤红色。雌性为雄性的暗色版本，以褐色、土黄和黑色的条纹为主要色调。

濒危因素

栖息地破坏：本物种的栖息地为中低海拔森林，自汉人大量移居台湾后便持续遭受破坏，以至适于蓝鹇生存的原始环境锐减，严重威胁本物种的生存。

过度捕猎：岛内原住民自古以来就有狩猎本物种的习俗，并以本物种雄性的白色中央尾羽作为传统帽饰，对本物种构成一定威胁，但最大的威胁还是来自于山地开发之后移民的捕猎行为，但在50-60年代，尚未实施全面禁猎政策之前，许多日本人和华侨台台湾观光购买纪念品时，喜欢带美丽的动物标本回去，这也刺激了对本物种的捕猎行为。

历史知识

1753年（清朝乾隆十八年），福建崇安人董天工撰《台海见闻录》卷二之台禽（计八条）内记载：华鸡 华鸡较锦鸡微大，冠与面俱赤，胫足亦然，尾黑白相间，长一、二尺，毛羽五色陆离；土人用绳圈系饵于深山生致之，然性难驯，豢养不易。

而蓝鹇介绍于西方世界于1860年代，是19世纪博物学高速发展下的产物，它的发现者是博物学家、东方鸟类学研究的重量级人物、鸟类学家斯文豪（Robert Swinhoe）。1862年4月1日，斯文豪得到了一张被有蓝色羽毛的大型雉类的皮，因为天气炎热，猎人怕尸体腐烂，没有给他带回完整的个体。

斯文豪意识到这可能是一种新发现的大型雉类，当地人称它为“Wa-koe”（即华鸡的漳腔闽南语发音）。此后他多次让猎人努力采集这种雉类的标本，他自己也经常蹲守在Wa-koe可能出没的树林，可惜最终也没有看到它。过些时日，斯文豪终于得到一只完整的雄性标本。同年的12月8日，猎人送来了一只活体的雄鸟，这只鸟的羽毛光鲜完整，斯文豪把这只雄鸟辗转香港、印度送回了伦敦放养。随后，斯文豪又陆续捕获了一些活体送回英国。他在寄给《Ibis》（英国鸟类家学会的会刊）的多封信中记述了蓝鹇在笼养状况下的繁殖和换羽等行为，这是蓝鹇的生物学和饲养研究中最早的资料。

1862年，斯文豪回伦敦养病期间把在台湾采集到的一批珍贵标本交给英国著名鸟类画家约翰·古尔德（John Gould）。古尔德根据这些标本发表了16个新种，其中就有蓝鹇。为了纪念对蓝鹇发现的贡献，这种鸟以斯文豪来命名，即Lophura swinhoii（Swinhoe's Pheasant）。斯文豪也因此开始享誉世界鸟学界。

喜马拉雅塔尔羊，别名长毛羊、塔尔羊，属于牛科，在中国仅分布于喜马拉雅山南坡的个别谷地（樟木至吉隆县一带），除中国外原生种分布在不丹、锡金、尼泊尔、印度的旁遮普地区直到喀什米尔区。中国于1974年上半年，青海省生物研究所蔡桂全、王祖祥和北京自然博物馆曹俊和在西藏自治区波曲河谷的曲象地区首次发现了喜马拉雅塔尔羊。已被列为国家一级保护动物。

喜马拉雅塔尔羊的显著特征是：肩部和颈部有毛又长又密，下垂到膝部，形成鬣毛。

栖息在有树木的山坡上，常活动于崎岖的裸岩山地及林缘，适应严寒多雨的气候。性机警，难以接近，这种动物是身手敏捷的登山好手，栖息于悬崖峭壁之上，以岩石堆中的草和灌木为食。

大砗磲，又称巨蚌、库氏砗磲，是最大型的双壳贝类动物，重可达300公斤，壳宽可达1.3米。大砗磲的外貌并不漂亮，但在海里张开贝壳时，体内色彩艳丽，不但有孔雀蓝、粉红、翠绿、棕红等鲜艳的颜色，而且还有形形色色的花纹。

栖息在南太平洋和印度洋的热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里，以坚硬的足丝固著在珊瑚礁上，依靠海水把浮游生物带进体内，作为食料消化吸收。砗磲与一种虫黄藻有共生关系，它的外套膜边缘有一种特殊的叫玻璃体的结构，能够聚合光线，使虫黄藻大量繁殖，而虫黄藻则可为砗磲提供一部分养料。这种动物与藻类的特殊关系称为互惠共生。

普氏野马，是世界上仅存的野马，原产于蒙古国西部科布多盆地和中国新疆准噶尔盆地东部一带。在野生状态下，通常栖息于海拔700米至1800米的草原或半沙漠地带，食物主要为禾木科、豆科、菊科、莎草科植物的茎叶，如芦苇、芨芨、蒿子、梭梭等。耐渴能力很强，可以忍受3至4天不喝水。

普氏野马喜群居，一般一个种群数量为6至15只，由一匹公马，几匹母马和他们的后代组成。每个种群都有明确的活动范围，并以每天3至6英里的速度在草原上迁移，夜间聚集在一起，每晚睡4个小时。

种群历史

1878年，沙俄军官普热瓦尔斯基率领探险队先后3次进入准葛尔盆地奇台至巴里坤的丘沙河、滴水泉一带捕获、采集野马标本，并于1881年由沙俄学者波利亚科夫正式定名为“普氏野马”。由于普氏野马生活于极其艰苦的荒漠戈壁，缺乏食物，水源不足，还有低温和暴风雪的侵袭。而人类的捕杀和对其栖息地的破坏，更加速了它消亡的进程。在近1个世纪的时间里，野马的分布区急剧缩小，数量锐减，在自然界濒临灭绝。蒙古西部在1947年曾经捕捉到过1只，当时送到乌克兰的动物园饲养，此后就再也没有发现过普氏野马。

中国于1957年曾在甘肃肃北县的野马泉和明水之间捕到过1只，1969年在新疆尚有人在准噶尔盆地看到过有8匹野马组成的小群。1971年，当地的猎人看到过单匹的野马。20世纪80年代初，还有人在东准噶尔盆地乌伦古河和卡拉麦里山之间的地域发现了野马的踪迹，但没有确凿的证据。后来，新疆也时常传来发现野马的消息，不过经证实，所看到的都是野驴。中国对野马的存亡十分关注，1974年、1981年和1982年，由中国科学院、新疆大学等单位先后组织考察队，深入到准噶尔荒漠、乌伦古河、卡拉麦里山、北塔山等野马产地考察，并结合航空调查，力求找到野马，结果令人失望。现在大多数人认为，如果自然界还有残存的野马，其数量也少到不能形成种群，因而不足以保证一个物种的生存，所以野生的普氏野马很可能已经在自然界消失。

20世纪60年代，蒙古国首先宣布野生野马灭绝，而中国内新疆作为普氏野马的故乡，也由于俄、德、法等国的探险队不断大规模捕猎，并将28匹马驹偷运出境，加之国内大批捕杀，到20世纪70年代，新疆普氏野马也基本宣布消失。到1985年，分布于美、英、荷兰等112个国家和地区的存活野马仅有700多匹，而且是圈养和栏养的。

1977年，三位荷兰鹿特丹人创立了普氏野马保护基金会，该基金会有两个主要目标，一是将造前的普氏野马血统记录数据经电脑处理，建立起蒙古野马血统记录数据库；二是首倡将普氏野马放回归大自然。

1981年，普氏野马保护基金会开始购买普氏野马，而且尽量挑选血缘较远的野马进行繁殖。1986年，该基金会开始和苏联科学院动物进化形态学和生态学研究所合作，预计到1988年合作研究出要在苏联和蒙古寻找尚存的适宜草原保护区。最终在蒙古境内建立了一个面积达24000英亩的胡斯坦奴鲁草原保护区（1998年正式建立），并在1992年将第一批16匹蒙古野马运往该保护区进行野外放养，由于进展顺利，该基金会又在1994年、1996年分两批各16匹蒙古野马送往保护区，截至1998年1月1日，胡斯坦奴鲁草原共有约60匹普氏野马。正是在此基础上，2005年伦敦动物学会正式向世界自然保护联盟提出申请，将蒙古野马在世界自然保护联盟濒危物种红色名录中的保护状态由原来的野外灭绝更改为濒危。

1986年8月14日，中国林业部和新疆维吾尔自治区人民政府组成专门机构，负责“野马还乡”工作，并在准噶尔盆地南缘、新疆吉木萨尔县建成占地9000亩全亚洲最大的野马饲养繁殖中心。随著18匹野马先后从英、美、德等国的运回，野马故乡结束了无野马的历史。

更多精彩内容，请关注“动物世界”

微信公众号：iltawcom

内容摘自微信公众号动物世界

文章编号: f3b222a1edd7aab54a9b569dbcabdd6a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【我和我的祖国·庆祝新中国成立70周年】揭秘广西彩车视频 守护人员) 2019-10-04 广西卫视广西新闻   广西卫视广西新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE1MDM5NA==&mid=2650722972&idx=4&sn=039ecffe027250f1f2c201dc1254483c

　　“壮美广西”彩车在天安门广场向全国人民展示广西民族和谐之美、文化绚丽之美，精美的视频让观众啧啧称赞，而这背后都是鲜为人知的故事。

彩车视频：修改十多遍? 只为呈现壮乡精彩

　　“壮美广西”彩车LED显示屏播放的是桂林山水、德天瀑布、乐业天坑、资源八角寨等广西标志性美景，以及百色起义纪念馆、花山岩画等文化景观。视频多次出现壮阔的海洋，以及涠洲岛、金滩、银滩、白海豚，表达开放的广西拥抱世界。今年8月，负责视频制作的北京团队与广西广播电视台编导到广西部分景点拍摄，先后进行十多次修改，制作了不同时长多个版本。

自治区文化和旅游厅副厅长? 唐正柱：我们大量地从广西广播电视台等各个方面的资料库里面进行大量选择，然后也拍摄了一些新的画面，目的就是激发广西人在新时代创造壮丽辉煌的业绩，同时也让全世界人感受到我们广西人的一种新的气魄。

彩车守护人：幕后同样精彩

　　当“壮美广西”彩车驶过天安门广场时，人们看到的是彩车甲板上19名演职人员，事实上车厢内还有29名工作人员默默值守，包括车长、驾驶员、技术员、消防人员、保障人员。

记者 汤婧

一旦车发生动力不足等情况下，他们将要打开这个栏杆，然后用人工的方式来进行推车。

　　从工人体育馆出发到建国门再到天安门，29人从10月1日凌晨1点开始，在彩车里呆了10多个小时，何荣是其中一员，曾赴南苏丹维和的他认为，守护彩车是“无上的荣誉”。

“壮美广西”彩车随车消防员? 何荣：从上车那一刻开始，基本上是每几分钟去对所有设备查看一遍，车长来跟我说：嘿，我们已经成功通过天安门了，我才有一种如释重负的感觉，这是自己非常非常荣耀的一件事情。

　　两个月的驻京值守，考验著每一位幕后工作人员的耐力和体力，但大家都没有怨言，因为所有人都有同一个信念：热爱祖国、热爱党、热爱人民。

记者 广西台 汤婧 刘英杰??

? ? ? ? 通讯员 林仁荣 梁剑 唐文佳

文章编号: f3dfa28692af1904219ca6d1c044e82d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (三娘湾活动丰富多彩,各地游客纷至沓来) 2019-10-04 钦州市文化广电体育和旅游局  其他 钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570211431&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOImaFPrGMjnP6l*A334NobbIcxj3r3F*4IHx*iEgwhRn9AXse*0dhs6h83Ulyg4hDDlGkzhqXZoxnz-*wETQCLzUd89FeEEZdFOkh9dHMKwQ1kopP3UWNel85oaSnZKucBVma7K3gGIdJia7H*FFnmvOj6C1mcaZ0UXflzpyQu7Q=

文艺表演、围网捕鱼、浴场游泳、出海看海豚……2019年国庆“黄金周”期间，三娘湾景区活动丰富多彩，吸引各地游客纷至沓来，流连忘返。

△国旗飘飘，节日氛围浓

行走在景区大门主干道，道路两边国旗飘飘格外显眼，处处洋溢著浓厚的节日氛围。位于景区大门左侧，“我和我的祖国系列活动告白祖国”展板上，贴满了不少游客对祖国的祝福语。

△游客纷至沓来

△驻足看表演

△祈福平安吉祥

△“告白祖国”

10月2日，在景区三娘石景点，精彩的文艺表演吸引众多游客驻足观看。说到三娘石，当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。

△乘坐观光车可到各景点

△文艺表演

为了让游客充分体验到传统渔民的劳作方式，国庆期间，景区里有“围网捕鱼”、“摸虾捉蟹”等活动，等著大家来参与。10月3日，在活动现场，不少游客满载而归，玩得不亦乐乎。

△体验传统渔民劳作方式

△满载而归

10月3日，在三娘湾海水浴场，浴场是人头攒动，众多游客前来游泳或是戏水消暑。海水浴场，全天免费游泳，浴场由防海大堤围圈起来，海水干净宜人，沙滩沙子细腻，可同时供万人畅游。

△海水浴场，消暑好去处

来到三娘湾，自然少不了出海看海豚，游客可近距离观看海豚与海豚来个亲密接触。

△出发看海豚

△中华白海豚

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，拥有中华白海豚之乡的美称。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，景区旅游资源丰富，有防护林、沙滩、三娘石、母猪石、伏波庙、乌雷岭、威德寺等景观景点。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

▍图文来源：三娘湾管委

▍图文整理：老雷

▍审 核：李日卫、卢 炼

▍商业合作：18176040866

▍投稿热线：18176040866（稿费50-200元不等）

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明）

◎国庆去哪玩，看过来！

◎国庆出游人次预计近800000000！网友：我只去灵山

◎叮咚！你的国庆活动大礼包已送达，请查收！（内含福利哦！）

◎【由你做主】钦州市城市形象和旅游宣传口号向广大市民征集啦！

◎业余等风，专门等你，来望海岭，带你飞！

◎【抖音大赛作品展示】你与现金大奖只差一个小视频！

文章编号: e161d5fd9587ef4dbbe383dbab0893fa
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【百年喜宴】￥899饮喜酒、烧炮仗、派利是!南方“圣托里尼”——那琴半岛,泡“黄金汤”温泉动车纯玩三日。) 2019-10-04 桂林南湖国旅  其他 桂林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570246635&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB2POYIIZR3au-IkPvMKX5vhAMihHpbpPDTFmtVJihxEByeqH-RsmjygzURMwDJYj9cw*80LAO7KWxzmexBWYkHOWuK07DjDnrJ4rIfP0ddKsttz8N*4dvsmtwnFH8cf3aBpeF*SMfS8*uKQQW2-oq3--hvrMMYDs08emjEte7eQ=

今天小南给小伙伴们推荐台山三日游！动车出发！走进南方“圣托里尼”，浪漫小希腊——那琴半岛海洋地质公园！入住一晚温泉度假村泡“黄金汤”！漫步黑沙湾，走进梅家大院+织金楼！

特别安排观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是！品尝本地乡村婚宴，感受传统婚嫁礼仪！

南湖国旅独立成成团，超值纯玩！赶紧抢位报名吧！

出发时间：10月1、4、13、20、27日

特别体验

品尝本地乡村婚宴、体验烧炮仗、派利是、吃炒米煎的传统婚嫁礼仪！

那琴半岛

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

每人赠送台山特色糕点“砵仔糕”2只

织金楼

参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅——积金楼

黄金汤温泉

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”。

黑沙湾

畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩——黑沙湾

黑沙湾海浴场位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛（土地名：小排仔、大排岛）。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

——资料来自百度百科

看完科普，大家大致已经了解

黑色的沙子跟污染并没有关系

它不但不是污染和肮脏物

而且还含有多种对人体有益的矿物质元素

黑沙湾的沙滩是由片状黑母云组成的

黑云母单晶体主要为短柱状、或板状，

横切面为六边形，集合体为鳞片状。

棕裼色或黑色，颜色随含铁量增高而变深。

其他光学性质和力学性质与白云母相似，

相对密度2.7~3.3。

所以呢，黑沙湾的沙子黑，

是因为含铁量高的黑母云堆积在一起

形成的黑沙滩，就是我们今时今日见到的

台山“唯美小希腊”——那琴半岛、观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是、泡“黄金汤”温泉三日

www.ntsgx.com

出发时间：10月13、20、27日

旅行价格：999元

会员报名立减100元！

出发城市：桂林

费用包含：

往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。

D1：广西-广州-台山 全天不含餐 住：台山渤海酒店

早上于指定的时间地点集合乘动车前往广州，抵达后前往【黑沙湾】（10月13日后将不可畅泳，只可漫步沙滩）位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。

或前往四九镇美国芦荟庄园。【美国芦荟庄园】，位于台山市四九镇，是目前国内唯一一家以美国田园风情的芦荟主题庄园。芦荟庄园按照“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，专注原生态芦荟文化旅游，融入美国田园生活理念，塑造极具美式风情的高品质田园综合体，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体，缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟，种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟，基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证，以及中国原厂地生态保护。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。每人赠送滋润芦荟糖水一份！往入住市区酒店。

D2：台山 含餐：早晚 住：星泉温泉大酒店

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。

午餐自理。后入住“台山长寿之乡”、三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

D3：台山-广州-广西 含餐：早中 住：温馨的家

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。游览世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】（逢政策性闭馆，不可参观）银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。1862年美国总统林肯批准通过了建设横贯北美大陆的太平洋铁路法案。从1864年到1869年五年间，约有14000多名华工参加筑路工程，占工人总数的90%，他们大多来自广东。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。百年洋楼内摆设囍竹箩、囍竹扁、囍帐、囍对联、囍糖等各式各样喜庆物件，重现旧时农村婚嫁场景。宾客用餐前鸣响炮仗，寓意红红火火。每人更赠送祝利是红包一个，将满满福气带回家。随后乘车前往广州南站，乘动车返回广西温馨的家。

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

三江店

电话：0772-8628106

地址：三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

蒙山店

电话：0774-6280366

地址：蒙山县永安街太平天国公园正面第一间

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

南湖国旅加盟星计划

文章编号: 526f780e8c0bcff1ef4cde26abd74b6e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (沧桑巨变七十载 钦江大地歌如潮) 2019-10-04 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651660364&idx=3&sn=f0554d0a80dd0edb316eabfaf77468de

钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城，1994年撤地设市，是西部地区最近最便捷的出海门户。撤地设市25年来，钦州市主动融入和服务国家战略，艰苦创业、自强实干，从贫困落后走向繁荣振兴，全市地区生产总值年均增长10.6%，财政收入年均增长15.6%，工业总产值年均增长15.5%。

党的十八大以来，钦州市深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，确立了建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标，经济总量提级进位，城市综合实力大幅提升，相继实现了GDP、规模以上工业总产值均突破千亿元大关，港口吞吐量突破1亿吨大关，财政收入、外贸进出口总额均突破百亿元大关，集装箱吞吐量突破二百万标箱大关，实现了历史性跨越。

钦州市从2个万吨级码头起步自主建港，把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，从昔日的小渔村成为了现代化的亿吨大港，实现了孙中山先生提出的“南方大港”梦想。钦州市先后获得国家批准设立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国-东盟港口城市合作网络、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区等多个国家级开放平台，成为拥有国家开放平台最多、政策最优惠、机遇最多的地区之一。钦州开通了覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，“一带一路”西部陆海新通道的“朋友圈”不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。

钦州市按照国家赋予钦州“打造北部湾临海核心工业区”的战略定位，大力发展临港大工业、县域中小产业和战略性新兴产业体系。坚持招大引强，编制石化产品链图和产业全景树，推动高端绿色石化产业基地建设，初步建成全国独有的“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系。以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展，成为北部湾地区重要的修造船、能源保障、粮油加工、林浆纸基地，产业格局实现从以农业为主导到现代工业为主导的根本性跨越。

钦州市把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点。坚持财政支出80%用于民生发展，坚持每年组织实施为民办十件实事工程。社会保障体系持续完善，实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高。脱贫攻坚深入开展，贫困发生率降至2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比1994年建市之初分别增长了7.3倍、9.4倍。教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学——北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片。发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉。

今日的钦州，经济健康发展，社会和谐稳定，生态环境良好，人民安居乐业，干事创业热潮涌动，呈现出前所未有的蓬勃生机与活力；今日的钦州，机遇叠加，前景广阔。迈进新时代，站在新起点，钦州市将进一步解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，开啔创新发展、开放发展、绿色发展、高质量发展的新征程，谱写“建设壮美广西?共圆复兴梦想”的新篇章。

来源：广西新闻网—广西日报

记者：潘云锋

编辑：张紫雯

文章编号: 111955d00efe3d17bdaa4a9565519084
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (骄傲!阅兵式和群众游行队伍中的钦州元素) 2019-10-03 灵山同城网   灵山同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEyMjg2OA==&mid=2247509255&idx=4&sn=2bef834838480ed7546a566974f8d010

发布【招人？找工作？买卖二手？房子租售？便民信息免费发布】

10月1日上午

国庆大阅兵

47个地面方队、12个空中梯队

从天安门前豪迈通过

接受祖国和人民检阅

这些振奋人心的瞬间

你是否反复刷了好几遍？

我们再次回顾这些精彩的片段? ??? ? ? ??

那一刻激动万分，心潮澎湃，热泪盈眶！网友们纷纷表示“看哭了！”千言万语化成一句“我爱中国”！

在这次大阅兵中

你有没有发现属于咱钦州的身影？他们成为了家乡人民的骄傲！大家都在为他们鼓掌快来看看他们是谁▼▼▼

余源

余源的老家坐落在浦北县江城街道长田村委，1990年出生，2009年以优异的成绩考上吉林长春解放军空军航空大学，他是2009年广西考上此大学的3位学子之一；2013年时，经历过五关斩六将，终被选拨上天飞行。10月1日上午，在庆祝中华人民共和国成立70周年大会阅兵中，空中突击梯队呼啸而至。29岁的浦北小伙余源作为飞行梯队代表参加飞行表演，出色而又圆满地完成阅兵任务，接受了祖国和人民的检阅。

△余源父母

刘文辉钦南区犀牛脚镇的刘文辉，毕业于钦州三中，现任广西武警总队唯一入选军官，中校军衔。

丁嘉明白色军装的丁嘉明，灵山县新圩镇人，是阅兵仪式领导指挥方队的一员。媒体致电丁嘉明的爸爸，证实此消息确实属实！接听电话时，丁爸爸全程笑呵呵，他很高兴地说，灵山媒体刚刚采访完回去。隔著电话都能感受到丁爸爸的喜悦，丁嘉明不仅是父母的骄傲，也是钦州人的骄傲！为他点赞！

关于网上流传的他是领队的真实性

　丁嘉明本人出来辟谣啦！！　

林珊

林珊，出生于钦南区久隆镇。曾经在钦州体校训练。今年7月在世锦赛上为中国队夺金。在“体育强国”方阵游行中，林珊激动地挥动著手中的花束。

2018年，林珊参加了布宜诺斯艾利斯青奥会跳水比赛，并且在女子十米跳台和女子三米板上两个项目上收获了两枚金牌。

2019年7月1日，林珊入选游泳世锦赛18人参赛名单，只三跳，林珊就拿下了自己的第一个游泳世锦赛冠军，也助中国跳水队首次夺得了混合团体这枚从未碰触过的金牌。

彩车上的白海豚

这次广西彩车的主题是“壮美广西”

彩车上有咱们钦州的元素白海豚

精心制作成动态

看似在水中跳跃的五色海豚

看上去十分逼真

整体上下轻盈活动很是可爱

表现广西北部湾不仅

是一带一路的重要门户

也是一片环境优良的蓝色家园

这些钦州元素

是不是让你有满满的自豪感！

在阅兵式上你还发现了哪些钦州元素？

快留言与小布分享吧！

欢 迎 在 本 文 底 部 留 言图文整理：同城网-楚楚?审核/推送：阿发 来源：钦州发布

商务合作：13457769131

客服热线：0777—6521283

发布拼车、便民信息请点击：

买房 ?卖房 ?就上灵山房产网点击：

相亲、婚恋请点击：

文章编号: 67061c1ad246bd3ac6aad7f8eb96a92b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (线下18|“七星伴月”,这盒“饼”与众不同) 2019-10-03 钦州有书共读会  其他 钦州有书共读会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570076387&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrRIbPpxA4JQP1qxwx2poVhnJJvGBz-9dbDELIHYQsxXK0LFKX2E*PTm9P*R44Co*VqUJ09x4CGUDK1qsvYJb5ZA4TVTiGQ7mKqVRysz8HMVcLziMCRcWclooCXGfOZzeWhfKtHQParkbtisTof86Lw4-LMVCSJQ59WSVIKYkxg8=

文章 | 清清音乐 | 网络摄影 | 毛毛 记忆有馨

月圆饼香人团圆的中秋节刚过不久，金秋时节的大地，到处生机盎然，中华白海豚的故乡——钦州市更是洋溢著丰收的喜悦。在这个桂花飘香的季节里，有书钦州共读会迎来了第18次线下活动，主题是：常见意外及家庭急症救护知识。

这次线下活动和往期基本一样，发公告→报名接龙→扫码进线下群……，但又有所不同，让人恍如置身于“七星伴月”的氤氲氛围中，温馨又香甜。

吃货的你，快醒醒吧，这“七星伴月”可不是一盒普通的月饼啊，而是一顿新知识的饕餮大餐。这个“月”，这七颗“星”，不是饼，是人呀，很帅、很美的那种。

01

这个“月”就是为大家授课的欧阳后华副主任啦，他是市第二人民医院急诊室副主任，别看他年轻，却是急症救护方面名副其实的专家。

欧阳主任的课件准备得很充分，也很有实际操作性。他列举家庭急症救援的例子很多，有冠心病、晕厥、脑卒中、溺水、糖尿病低血糖、食物中毒……，以及户外的狗咬、蛇咬等多种咬伤和虫蜂蛰伤的急救方法，还有多种类别的急救护理措施。

书友们听了，深感急症救援并不遥远，它就在我们的生活日常，就在每一个人的身边，大家也深感急症救的重要性和紧迫性。

讲座结束，进入互动环节，书友们纷纷讲了自己身边亲人或朋友不幸遇到的急症例子，警醒大家要切实重视救援施救，要讲究科学方法，进一步加深大家对本次新知识讲座的领会。

又酷又帅又有学问的欧阳后华副主任就是照耀全场的一轮“皓月”，他把自己掌握的救援知识毫无保留地给大家讲解，就像皎洁的月光那样洒满大地，为夜行的人照亮前行的路。

02

那么，一闪一闪的“七星”姑娘又是谁呢？且听我慢慢细说吧。

“一星”姑娘非群主@露莫属啦。@露漂亮又知性，最最最关键的是，她有一颗大爱之心！为了活动能够顺利开展，她主动“撩”了蓝天救援中心负责人汪裕勇，汪主任对@露的请求非常支持，同意蓝天救援中心成为活动的主办单位，再由该中心出面聘请市第二人民医院急诊科专家来主讲。

落实了讲座的授课人，@露又和钦州市社会组织孵化基地负责人洽谈场地问题。该基地的负责人@琛也是我们的书友，他对本次活动表示大力支持，同意为18次线下活动无偿提供声、光、电等设备齐全的场地。

@露为了活动开展得更有趣更有意义，她奔走四方，多处游说，为书友们默默做了很多前期工作，默默为大家学新技能无偿付出，默默为共读群长远发展义务拉关系，实在让人敬佩。

“二星” 姑娘呢，当仁不让是活泼热情的@蜕变啦。活动中，她是“双料”关键人物，既当主持人，又是后勤工作负责人。从她热情洋溢的主持词中，书友们才知道，她曾经是幼儿园老师。“孩子王”的工作经历，打造出专属她的甜美的语言，纯真的性情，柔和的语气，灵活的动作，把书友们的兴趣吸引到活动各个环节。

@蜕变因为多次负责线下活动的后勤工作，现在已积累了一些经验，前两三天，她就主动对接群主@露，征询需要做的准备工作。她积极协助群主@露购买水果、饮料、水杯等必用品，并提前到活动现场布置会场，摆放桌椅，冲泡茶水，让书友们一到就有个舒适的活动环境；活动结束了，她又坚持做完清洁卫生，才最后一个离开会场。

勤快的@蜕变，简直是一只不停息的小蜜蜂，为线下活动不计回报地忙碌著，真诚而喜悦，让人喜爱，让人感动。

“三星” 姑娘呢，书友@小魏再合适不过啦。她为了参加这次活动，带著只有3岁的孩子从南宁赶回来。活动前，她担心如果带小孩来听讲，授课人是否会觉得她不够重视讲座学习，可是她实在找不到人帮忙带小孩。她一再强调说：我的宝宝很乖，我们听讲的时候他是不会闹的。

这位宝宝呀，简直学霸一枚啊，他和妈妈一样爱学习，爱吸取新知识，讲座中没有任何纠缠，没有叫喊，更没有哭闹。

小魏的样子，让书友们更坚信了“爱读书的家长，必定带出爱读书的孩子”这个简单的道理。

“四星” 姑娘呢，当然是@记忆有馨。她在外省出差辗转了长达三个月，回来后就迫不急待地参加线下活动，她爱群爱线下爱书友的情怀，实在让人感动。

她主动担任宣传发布员，整个活动全程，她做到听课和拍摄两不误。她时而安静地坐下聆听，时而移步不同角度拍照，力求将线下活动的实时情况及时发布到共读群，让不能参加线下活动的书友能同步分享到新知识，可谓“中国好宣传员”哟，这颗星必须赞一个！

“五星” 姑娘是@娑罗！从没有漏过线下活动的娑罗，这次却真真实实地缺席了！因单位工作与线下活动的时间有冲突，她不得不错过这次讲座。

她在共读群线上与线下活动的书友同步学习了讲座知识，活动结束后，她深有感触，发来了贺信。

她在贺信中对讲座的成功举行表示祝贺，却因工作关系不能参加活动，又深感遗憾；她通过线上同步学习，觉得讲座内容的实用性和可操性，感到有所收获；看到大家群策群力、同心协作开展好活动，她又深受感动。

自律的娑罗，以自身的标榜样子，刻画出爱共读群爱书友的模样，那就是“线下不来线上学”，这颗星太太太可爱啦。

“六星” 姑娘当属@抱著回忆入梦哟。她是公务员，单位的工作很多，经常需要加班，但她还是坚持抽空参加线下活动。她说：平常工作很累，周末要学会放松身心，既是对自己身体负责，也是为下周工作积蓄能量，而且每次都能学到新知识，多好！

这颗星不是独食的星，她是那种有好事喜欢与爱人分享的女人。她感受到了线下活动的正能量，她想将自己的快乐也和爱人共同分享，于是她积极动员爱人一起来了。她的爱人话不多，总是安静地挨在她身边，认真听讲，有感触时就发表自己独特的见解。

书友们见证了他们夫妻间富有仪式感的快乐，原来，爱读书的人是这样秀恩爱的：不多说一句，也不少一言，我的快乐有你陪伴，刚刚好。

“七星” 姑娘，是专为书友们亲手做爱心蛋糕的@小莫呀。好吧好吧，填饱了肚子更有力气学习啦！如果每次线下活动都有不同的书友炫出自己的美食，我们经常欣赏到书友们的技艺，品尝到他们的艺术品，简直不要太幸福啦啦啦。

03

现在，大家该明白什么是“七星”美人了吧，她们为了线下活动更生动活泼，更七彩纷呈，无私闪烁自身的光，释放最大的能量。

可以说，“月亮”极尽主角之能事，正是由于这些“星”们极尽了配角之能事。一颗颗“星”的默默无闻辅助，与“月亮”相得益彰，互相衬托，终构成了一幅最明亮、最和谐、最完美的“七星伴月”画面！

一场很实用的知识讲座结束了，但愿“七星伴月”永远成为有书共读群一张最靓丽的名片。我现在最想知道的是，你在下一次线下活动中，将成为明亮的月，还是闪烁的一颗星？

作者：清清，唯运动、读书和美酒不可辜负的小女人。

线下17｜有趣的灵魂也要有健康的身体

线下16|有书相约，礼仪相待

线下15 | 与有书相伴，诗酒趁年华

长按二维码识别关注

文章编号: a1871399584254b26e62150d68975d92
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (超全!国庆期间,广西14个市的活动都给你找来了!快收著!) 2019-10-03 爱凭祥  其他 爱凭祥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570036002&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOR2lTvVfls523xFRAvebS9aNGY*s6UIeg-cQKmgRi6jBwH1kwSnryhwLz75evAv7TnfF1zU29P2r4RHGmLMC*FO6BeYl14mcQDrS9ZyqCUtm9KRPwie7CAGqrKH5SPt-RHEwJe*vT5nS8or3eIYsEWLB2wjVZsM-JnuZTtSz*Okg=

找工作、找房子、爆料发广告 上智慧凭祥

商务微信kmzx521☎0771-7711239☎投稿注明来意

国庆大家想好去哪儿玩了么？

小编给大家找来了

广西14地市节庆活动大全~

大家可以先收著

感兴趣的可以去玩玩哦~

↓↓

南宁市

南宁·广西民族博物馆

广西民族博物馆将结合馆内展览陈列，推出“共聚八桂 喜迎国庆”主题活动，超丰富！

其中，10月1日~3日每天上午10:30至11:30，在一楼大厅举办国庆民乐展演，并特别邀请到了广西歌舞剧院“南国之声”乐团进行马骨胡、独弦琴等民族乐器演奏会，到现场可以感受民族乐器的魅力。

现场还将特别设置灯谜区域，猜对就有礼物拿，大家可以去挑战挑战~

活动时间：10月1日~6日

活动地址：南宁市青秀区青环路广西民族博物馆内

南宁·花雨湖

好难得！花雨湖举办“首届千人舞大会”，千人舞者合影庆国庆、千人合跳一支舞、万人共唱一首歌，机会难得必须要去嗨一下。

国庆期间，花雨湖40多万株玫瑰花，30多万株鸡冠花、薰衣草竞相绽放；梦境精灵巡游展，与游客互动、游戏、拍照，随机派发礼物……

活动时间：国庆期间（其中10月1日举行千人舞会）

活动地址：南宁市南阳镇施厚村平沙坡19队50号

2019年国庆假日期间南宁市活动安排表

活动

时间

地点

1

举办“庆祝中华人民共和国成立70周年暨迎中秋”青秀山大型灯展

9月至10月

青秀山

2

举办2019年环广西公路自行车世界巡回赛（南宁站）

10月19至20日

南宁市

3

2019南宁市青秀区创意生活节开幕式

10月25日

南宁国际会展中心D区9号馆

4

“国歌唱响70年”

10月底至11月初

南湖南广场

5

宾州古城历史文化街区文化旅游活动

每周六20:00

宾州古城

柳州市

一、庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”柳州市第十届“龙城金秋”文艺会演

活动时间：9月24、25、26日 20:00

活动地点：刘三姐大舞台（柳州文化艺术中心门前）

二、庆祝中华人民共和国成立70周年大型音乐史诗“不忘初心再创辉煌”晚会

活动时间：9月26日 20:00

活动地点：柳州文化艺术中心

三、庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”中国·柳州“秋之韵”全国优秀合唱艺术展演

活动时间：9月27日、28日 20:00

活动地点：刘三姐大舞台（柳州文化艺术中心门前）

四、2019年柳州祭孔大典

活动时间：9月28日 早8:30

活动地点：柳州文庙

五、庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”柳州市基层群众喜迎国庆晚会

活动时间：9月29日 20:00

活动地点：刘三姐大舞台（柳州文化艺术中心门前）

六、幸福柳州——庆祝中华人民共和国成立70周年暨2019中国柳州国际水上狂欢节、水上休闲运动会开幕式

活动时间：9月30日 19:30-21:00

活动地点：柳州市金沙角

七、刘三姐大舞台柳南区“我们的节日·重阳”主题周周演

活动时间：9月30日 20:00

活动地点：刘三姐大舞台（柳州文化艺术中心门前）

2019年国庆假日期间柳州市主要活动安排表

活动时间地点

1

2019柳州市“春花秋水·画卷柳州”花卉展

9月28日至

10月20日

市民广场

2

“美丽龙城”柳州艺术作品双年展特展——“与江山共生”柳州籍美术名家邀请展

9月27日至

10月7日

市博物馆

3

中国·柳州“秋之韵”全国优秀合唱艺术展演活动

9月27日、28日

刘三姐大舞台

4

升国旗唱国歌活动

10月1日

人民广场（五一路）

5

“春花秋水·画卷柳州”少数民族题材美术作品展

10月8日至17日

市博物馆

桂林市

国庆怎么过？上午看阅兵式，下午到桂林大剧院一起重温红色经典。

演出：上海芭蕾舞团将带来原创芭蕾舞剧《闪闪的红星》

演出时间：9月30日20:00 ；10月1日15:00

演出地点：桂林大剧院

2019年国庆假日期间桂林市其他活动安排表

活动

时间

地点

1

公祭活动

9月30日

七星公园

2

千人旗袍秀祝福祖国活动

10月

全州县湘山寺广场

3

中华人民共和国成立70周年彩调大赛

10月

临桂影剧院、各乡镇

梧州市

为庆祝中华人民共和国成立70周年，梧州市区开始“穿上”节日的盛装，广场、公园、景区、主要街道、重要交通路口等，已逐步进行花卉造型景观布置。布置效果如何呢？先给小伙伴们剧透几个主要地标。

龙圩世纪广场

潘塘公园

西江机场

2019年国庆假日期间梧州市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年文化惠民系列演出

7月至12月

梧州市

2

万秀区“我爱祖国，同唱国歌”职工迎国庆歌咏比赛

9月26日

梧州学院体育馆

3

庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”主题宣传教育活动——2019年梧州市“天河·瑰湖春晓”杯合唱大赛

9月17至20日

市文化展览中心剧场

4

苍梧县庆祝新中国成立70周年文艺晚会

9月28日

苍梧县新县城

5

藤县庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”歌咏比赛

9月24日

藤县体育馆

6

“庆祝新中国成立70周年”主题音乐作品创作评选活动

9月至10月

梧州市

7

风雨同舟70年文艺晚会

9月20日

市文化展览中心

8

庆祝新中国成立70周年文艺演出

9月27日

市政广场

9

“蝶变梧州”摄影大赛

9月至10月

梧州市

10

庆祝新中国成立70周年暨戏曲进乡村文艺演出

9月至10月

梧州市

11

庆祝新中国成立70周年系列主题活动之第八届中小学教师文艺汇演活动

9月

市文化展览中心

12

蒙山庆祝新中国成立70周年“我爱我的祖国”文艺汇演

9月30日

蒙山县青少年活动中心

13

梧州市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

市政广场

14

梧州市第四届粤剧节

10月至11月

梧州市

北海市

#唱红歌 游海岛#

涠洲岛

2019年10月1日

在南湾鳄鱼山景区开展“我和我的祖国”快闪活动，发放小国旗和脸贴，播放《我和我的祖国》，游客可挥舞小国旗并驻足欣赏跟唱。

2019年10月1日至10月7日

在南湾鳄鱼山景区红色广场开展“红色之旅”文化活动，重走涠洲岛抗战、解放之路，弘扬革命先烈的革命精神，了解参观军史馆。

#闹民俗 赶赶海#

金海湾红树林景区

2019年10月2日至10月4日

在民俗园大门开展疍家迎宾活动，包含咸水歌、龙鼓、公馆木鱼、海螺、疍家米酒等互动节目，并上演疍家渔民劳作秀。

#穿汉服 品汉韵#

合浦汉闾文化园

2019年10月1日至10月7日

国庆期间，在园区开展“金秋祈福 庆国庆狂欢节”活动，主要内容包括我和国旗合影、金秋祈福大典、开心cosplay游园、国庆专题快闪、区级非遗“关圣大刀”表演展示、大型舞台剧《珠还合浦》、互动演出《太守千金选婿》、金秋快手抓鲤鱼、益智挑战赛“破解鲁班锁”等。

2019年国庆假日期间北海市文化活动安排表

主办单位

举办时间

举办地点

活动主要内容和优惠政策

市文艺交流中心

2019年9月30日晚上8：00

园博园碧海丝路大剧院

活动主题：北海市庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”大型文艺晚会。

2019年10月1日

20：00-21：30

北部湾广场

活动主题：庆祝中华人民共和国成立70周年 创建全国文明城市 北海市2019年“我们的中国梦”——文化惠民演出。

2019年10月2日

20：00-21：30

北部湾广场四方台

活动主题：庆祝中华人民共和国成立70周年 创建全国文明城市 北海市2019年“我们的中国梦”——文化惠民演出。

市非遗中心

2019年10月1日

8:00—12:00

海门广场

活动主题：“庆祝国庆”暨粤韵北海——文化惠民演出活动。

2019年10月1日

8:00—12:00

北部湾

广场四方台

活动主题：庆祝新中国成立70周年“礼赞祖国，文化传承”

主要内容：非遗保护成果展演展示活动，精心挑选北海粤剧、老杨公、疍家服饰等具有代表性的北海非遗名录项目进行舞台展演，期间穿插介绍北海市各级非遗名录项目；在活动现场开辟专门的展示区，精选北海贝雕、合浦角雕等传统美术类，沙蟹汁制作技艺等传统技艺类非遗项目进行现场展示。

2019年10月1日-5日

海门广场

活动主题：庆祝中华人民共和国成立70周年戏曲演出周。

主要内容：以歌唱传统戏曲为主文艺演出。

市图书馆

9月30日-10月8日

市图书馆

活动主题：“书写新中国 高歌新时代”图书展。

防城港市

国庆临近，各个街道装饰一新，防城港又美出了新高度！

国庆期间，防城港市安排了超多，节庆活动！比如，前两天的晚会就很热闹！

图为22日当晚“草原情 八桂韵 共圆中国梦”文艺演出。

2019年国庆假日期间防城港市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

庆祝新中国成立70周年欢乐西湾群众广场文艺演出

5月至12月

桃花湾广场

2

拍摄快闪视频《我和我的祖国》

9月初

防城港市

3

缅怀烈士活动

9月30日

港口区三光企革命武装起义纪念碑

4

市行政中心区升国旗唱国歌活动

10月1日

市行政中心区会议中心前广场

5

全市各级各部门同升国旗、同唱国歌活动

10月1日

各县（市、区）市直及驻港各单位

6

上思县庆祝新中国成立70周年文艺晚会

10月1日

明江公园

钦州市

看腻了晚会和庆典？不如去钦州市逛一逛~运气好的话，说不定能碰上可爱的海豚哦！

三娘湾景区

钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。

茅尾海景区

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

2019年国庆前后钦州市其他活动安排表

活动

时间

地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年暨人民政协成立70周年书画作品展、职工摄影展等系列展览活动

7月至12月

市政协书画院

2

庆祝新中国成立70周年钦州市“我们的节日·迎中秋·庆国庆”第十一届群众文化艺术节系列文化活动

9月至12月

全市范围

3

道德模范故事巡讲巡演活动

10月

全市

4

钦州市“广场大家乐”文艺演出活动

全年

钦州湾广场

贵港市

还记得今年6月份贵港市，第六届“荷美覃塘”开园时的情景吗？

错过了6月美景的朋友！国庆期间再错过，今年就没机会再赏荷啦~

除了荷塘飘香，贵港市国庆节还安排了这些↓↓↓

2019年国庆假日期间贵港市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

庆祝新中国成立70周年——“荷美覃塘”（第六届）开园系列活动

6月29日至

10月7日

“荷美覃塘”景区、九凌湖景区、灵龟宝山景区、花山茶海、荷美新区。

2

庆祝新中国成立70周年暨《“荷文化”文物展与书画作品展》

7月2日至

10月15日

市博物馆三楼展厅

3

金秋寻鲜 乐享港北——庆祝新中国成立70周年2019年港北区旅游美食节

9月12日至

10月7日

市万达广场

4

贵港市园博园3D科技光影秀活动

9月13日至

10月30日

市园博园

5

庆祝新中国成立70周年——贵港市获奖摄影作品展

9月20日至

10月20日

市摄影艺术中心展厅（市民族公园内）

6

贵港市“我和我的祖国——中小学生传唱社会主义核心价值观主题歌曲”汇演

9月29日

市会议中心大会堂

7

平南县庆祝新中国成立70周年大型文艺晚会

9月27日

平南县江北公园

8

港北区庆祝新中国成立70周年“我和我的祖国”演唱会

9月27日

市体育中心广场

9

桂平市军民共庆新中国成立70周年文艺晚会

9月29日

桂平市文化广场

10

港南区庆祝新中国成立70周年文艺晚会

9月29日

港南区行政中心广场

11

港北区庆祝新中国成立70周年美术书法摄影作品展

9月29日至

10月上旬

港北区

12

贵港市庆祝新中国成立70周年专场文艺晚会

9月30日

新世纪广场

13

庆祝新中国成立70周年贵港市集中升国旗唱国歌活动

10月1日

市新世纪广场

14

庆祝新中国成立70周年·贵港市狮王争霸赛

10月2日

新世纪广场

玉林市

2019年国庆假日期间玉林市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

开展庆祝新中国成立70周年、玉东新区成立10周年系列文娱活动

6月至12月

玉东新区

2

“我和我的祖国”——庆祝中华人民共和国成立70周年巡回文艺演出（25场）

8月至10月

玉林城区、各县（市、区）部分乡镇村屯（社区）等

3

玉林市离退休干部庆祝中华人民共和国成立70周年书画摄影作品展

9月1日至

10月10日

市文化艺术中心

4

“我和我的祖国”——庆祝新中国成立70周年美术书法摄影作品展

10月

市群众艺术馆

5

“我和我的祖国”——庆祝新中国成立70周年群众文艺晚会

10月

玉林城区青年广场

6

“我和我的祖国”——庆祝中华人民共和国成立70周年书画展

10月

市图书馆

百色市

以红色旅游著名的百色，不仅是国庆七天，整个十月都安排得明明白白！↓↓↓

2019年国庆假日期间百色市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”系列主题活动——平果县2019年百姓大舞台文艺展演

7月至12月

（每月1期）

平果县马头山印象公园

2

庆祝新中国成立70周年田林县第十一届体育节联赛

8月至10月

县灯光球场

3

举行“红城广场大家乐”“送戏进城”周周演等群众文艺展演活动

8月-12月

百色市森林公园广场

4

“不忘初心 牢记使命”——广西党组织成长的光荣之路主题展

9月-12月

百色市图书馆及各县（市、区）

5

庆祝新中国成立70周年2019年农村（社区）基层群众文艺汇演

9月至12月

百色森林公园

6

田林县庆祝新中国成立70周年群众文艺表演活动

10月

县文化馆

7

“放歌新时代”主题歌咏比赛

10月

乐业县

8

庆祝新中国成立70周年文艺汇演

10月

凌云县会议中心

贺州市

2019年国庆假日期间贺州市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

2019年昭平县庆祝新中国成立70周年暨“情暖重阳·福寿昭平”重阳节文艺演出

9月29日

昭平县文化广场

2

2019年昭平县庆祝新中国成立70周年人民英雄、腾飞的中国图片展

10月1日至7日

昭平县图书馆展厅

3

贺州市庆祝新中国成立70周年文艺晚会

9月30日

贺州广场

4

全市小戏小品展演

10月份

市文化艺术中心

5

贺州市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

贺州广场

河池市

图为河池流河寨

图为游客在寨内参与“竹杠舞”

2019年国庆假日期间河池市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

金城江区“我和我的祖国大型文艺晚会”活动

9月30日

金城江区

2

2019 年“壮乡瑶寨展新颜脱贫致富谱新篇”庆祝新中国成立70 周年红歌大赛

9月25日、26日

都安瑶族自治县

3

庆祝新中国成立70周年山歌演唱会、文艺晚会

9月26日、27日

南丹县金芙蓉广场

4

庆祝新中国成立70周年集中升国旗唱国歌活动

10月1日

市政广场

5

第二十届河池铜鼓山歌艺术节非物质文化遗产展演活动

10月

河池市

来宾市

2019年国庆假日期间来宾市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

升旗暨“我和我的祖国”红歌快闪活动

10月1日至10日

市行政中心广场

2

象州县庆祝新中国成立70周年暨象州县文艺演出一条街活动

9月27日19:30

象州县县城内

3

庆祝中华人民共和国成立70周年系列活动歌咏比赛

9月29日

金秀瑶族自治县瑶都广场

4

合山市书法绘画摄影展

10月

合山市文化馆展览厅

崇左市

仙境唯美山水、黑衣壮民族风情、中越边关风情~国庆在明仕田园消磨七天长假慢时光，绝对妥妥滴！

顺路还可以参加这些活动↓↓↓

2019年国庆假日期间崇左市主要活动安排表

活动名称

时间

地点

1

龙州县庆祝中华人民共和国成立70周年升旗仪式

9月30日

红八军纪念广场

2

2019年凭祥市烈士纪念日公祭活动

9月30日

凭祥市匠止烈士陵园

3

庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

扶绥县文化广场

4

凭祥市庆祝新中国成立70周年升国旗唱国歌活动

10月1日

友谊关

5

“我和我的祖国”——崇左市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

崇左市行政中心广场

6

“庆祝新中国成立70周年 歌唱祖国”扶绥县2019年国庆快闪活动

10月1日

文化广场

7

龙州县政协庆祝人民政协成立70周年文艺晚会

10月中旬

县新风剧院

8

“不忘初心 牢记使命”红色经典歌曲演唱大赛

10月9日至11日

崇左市花山剧场

9

崇左市非物质文化遗产成果文艺展演

11月6日

崇左市花山剧场

活动多多

赶紧和小伙伴们约起来吧

戳☟免费求职招聘|二手交易|房屋租售|拼车

文章编号: 645d7716a0ba3bfdbee5d3f1d2a9b205
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【科普】认识中华白海豚,保护“海洋大熊猫”!) 2019-10-02 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247503804&idx=4&sn=d3c2b6574f33b914553254cb9b1051db

中华白海豚是国家一级保护动物，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（也就是妈祖诞辰）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地专门以中华白海豚命名的宣传日活动，以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。

那么，

白海豚到底是一种什么样的物种呢？

又为什么叫作“海上大熊猫”呢？?

白海豚智力超群、性格活泼

由于在珠江口海域内发现的

中华白海豚数量仅有2133头

与我国现存大熊猫数量相当

它们又被誉为“海上大熊猫”

身为哺乳动物的中华白海豚

通过在水面换气进行呼吸

当它们在水下游泳时

速度可达每小时50公里左右

快如一艘商船

白海豚主要以鱼类为食

它们每天要吃15斤鱼

是自身体重的3%到5%

温顺可爱的它们

是粤港澳三地共同保护的物种

并在1988年

被列为国家一级保护动物

在他们生活的海域，有一座世界上最长的

跨海大桥——港珠澳大桥。

这座桥被称为“新世界七大奇迹”之一。

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门三地，全长55公里。即使再壮观也要为中华白海豚让路，在大桥建设期间，如果有白海豚在附近活动，工人们便会立刻停止施工，等待白海豚离开之后，才会继续工作。

戳视频，一同探访这群可爱的“海洋精灵”（视频：CCTV-1《我有传家宝》）

谈及中华白海豚，常年出海的工作人员告诉我们，中华白海豚的背鳍如同人的指纹，每一头白海豚的背部纹路都不一样。

中华白海豚保护区的工作人员通过拍照的方式记录它们背部信息，并为其编号、命名。如今，已经完成了2133头中华白海豚的相片识别。

但不得不告诉你一个坏消息，世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从「近危」物种升级为「易危」物种。它们正在面临海底家园不断缩小，种群数量减少等严峻挑战。

IUCN物种红色名录濒危等级标准

面临的挑战?

中华白海豚

面临哪些严峻的生存威胁？

栖息地不断萎缩，生态系统功能退化

近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加。但这些区域又大多都是中华白海豚的主要栖息地，这就导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。

同时，大量的海洋垃圾、过度捕捞等，使得海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。中华白海豚最爱吃的就是各种各样的鱼，这种情况，意味著它们的食物也在不断减少。

水域污染加剧，意外死亡频发

中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。

研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。这些有毒元素在海豚体内累积且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。

水域污染加剧中华白海豚的意外死亡频率?

声音污染

中华白海豚主要依赖回声侦测距离，进行猎食、沟通及定位。与声纳原理相似，它通过发出声音和依靠声音反射，来判断同伴、鱼类及其他物件的位置。

但是，随著海底工程的发展、海上交通越来越频繁，这些声音会扰乱海豚对声音的判断。有时这种情况甚至会对它们造成伤害，情况严重的，可能导致死亡。

中华白海豚是如何进行回声定位的原理解释图

因此，为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护行动措施,希望在2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

举头探视的中华白海豚

此外，在农业农村部的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

跃身击浪的中华白海豚

在第一个中华白海豚保护宣传日这样一个特别的日子，中华白海豚联盟倡议社会公众：

1

严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法捕捞作业，保护中华白海豚赖以生存的渔业资源；

2

不向海里扔垃圾、排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；

3

船只遇见中华白海豚要减速，避免躲避不及对其造成直接伤害；

4

共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害；

5

发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告，向工作人员描述现场情况，保护好现场，尽量等待工作人员到达现场。举报电话有：

福建：0592-110，0592-2198110

广东：0756-110，0756-2219960

广西：0779-6801326，0779-5109797

海南：0898-88380195

最后，让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍里来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是在保护人类自己！

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:“海洋世界传播”微信公众号

编辑:晓煜? 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: 4f315edb9a2aae9af1df336e6cdbc7e3
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (我的北大,我的祖国,我的一辈子) 2019-10-02 北京大学   北京大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569983997&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPxOJzJJZZsfWzfSABY-Karp6Dt1bZF7Ks2OGDi1PKMMpctkDvHxZZHkcnH1KIDYafzLNSxsyRgLMg6Ze*7ZR6S3NkgCGFgBBCiLbn9nYLGVI6DUxNZZaBsYhb6RZT-XbEoxkN-W98ACGmlTSNzROnaGtq1yGISHNXWT7CDHtShM=

编者按：

斗转星移

共和国走过70个春秋

有阳光明媚

也有风雨兼程

一群北大人

始终与新中国成长相伴

他们的梦想和奋斗

与共和国一同闪耀

点击视频，听老北大人对峥嵘岁月的回顾追忆，对伟大祖国的深情告白

值此新中国成立70周年之际，北京大学邀请40余位老同志，参与编写《我和我的祖国——北大老同志庆祝新中国成立70周年回忆文集》一书，记录北大历史、见证北大变迁、弘扬北大精神，为新中国70华诞献礼。

《我和我的祖国——北大老同志庆祝新中国成立70周年回忆文集》出版座谈会近日在北京大学举行，共有29位撰写回忆文章的老同志作者参加。

文集共收录45篇回忆文章，回顾了70年来我国科学、技术的飞速发展和社会、民生的巨大进步；梳理了新中国成立后北大走过的光辉历程和取得的卓越成就。在此基础上，祝愿国家、北大及青年学子有更美好的未来。

左右滑动查看文集完整目录

我们特别摘录其中的部分片段，一起回顾这些与祖国同成长、共命运的精彩瞬间——（以下内容以年龄为序）

杨辛

1986年，我为泰山申遗进行美学论证

杨辛，1922年5月生于重庆，当代美学家、书法家，北京大学哲学系教授。

1944年，杨辛参加印缅远征军。1946年，他以第一名的成绩考入北平艺术专科学校，师从徐悲鸿、董希文，聆听齐白石等大家的课程；与此同时，杨辛屡次担任学生运动负责人，积极参与爱国运动。1956年，杨辛调至北京大学哲学系，此后长期从事美学教学及研究工作。

在中华人民共和国成立伊始，美学研究与美学教育仍停留在旧唯物主义时代，面对新中国美学领域一片空白的境况，杨辛决定将马克思主义思想带入美学研究，率先在中国成立了第一个美学研究室。近几十年来，杨辛大量研习书法，强调自然之美，风格独特，作品多次在国内外展出；自上个世纪七、八十年代起，杨辛与泰山“结缘”，倾心于荷花，将中华民族传统文化视为其美学教研工作的深厚土壤。

1986年，泰山准备申请联合国的世界文化遗产，北大受命成立专家小组，杨辛承担其中的美学论证工作。1987年，泰山申遗成功，其报告被联合国专家认为是第三世界国家中最优秀的一份。

“高而可登，雄而可亲。松石为骨，清泉为心。呼吸宇宙，吐纳风云。海天之怀，华夏之魂。”正如杨辛诗作《泰山颂》所云，在那筚路蓝缕、以啔山林的美学拓荒之路中，“虽历尽坎坷，我却始终追求进步和光明。当我以超脱的心境在泰山的怀抱中攀登的时候，当我到达岱顶欣赏人间的无边景色的时候，我的生命也更加昂扬和激越。”

王学珍

1948年，我参加了党的秘密外围组织

王学珍，1926年生于浙江龙游县，1947年就读于北京大学法律系，1948年加入中国共产党，1950年起在北大工作，从事党务、教务等各项工作。曾任北京大学党委书记。离休后长期从事北京大学校史研究工作。

曾任中共第十二届、第十三届中央候补委员，第八届全国政协委员。

王学珍在北京大学求学的青年时代正值国家动荡、民族兴亡之际，他这样回忆自己风起云涌的1948年：

“1948年，在参加学生运动的现实斗争中，在社团的活动和学习中，我的思想慢慢转变，逐渐追求进步，向党靠拢。我先参加了秘密的党的外围组织，叫民主青年同盟。经过一段时间的考验，那一年的暑假，我光荣加入中国共产党。组织上安排我去做系会工作，我猜想可能是因为我学习成绩还比较好。我们还成立了一个新法学研究会，请教授当指导老师，开展公开活动。其实，我本来是安排转移到解放区去的，因为8月19日的时候国民党公布了一份进步学生的‘黑名单’，进行大肆逮捕，其中北大学生最多。身份证都做好了。在我准备出发的时候，组织上通知让我别走了——留在学校，团结同学，迎接解放。”

韩济生

1965年，我们进行针刺镇痛原理的研究初战告捷

韩济生，1928年7月出生于浙江萧山，北京大学医学部基础医学院教授，中国科学院院士。

1952年毕业于上海医学院（现复旦大学上海医学院），1962年进入北京医学院生理系工作，1993年当选为中国科学院院士。

自1965年起从事针刺镇痛原理研究，1983年到1994年担任北医生理教研室主任，带领北医生理教研室推动中国生理学界工作发展。

他秉承“解除疼痛是人民的基本权利”的信念，推动了北京神经科学学会、中华疼痛学会（后转为中华医学会下属的疼痛学分会）、卫生部神经科学重点实验室在1988年到1994年的相继成立。

1998年始任神经科学研究所所长，2002年任神经生物学系主任。2007年，在韩济生大力推动下，疼痛科成为国家一级临床科目。

在韩济生对始于1972年、历时半个世纪、先后动员200余人的北医针麻科研之旅的回忆中，最令人印象深刻的是1965年他在正式研究针刺镇痛原理三个月前的的准备性研究——

“当时我37岁。正式实验在三个实验室同时进行，被试者躺在受试床上，同时进行人体针刺-测痛实验观察，在合穀穴扎针，在全身有代表性的8个部位测定皮肤痛阈值变化。白天得到了大量数据，晚上我用一把算盘和一支计算尺进行计算和数理统计。随即在方格纸上画图，看变化趋势。到如今44年过去，回忆往事，历历在目。真道是：白昼扎针忙测痛，深夜数据如潮涌。珠盘不知何处去，算尺依旧在橱中！经过三个月的苦战，我们获得了66例针刺治疗组和22例对照组的数据，初战告捷。”

乐黛云

1984年，我是首批参加中国文化书院的成员

乐黛云，1931年生于贵州贵阳，北京大学中国语言文学系教授。

1948年考入北大中文系，1952年毕业并留校工作，在北大比较文学研究所先后主持建立中国大陆第一个比较文学方向的硕士点、博士点和博士后流动站，从事现代文学和跨文化文学研究。

历经近几十年来中国种种呼啸而过的文化风潮，乐黛云始终坚持在了解世界的情况下更好地认识和建设祖国。

回忆起80、90年代时期的社会文化思潮变革，她说：“80年代中后期，中国掀起了空前的‘文化热’，这决不是一种偶然现象，而是中国现代化这一历史进程本身所提出的历史课题。在世界文化语境中对中国传统文化的评价，对中国当代文化的分析和对其未来文化的策划和希求，实在是中国现代化进程不可或缺的关键环节。90年代，国学热不知不觉中取代了80年代的文化热。我生活在这样的潮流中，自然也不能不受其影响，但有一点，我绝对坚持，那就是在任何情况下，中国不可能再回到拒斥外来文化的封闭状态，我不赞成狭隘的民族主义，不赞成永远保留东方和西方二元对立的旧模式，也不认为中国中心可以代替欧洲中心。1984年，以北大教授为主体发起成立了中国文化书院，我是首批参加这一组织的积极成员。书院的宗旨，就是要建设‘现代化的、中国式的新文化’，要在‘全球意识的观照下’重新认识中国文化。”

马克垚

1956年我毕业那年，正赶上党中央发出“向科学进军”的号召

马克垚，生于1932年6月。1952年考入北京大学历史系学习。

1956年毕业，正值党中央发出“向科学进军”的号召，留校任教，开啔在北大几十年的世界中古史教学及研究生涯。2005年被聘为北京大学哲学社会科学资深教授。

共和国建设时期，艰苦的学术研究条件下，马克垚始终不渝，坚持在世界中古史领域的耕耘。

回忆起自己的青年时代，他说：“1956年我毕业那年，正赶上党中央发出‘向科学进军’的号召，我就留校任教了。其实我最开始是想研究中国古代史的，但是系里认为我外语比较好，要求我去教外国史，而且还是艰深晦涩的世界中古史。在艰难的条件下，我自己摸索著讲授世界中古史，也尝试做一些研究。北大几十年，我经历了风风雨雨，但是贯穿始终的就是史学研究，不敢说有多少成就，总还积累了一些心得。我始终认为，中国人研究世界史，也有自己的优势，就是可以以中国为参照系，进行中西比较，这样可以看到一些西方人看不到的问题。世界一定是多元发展的，中国有中国的规律，西方有西方的规律，当代学者要做的应该是在这些个别的规律里求出最一般的共性。世界历史需要重新研究，重新研究的重要任务就是摆脱西方中心主义思想束缚，还历史以本来面目。当然完成这个宏伟的蓝图要靠几代学者的努力，特别要靠新一代的年轻学者，逐渐把这个问题解决。北大仍然在不断地成长。希望北大能保持自己的独立人格，做常新的北大，希望年轻的北大人能学有所成，为国家、民族的发展贡献自己的力量。”

杨芙清

1973年的一个晚上，我们让集成电路计算机唱出了《东方红》

杨芙清，1932年11月生于江苏无锡，北京大学信息科学技术学院教授，中国科学院院士。

1951年考入清华大学数学系，次年因院系调整转入北京大学。1955年本科毕业，1958年北京大学数学力学系研究生毕业留校任教，成为北京大学计算数学专业的第一个研究生，参与组建中国第一个计算数学专业。1969年参与研制150机（每秒百万次集成电路大型计算机），之后被抽调参与国家第一个大型系列计算机200系列机软件的总体设计，负责系列机操作系统文本编写和240机操作系统设计。1983年参与并完成“青鸟”工程（“软件工程核心支撑环境”），同年任北大计算机系主任。1991年当选为中国科学院院士（学部委员）。2001年，主持筹建北京大学示范性软件学院（04年更名为“软件和微电子学院”）。

长期从事系统软件、软件工程、软件工业化生产技术和系统等方面的教学与研究工作。

杨芙清对几十年来工作中的大事小事如数家珍。

她最忘不了的是1973年的那个晚上，响彻机房的《东方红》歌声：“1969年至1970年间，我们在被西方封锁的环境下研制150机。任务圆满完成后，我们选择了一个特别的方式向世界宣告我们国家已自主研制成功百万次集成电路计算机——让它唱《东方红》。在1973年的一个晚上，软硬结合在机房里工作了一夜，到第二天早晨《东方红》的乐曲唱出来了，整个昌平200号都沸腾起来了，这首《东方红》宣告我国第一台百万次集成电路计算机研制成功。150机的研制成功是在党的领导下，产学研用相结合的成果，也是我们国家在这一方面的初步尝试。

陈佳洱

50年代，我把一张床搬到实验室

陈佳洱，1934年生于上海，北京大学物理学院技术物理系教授，中国科学院院士，第三世界科学院院士。1954年毕业于吉林大学物理系，1955年来到北京大学技术物理系任教，1963年至1966年在英国牛津大学和卢瑟福高能研究所做访问学者。曾任北京大学校长、国家自然科学基金委员会主任。

与合作者研制出国内第一个测量β射线的核子计数管、第一个α计数管，制造出能量达到30 MeV的电子感应加速器。

跋涉核物理的山路，攀登加速器研究的高峰，陈佳洱长期致力于粒子加速器的研究与教学，为我国核物理科学事业培养了一批人才。

如今，回忆起在北大物理研究室工作时的生活，他这样说：“那时候，每天我又要管计数管车间，又要排实验，工作量很大。为此，我把一张床搬到实验室，每天干到半夜三四点钟，实在困了，就到床上眯一会，醒了起来接著工作。尽管是从零做起，但是应该说我们的工作取得了不少成效，招来的第一批99个学生里边，后来出了6个院士。北京大学物理研究室为国家培养了一大批核科学人才。”

王阳元

20世纪80年代，我们摘下了ICCAD这颗“皇冠上的明珠”

王阳元，1935年1月生，浙江宁波人，中国共产党党员，我国微电子学科学家、教育家，北京大学微电子学科奠基人和我国集成电路产业的开拓者之一，主要从事微纳电子学领域中新器件、新工艺和新结构电路的研究。1953年考入北京大学物理系，1958年毕业留校任教。

70年代主持研制成功我国第一块1024位MOS随机存储器；90年代后期开始研究微机电系统（MEMS），任微米/纳米加工技术国家重点实验室主任，主持开发了五套具有自主知识产权的MEMS工艺，开发了多种新型MEMS器件并向产业转化，获得一批发明专利；1986-1993年任全国ICCAD专家委员会主任和ICCAT专家委员会主任，领导研制了我国第一个大型集成化的ICCAD系统，使我国继美国、日本、欧共体之后进入能自行开发大型ICCAD工具的先进国家行列；1995年当选为中国科学院院士；2000年，作为发起人之一创建中芯国际。

回忆起ICCAD三级系统和集成电路产品开发的艰辛过程，王阳元说：“20世纪80年代初，我国加大发展集成电路产业的力度，为此首先要发展设计业。谁掌握集成电路计算机辅助设计（ICCAD）工具，谁就掌握了主动权。这是一项战略性的任务。在全国联合攻关会上，我说：国家的需要就是我们科技人员报效祖国的方向，现在就是我们报国的最好时机。我们一定要急国家所急。我们一定要科学分析，锲而不舍，集中力量打歼灭战，解决问题。我说：不解决这个问题，我‘决不罢休’！”

黄琳

现在国家有著更好的发展机遇和空间，年轻人可以投身解决新问题

黄琳，1935年11月生，江苏扬州人，北京大学工学院教授，中国科学院院士，从事系统稳定性与控制理论方面的研究工作。1953年考入北京大学数学力学系，1961年研究生毕业后留校任教。

早在1959年就结合飞机安定性分析提出多维系统衰减时间概念并给出估计方法，该成果作为中国的两项成果之一参加1963年第二届国际自动控制联合会（IFAC）学术大会；1985年访问美国，与美国学者一起给出并证明棱边定理，有效地降低了计算复杂性，被业界誉为里程碑式的结果；1993至1997年，主持国家八五重大基金项目《复杂控制系统理论的几个关键问题》；此外先后主持973项目子课题，攀登项目子课题，以及多项面上项目的研究任务，2003年当选为中国科学院信息技术科学部院士；在人才培养上做出了突出贡献，培养的研究生中有不少已成长为国内外知名学者，如神舟飞船系列控制系统副总设计师胡军、长江学者与杰出青年基金获得者段志生等；出版了《系统与控制理论中的线性代数》等著作。

回忆起自己求学和成长的特殊年代，黄琳对科研和人生有自己独到的体悟：“像我们这些学者，除了在科研过程中要坐得住‘冷板凳’，在人生低谷时也得耐得住寂寞。只有经得住磨难，怀著那股‘为中华之崛起而读书’的豪情，带著一种越挫越勇的韧性，才能从老一辈学者手中把接力棒传递下去。”

他说：“现在国家有著更好的发展机遇和空间，整个科学技术与工程的发展非常之快，需求也非常高。如果年轻人可以投身解决这些问题，并且从中提取出一些新的带有战略性的理论问题来研究，一定可以做得更好，在国际上占据更主动、更领先的地位。”

陈堃銶

80年代，我们克服困难、推进激光照排技术研究

陈堃銶，1936年6月生于上海，北京大学计算机科学技术研究所教授。1953年进入北大数学力学系，1957年毕业后留校，在数学力学系计算数学教研室任教。

1967年与王选先生结婚，自1975年起二人一道作为总负责人，从事我国“汉字信息处理系统工程”中“汉字激光照排系统”的研究。经过反复调试改良，1988年底Ⅳ型系统开始在新闻出版、印刷业推广普及，由于性能优良、系统稳定、价格低廉，很快在全国推广，成为国产激光照排系统诞生以来大规模推广的里程碑。

2001年，中国工程院颁发了“二十世纪我国重大工程技术成就”评选结果，“汉字信息处理与印刷革命”以一票之差当选第二项。汉字激光照排技术被称为“第二次印刷技术革命”。

在系统构思、研发到最终应用的过程中，陈堃銶坚持在困难中负重前行：“当时，许多人对我们的方案极不信任。直到1988年，还有公司向潜在用户和业内人士发了几百封信，说北大系统使中国拉大了与西方国家的差距，从而至少落后了十年；有的人只主张引进，他们说：‘是北大系统干扰了引进！’。我们是在骂声中成长的。再有，我们这里工作条件差，调试工作琐碎而繁重，因此人心浮动，逐渐有一批教员离去，王选的硬件组只剩两个教员。最苦的还是硬件不可靠。主机、纸带输入、打印机和照排控制机故障率很高，往往费了半天劲，仍得不出结果，其艰难程度在今天难以想象。”

潘文石

1980年代，我在卧龙山区追踪观察大熊猫

潘文石，1937年生于泰国曼谷，北京大学生命科学学院教授，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。

1984年向中央提交不赞成人工饲养大熊猫、秦岭保护等系列报告，促进该地区大熊猫饲养及秦岭保护的变革。1996年于崇左弄官山区实地考察白头叶猴，促进其数量的大幅增长。2003年带领团队在北部湾考察中华白海豚，并与当地政府达成生态与经济“双赢”共识，促进白海豚数量与钦州市经济总量的同步增长。2009年10月，在广西进行环境考察，偶然找到了距今约11万年的早期现代人下巴颏，为现代人多起源学说提供了新的有力证据。同年，在秦岭野外研究首次发现了动物中的隔代照料现象。

在潘文石对自己生态保护四十余年艰辛之路的回忆中，最令人动容的是1980年代，他在卧龙山区追踪观察大熊猫时的经历：“我和学生们住在四面透风的棚子里，钻进鸭绒睡袋，借著蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录熊猫通过无线电颈圈发回的数据。1982年，我追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下，重重地摔在一块石头上。性命保住了，但猛烈的撞击撕裂了我的肛门。由于无法进食，我每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命，期间的痛苦刻骨铭心。”

李伯谦

祖国发展和进步的过程中，我们不能坐而论道、孤芳自赏

李伯谦，1937年生，籍贯河南郑州，北京大学考古文博学院教授。

1956年进入北京大学历史系，1961年毕业并留校任教，相继参与昌平雪山遗址、偃师二里头遗址、安阳殷墟遗址、房山琉璃河西周燕都遗址、江西吴城商代遗址等发掘工作，1996年出任“夏商周断代工程”项目首席科学家、专家组副组长，确定了夏代的存在，参与主持“中华文明探源工程预研究”，以追溯中华文明的起源、寻找中国人的根源为动力，推进上古文明的研究。1998年，出任北京大学考古文博院第一任院长。参与晋侯墓地发掘并考证墓主人，2001年发掘出的9组19座晋侯及其夫人墓葬，成为二十世纪西周考古最重要的发现之一，提高了整体考古研究水平。

今年已经82岁的李伯谦见证了北大考古从历史系考古专业到考古系再到考古文博学院的发展，这不单是北大考古学的发展，也是中国考古学发展的一个缩影。

回忆起一代代中国考古人筚路蓝缕的探索与奋斗，李伯谦说：“作为考古工作者，在祖国发展和进步的过程中，我们也绝不能坐而论道、孤芳自赏，而是要通过研究历史、总结经验教训，为当下和未来服务。从当年的艰苦、破败、混乱，到现在的富强、发达、和谐，我国经济、科技、军事、文化等各方面的实力都有了巨大的增长，未来还有更加光辉灿烂的征程。作为北大人，为祖国作出更大的贡献是我们应当牢记的责任和担当。眼底映著未名水，胸中长系黄河月，这是北大人该有的襟怀。”

吴慰慈

1973年，我回到北大从事图书馆学研究

吴慰慈，1937年生于安徽省安庆，北京大学信息管理系教授。1957年考入北京大学图书馆学系，1961年毕业后分配到天津图书馆工作，1973年回到北京大学任教，2005年被聘为北京大学哲学社会科学资深教授。

长期从事图书馆学基础理论的教学和研究工作，是全国高校图书馆学基础课程的主要设计者之一。

在图书馆学领域耕耘几十年，吴慰慈把回到北大视为自己人生的转折点：“1973年9月，我回到了阔别已久的燕园。1977年，我就开始主讲《图书馆学概论》这门课程，当时这门课程是作为图书馆学专业的入门课程开设的，即通过讲授、使初学者对图书馆学的全貌有了一个基本的了解。图书馆学基础理论研究的目的，在于正确诠释图书馆这一社会现象，揭示图书馆事业发展的内在规律，指导图书馆工作和图书馆事业的发展。授课40年来，我时常会把一些抽象的问题和实际案例结合起来。《图书馆学概论》这门基础课我讲过40个轮次，也撰写了40本教学讲稿。到2006年，我所讲授的《图书馆学概论》有幸被评为国家级精品课程。”

“共和国成立70年了，国家在各个方面都发生了翻天覆地的变化，而北大的命运与国家息息相关，北大和国家的变化和发展之大也令无数北大人为之自豪和骄傲。”

姜伯驹

中国特色社会主义进入新时代，新时代呼唤著杰出的数学家

姜伯驹，1937年出生于天津，北京大学数学科学学院教授，中国科学院院士，第三世界科学院院士，主要从事拓扑学中的不动点理论和低维拓扑学等领域的研究。

1953年考入北京大学数学力学系，1957年毕业后留校，60年代，在不动点理论中Nielsen数的计算方面取得突破性进展，所创的方法在国外称为“姜子群”、“姜空间”。1980年当选为中国科学院学部委员(院士)，1985年当选为第三世界科学院院士。1995年，姜伯驹曾牵头14个院校参加原国家教委“面向21世纪数学类专业教学内容与课程体系改革”项目，亲自主持了北大数学科学学院的教改工作，有意识地把数学系和概率统计系、工程计算系和信息科学系等整合起来，成立数学科学学院。

谈及中国数学学科的发展历程以及未来方向，他说：“我到北大已经66年了，从做学生到做老师，见证了北大数学乃至中国数学学科一步一步的发展，现在回头看，数学像是一棵大树，不断发出新枝叶。这与整个社会形势的发展，科技水平的发展密切相关。中国特色社会主义进入新时代，新时代呼唤著杰出的数学家，数学研究拥有无比广阔的空间。如今，我们的科学技术要从跟著人家跑到逐渐领跑，我们的工业技术要从仿制到自己原创，我们的国家也要从站起来、富起来向强起来发展，时代呼唤优秀的人才，现在的年轻人在一个非常广阔的天地，可以大有作为，希望他们能够勇于担当时代重任，勇于回答时代课题，为新时代建功立业。”

黄宗良

东欧剧变之后，我更注意结合中国的实际连续性地探索苏联问题

黄宗良，1940年生于广东潮州，北京大学国际关系学院教授。1960年考入北京大学政治学系。1965年毕业时留校任教。

黄宗良长期从事世界社会主义运动的历史和理论、现状的研究和教学，其科研重点是包括中国在内的社会主义政治和政治体制改革问题。

作为时代进程的亲历者，由懵懵懂懂接触政治、到成为一位著作等身的政治理论学者，黄宗良一直以来都有著自己的信条和坚守：“20世纪90年代初苏联解体，是一件意料之外的大事。我自己从没想到苏联会解体。后来我到了东欧，看著推倒的柏林墙，我写下了一首小诗：一约分天下，双墙隔西东。三四十年过去，两地情犹通。长河落日处，红楼人已空。沧海桑田事，多少预料中？从那之后，我的文章就结合中国的实际连续性地探索苏联问题，探索我们的社会主义到底怎么回事？我坚信读万卷书，行万里路。我最好的习惯就是一定要把理论跟实际联在一起去思考，这样才能真正搞明白你读的东西。”

相关链接

6位北大人入选！“共和国勋章”和国家荣誉称号36名建议人选公示

主席令来了！6位北大人被授予“共和国勋章”和国家荣誉称号

那些年，国庆大典上的北大身影

18张震撼大图！北大深情告白祖国

燃！北大青年的爱国宣言

铭记“九一八” | 抗战中的北大记忆

来源：北京大学离退休工作部、受访者

视频：北京大学离退休工作部

编导：陈凯

剪辑：任晋辉

摄影：任晋辉、刘月玲、何萍萍

整理：陈凯、邵嶷、白金星、王艺遥、严为、李若凡、金昊玥、苏洋、王子萌、黄琬婷、宋菲、陈雨菲、袁诗意、鲍佳音、来星凡、赖钰、刘文欣、罗琳山、马骁、孙可心、孙治宇、王钰琳、王悦、吴星潼、谢蝶、张一夫、郑莉娇、周君柔、朱家碧、高翘楚、文婧、吕成敏、李晓峰

排版：筱羽

责编：以栖、谭诗颖

文章编号: f3612b5a3876adb942bddeb809bb07bb
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【2日游】【3、5日各发1团】￥380嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆二日游!赠送六鳌地瓜5斤~) 2019-10-01 泉州活动网  其他 泉州活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569959065&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1P2Zlwx4Z6W2vSCJCjMrJEw1XMqpV2TPLjt58rvd71*YPhaNxmtT*96ISr5KDKB8IGmaO*QZVX-Kqx*F8DOTuEMGraVtV3Hi4AI3SUBFbFE-G2Ygu4SGaS7BwHmyBtC--pTbqdUfsRTVlyIX0Tsn5XvwGIu0FAL88aOgMIh4tCk=

嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆休闲二日游！网红海岸拍不停、赠送六鳌地瓜5斤~

发团时间

10月3、5号各发1团

费用报价

帐篷：380元/人

酒店：480元/人

成人报名赠送5斤六鳌地瓜

儿童：350元/人（不占床位，不含门票，超高自理）

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

福建最美小镇

无敌海景，浪漫海岸任你游

绝美海岸线，大片海景照拍不停

最美海岛，网红景点任你拍

沙滩游玩，感受海天一线

景点介绍

翡翠湾：位于福建漳浦县，有个开阔的海湾，白色的沙滩平展的延伸至大海。这里的海水一望无际清澈、湛蓝，足以和三亚的亚龙湾相媲美，站在这里的海边才会有一种真正临海凭风的感觉。六鳌的海与天接壤，浪层层递进；沙滩宽广平坦而细腻。

抽象画廊：位于漳浦六鳌半岛东海岸，六鳌镇新厝村，距漳浦县城约45公里。旅游区内崂岈山靠海一侧，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观被中科院地质专家命名：“抽象画廊”这是一处风化花岗岩海岸风光。

六鳌古城:是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。六鳌宋代属安仁乡含恩里。元代设青山巡检司。属于军事编制，隶属镇海卫。六鳌古城为明代洪武二十一年（公元1388年）所设陆鳌守御千户所而建。六鳌古城环青山半腰，状如“巨鳌载岳”，命名为陆鳌城（古时“陆”与“六”两字，音通假）。从此青山改称陆鳌山。陆鳌守御千户所人口属于军籍，明代前期对抵御倭寇入侵曾发挥重要作用。嘉靖年间，卫所松懈，倭寇长驱直入内地。嘉靖末年，戚继光、俞大猷奉命从浙江入闽剿平倭寇。戚继光调走后，留一部分军队驻六鳌古城，守卫福建海防。

海错馆

国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

南炮台

南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

西班牙小镇

卡达凯斯美伦山庄，位于龙海漳州港，将西班牙最美小镇卡达凯斯完美复刻~美轮美奂

这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方；3-5日游关注qzszlt后回复3日游提取下文

1、【5日游】￥1580元【众乐自组∥纯玩0购物】10月1-5日浙江乌镇、西塘-上海-苏州园林-杭州西湖-宋城千古情纯玩5日游

2、【4日游】￥1280元【众乐自组∥纯玩0购物】10月2-5日浙江西塘、乌镇+苏州+杭州纯玩4日游

3、【3日游】10月2日￥1050元【鲍鱼龙虾宴+纯玩】潮汕美食之旅~船游南溪水乡、潮汕古城3日游

4、【3日游】【10月1、3号各发1团】￥968元深度游~沙县淘金山、将乐玉华洞、建宁金饶山、九龙潭竹筏、泰宁大金湖、尚书第3日游

注：更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）2日游（1、3、5号发团）关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】￥568元【国庆天天发团】吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽+南澳岛2日游

2、【2日游】【国庆天天发团】￥568元∥去呼吸最清新的空气罐头 ！入住全球唯一蛋居酒店？看最美云顶！中国云顶2日游！

3、【2日游】￥568元【国庆天天发团】三明有处“天空之镜”，快去打卡啦！全国首创“双层极限玻璃悬桥”平潭海坛古城、龙凤沙滩2日游

4、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元|罗源湾海洋世界+海上博斗+白鲸馆+平潭岛+上下杭2日游

5、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元瓷天下海丝传奇演艺秀+邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+三坊七巷2日游

6、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥498元邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+平潭岛海坛古城、大福湾+上下杭2日游

7、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥480元起元带上TA去草原，看见风的颜色！柘荣鸳鸯草场+福安白云山两日游

8、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】莆田九龙穀悠游竹筏漂流、霞客古道、后黄民国往事+百威啤酒博物馆2日游

9、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥480元∥泰宁大金湖、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、明清园、夜游泰宁古城二日游

10、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥698元｜宁化天鹅洞暗河泛舟、九寨峡谷温泉、通天寨2日游

11、【2日游】【1、3、5日各发1团】￥380嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆二日游！赠送六鳌地瓜5斤~

12、新增：【2日游】特价￥398元起【1、3、5号发团·碰瓷逛窑】邂逅星海奇遇~中国瓷天下海丝精灵穀+平潭海坛古城、大福湾、听石头在唱歌2日游

待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：一毛18159597361（微信同号）2日游（2、4、6号发团）关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【2日游】￥568元【国庆天天发团】吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽+南澳岛2日游

2、【2日游】【国庆天天发团】￥568元∥去呼吸最清新的空气罐头 ！入住全球唯一蛋居酒店？看最美云顶！中国云顶2日游！

3、【2日游】￥568元【国庆天天发团】三明有处“天空之镜”，快去打卡啦！全国首创“双层极限玻璃悬桥”平潭海坛古城、龙凤沙滩2日游

4、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥668元尤溪彩虹双层极限玻璃仙手桥悬桥、朱子文化园、山里陈酒2日游

5、【2日游】【10月2、4号各发1团】￥580元龙岩冠豸山、石门湖游船、高北土楼、古田会议2日游

6、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥438元平潭岛撒网捕捞、海坛古城、东海仙境、将军山、篝火、烧烤、无限畅饮2日游

7、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥468元起∥建宁金饶山、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、夜游泰宁古城2日游

8、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥568元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、培田古村落、店头街品美食、龙崆洞2日游

9、新增：10月2、4发团【草原荷兰风车节】柘荣鸳鸯草场，露营福建大草原-放河灯-看星星-观日出，世界地质公园福安白云山探冰臼2日游

10、新增：【10月2、4、6发团】￥480起 | 皇帝洞生态大峡谷+凤翔首邑温泉度假区+三坊七巷2日游

【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制

行程安排

第一天

07:00-08：00出发泉州、晋江、石狮、南安集合（具体时间以出发前一天通知为准）乘车前往【六鳌半岛】，一路的风车、绿田野、防沙林，随手一拍都是美美的风景···

11:30享用中午餐

13:00前往美丽的【龙美湾】游览区位于漳浦县六鳌半岛东部的崂岈山。“海岸奇观，抽象画廊”近200亩的抽象画廊海蚀地貌风景区，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观以奇特的地质地貌和优美的海滨风光，被中科院等考察国家风景区的有关专家誉为“抽象画廊”周边的沙滩也被认为是“真正的黄金海岸”，是“旅游资源的精品”;“碧海蓝天，游乐长廊”沙滩长约3公里【孔雀生态园】“动物乐园，生态人文”以动物保护、科普教育为主导，集观赏休闲为一体，300只孔雀与鸵鸟的相遇……

14:30前往畅游国家4A级滨海度假区，被誉为“中国大陆架醉美的海滩翡翠湾”【温柔六鳌海、天堂翡翠湾】我“跟风车有个约会”，自由赏玩、摄影、嬉戏，感受百万年大自然的鬼斧神工的海滩游玩，沙滩自由自在的嬉戏游玩，享受海天一色的美景，与大海零距离的拥抱，自由自在的与大海零距离接触。

晚餐自理

19:00赠送篝火晚会，戴上魔戒，聚集火把，围著篝火开啔激情的【篝火晚会】，每个人参与其中载歌载舞，沉浸在欢歌乐舞的海洋中，抛去所有的不开心，这一刻你就是幸福的精灵

20:30返回酒店，进入甜美的梦乡...

第二天

08:00享用早餐后前往前往【六鳌古城】，六鳌古城是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。赠送：古城汉服体验,千年古城、梦回汉唐,集体穿上汉服,与六鳌古城来一次穿越,记得开美拍额（需要押金自理，汉服无损退回）；

10:30游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称 。

11:00随后前往西班牙小镇，游览【西班牙小镇】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

12:00享用午餐

13:00前往【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

适时集合，乘车返回泉州。

我社可在不减少景点的情况下，导游可根据实际调整旅游线路顺序！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：00石狮长途车站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场5号门07：40晋江SM2号门天桥下08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

请提前10分钟到各集合点，不要迟到，谢谢！

---------微信平台：qzszlt--------

【活动费用】

帐篷：380元/人

酒店：480元/人

成人报名赠送5斤六鳌地瓜

儿童：350元/人（不占床位，不含门票，超高自理）

【接待标准】

1、 交通：往返空调旅游大巴车；

2、 门票：首道景点大门票；

3、 用餐：1早2正；正餐标准30元/人

4、 住宿：帐篷或六鳌/漳浦酒店标间双人间

5、 导服：中文导游服务；

6、 保险：旅行社责任险、个人意外险

其他：如果客人确认报团后退团，需承担车位及酒店损失费200元/人：出发当天取消则不退还费用！

【费用不含】

1、单人房差：帐篷房差30元/人，酒店房差100元/人

2、第一天晚餐。

3、个人消费、行程中景区内交通车等; 自愿参加自费项目；其他个人消费项目。

【个人装备】

1、成人需携带身份证，随行儿童需携带户口本

2、穿平底休闲鞋，带拖鞋、泳衣泳裤，备衣服防湿身备换

3、防晒用品（太阳帽、防晒霜等）

4、多准备些零食水果矿泉水

5、防水塑料袋，玩水时装手机、钱包等物品

【年龄限制】小孩可参加【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“1号或3号或5号六鳌2日游+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“1号或3号或5号六鳌2日游++个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

每位报名的朋友：活动前天晚上8点左右都会有具体的活动事项短信及电话告知，届时敬请查收，谢谢！

注意：

1、报名人员，请按以上报名方式报名，买保险；

2、报名的人员，需打200块钱订金，不来自己找人顶上，不来也不退；

3、

建设银行：6236 6818 3000 0428 508 姓名：黄红旗；

工商银行：6212 2614 0802 7413 289姓名：黄红旗；

民生银行：6216 9123 0102 4108 姓名：黄红旗

支付宝：hhq500@sohu.com 姓名：黄红旗；

微信支付也行。

4、报名以打款为标准，报名了没打款的，不算报名成功；

5、节假日期间旺季，房价车子都不好预定，所以名额有限，报名晚了就无法出行了。

6、因此造成无法出行的，六毛不负责哦

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（本活动保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

迎接国庆 举国欢庆【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

众乐自组国庆1-5日游线路汇总，持续更新中~~~3-5日游关注qzszlt后回复3日游提取下文

1、【5日游】￥1580元【众乐自组∥纯玩0购物】10月1-5日浙江乌镇、西塘-上海-苏州园林-杭州西湖-宋城千古情纯玩5日游

2、【4日游】￥1280元【众乐自组∥纯玩0购物】10月2-5日浙江西塘、乌镇+苏州+杭州纯玩4日游

3、【3日游】10月2日￥1050元【鲍鱼龙虾宴+纯玩】潮汕美食之旅~船游南溪水乡、潮汕古城3日游

4、【3日游】【10月1、3号各发1团】￥968元深度游~沙县淘金山、将乐玉华洞、建宁金饶山、九龙潭竹筏、泰宁大金湖、尚书第3日游

注：更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）2日游（1、3、5号发团）关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】￥568元【国庆天天发团】吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽+南澳岛2日游

2、【2日游】【国庆天天发团】￥568元∥去呼吸最清新的空气罐头 ！入住全球唯一蛋居酒店？看最美云顶！中国云顶2日游！

3、【2日游】￥568元【国庆天天发团】三明有处“天空之镜”，快去打卡啦！全国首创“双层极限玻璃悬桥”平潭海坛古城、龙凤沙滩2日游

4、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元|罗源湾海洋世界+海上博斗+白鲸馆+平潭岛+上下杭2日游

5、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元瓷天下海丝传奇演艺秀+邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+三坊七巷2日游

6、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥498元邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+平潭岛海坛古城、大福湾+上下杭2日游

7、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥480元起元带上TA去草原，看见风的颜色！柘荣鸳鸯草场+福安白云山两日游

8、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】莆田九龙穀悠游竹筏漂流、霞客古道、后黄民国往事+百威啤酒博物馆2日游

9、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥480元∥泰宁大金湖、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、明清园、夜游泰宁古城二日游

10、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥698元｜宁化天鹅洞暗河泛舟、九寨峡谷温泉、通天寨2日游

11、【2日游】【1、3、5日各发1团】￥380嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆二日游！赠送六鳌地瓜5斤~

12、新增：【2日游】特价￥398元起【1、3、5号发团·碰瓷逛窑】邂逅星海奇遇~中国瓷天下海丝精灵穀+平潭海坛古城、大福湾、听石头在唱歌2日游

待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：一毛18159597361（微信同号）2日游（2、4、6号发团）关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【2日游】￥568元【国庆天天发团】吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽+南澳岛2日游

2、【2日游】【国庆天天发团】￥568元∥去呼吸最清新的空气罐头 ！入住全球唯一蛋居酒店？看最美云顶！中国云顶2日游！

3、【2日游】￥568元【国庆天天发团】三明有处“天空之镜”，快去打卡啦！全国首创“双层极限玻璃悬桥”平潭海坛古城、龙凤沙滩2日游

4、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥668元尤溪彩虹双层极限玻璃仙手桥悬桥、朱子文化园、山里陈酒2日游

5、【2日游】【10月2、4号各发1团】￥580元龙岩冠豸山、石门湖游船、高北土楼、古田会议2日游

6、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥438元平潭岛撒网捕捞、海坛古城、东海仙境、将军山、篝火、烧烤、无限畅饮2日游

7、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥468元起∥建宁金饶山、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、夜游泰宁古城2日游

8、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥568元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、培田古村落、店头街品美食、龙崆洞2日游

9、新增：10月2、4发团【草原荷兰风车节】柘荣鸳鸯草场，露营福建大草原-放河灯-看星星-观日出，世界地质公园福安白云山探冰臼2日游

10、新增：【10月2、4、6发团】￥480起 | 皇帝洞生态大峡谷+凤翔首邑温泉度假区+三坊七巷2日游1日游（1、3、5、7号发团)关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【国庆天天发团】特价198元（含竹排+午餐） 莆田九龙穀竹筏漂流、观瀑、高空玻璃观景台、霞客古道寻幽探险一日游

2、【国庆天天发团】￥148莆田版“马尔代夫”后海渔村、海鲜餐、天云洞揽山巅奇石/赏冰臼/望梯田、妈祖延生地、妈祖阁1日游

3、【国庆天天发团】【特价￥118元起】厦门大嶝岛环岛游，金门县政府旧址，九架厝战地民俗园，香山岩，奢石馆一日游

4、【国庆天天发团】【特价￥148元】平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

5、【国庆天天发团】￥198元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣纯玩一日游

6、【国庆天天发团】￥108元起｜厦门方特梦幻王国/东方神画休闲一日

7、【1、3、5日发团】￥268元永泰云顶ＱＱ山寨、天池草场、冰川遗址、野人山寨、五彩索道1日游

8、【1、3、5号发团】￥218元，皇城赵家堡+漳州世界级火山岛1日游

9、【1、3、5号发团】放价到底，与国同庆￥188|莆田瑞云山9D玻璃天桥、云端速降一日游

10、【1、3、5号发团】￥118起丨致敬祖国，海丝精灵穀万平“国旗”献礼祖国，快来与国旗同框！

11、【1、3、5号发团】￥188元∥福建最美小镇六鳌半岛龙美湾、抽象画廊，孔雀穀、六鳌古城、翡翠湾一日游，网红海岸拍不停~

12、【1、3、5号发团】￥188元【全新马戏震撼来袭】灵玲国际大马戏“环球奇境”+五大洲动物世界园+诚毅科技馆1日游

13、【1、3、5、7号发团】￥198元石龙穀森林公园新项目酷炫来袭、奇幻世界、趣味旱滑、丛林飞跃、卧龙索桥、网红玻璃漂流1日游

14、【1、3、5号发团】 厦门老院子闽南传奇秀升级版+古龙酱文化园一日游

15、待更新、待更新、待更新……1日游（2、4、6号发团）关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【国庆天天发团】特价198元（含竹排+午餐） 莆田九龙穀竹筏漂流、观瀑、高空玻璃观景台、霞客古道寻幽探险一日游

2、【国庆天天发团】￥148莆田版“马尔代夫”后海渔村、海鲜餐、天云洞揽山巅奇石/赏冰臼/望梯田、妈祖延生地、妈祖阁1日游

3、【国庆天天发团】【特价￥118元起】厦门大嶝岛环岛游，金门县政府旧址，九架厝战地民俗园，香山岩，奢石馆一日游

4、【国庆天天发团】【特价￥148元】平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

5、【国庆天天发团】￥198元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣纯玩一日游

6、【国庆天天发团】￥108元起｜厦门方特梦幻王国/东方神画休闲一日

7、【2、4、6号各发1团】￥118元起【看美人鱼表演、品荣誉自助餐】 厦门梵尔纳海底餐厅、动物园、集美学村、鳌园一日游

8、【2、4、6号各发1团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

9、【2、4、6号发团】￥168元，逛“小北京”同安影视城+金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭一日游

10、【2、4、6号发团】国庆不涨价￥298元福州罗源湾海洋世界+海上搏斗一日游

11、【2、5号各发1团】￥188元莆田广化寺、九鲤湖仙境观瀑、进香祈福、踏铁索桥、峡谷探幽一日游

12、【2、4、6号发团】￥178元起|漳州十里蓝山最长七彩网红滑道、高空溜索、卡丁车、古山重、南山谷采摘1日游

13、【2、4、6号各发1团】￥180元∥偷得浮生半日闲、养生多棱海水温泉“闽南第一洞天”云洞岩探幽、品特色盐鸡一日游

14、新增【2、4、6发团】￥188元起泉州新晋网红打卡对地-樱梅园、高空秋千、步步惊心、七彩滑道、8D玻璃天桥1日游

15、10月2号新增1团【1、2、3、5日发团】￥268元永泰云顶ＱＱ山寨、天池草场、冰川遗址、野人山寨、五彩索道1日游

16、待更新、待更新、待更新……

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

花最少的钱，玩最多的地方，享受最大的快乐

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除

文章编号: a68765a725044bdc790c8be5e43f114
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【荐读】我们在钦州祝新中国生日快乐!) 2019-10-01 钦州警方传真   钦州警方传真

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ5NjQ3Nw==&mid=2652062312&idx=5&sn=a7b895f4c25c89b62390a8d7d0fa6449

献礼庆祝中华人民共和国成立70周年！

飞阅钦州，惊艳之美！

摄影家三年拍摄、5万次快门

画面精美，剪辑一气呵成的《飞阅钦州》

今天正式上线

为庆祝中华人民共和国成立70周年而精心制作的贺礼。

一起来看一下

↓↓↓

《飞阅钦州》时长共五分二十四秒，

绝大多数是延时或航拍画面，

素材量是十分惊人的。

△《飞阅钦州》

从巍峨高山到古建筑村落

从繁华市区到人迹罕至的荒凉之地

摄影家朱智扛著他记录影像的“长枪短炮”

在漫漫云海中蹲守过朝阳的第一抹光辉

在寂静深夜里与不息的车流默然相对

于无边孤寂中

同样感受著钦州无限的美丽

△茅尾海十里蚝场

△滩涂赶海

△三娘湾夜景

△八寨沟景区

△风卷云舒中的浦北文昌塔

1

今日的钦州破茧蜕变

港口发展日新月异

市区高楼鳞次栉比

△充满活力的白石湖片区

△繁忙的保税港码头

△云海下的钦州城区

△子材大桥华灯初上

中华白海豚一直是钦州的一张靓丽名片，

备受钦州摄影爱好者们喜爱，

同时也出了名的难拍。

《飞阅钦州》里，

中华白海豚仅出现了十秒，

为了这十秒，

朱智却不知道花费了多少时间和精力。

△中华白海豚

为了拍摄日出，天未明就出发，

伸手不见五指的凌晨，

朱智独自在荒无人烟的山上攀登，

他坦言：彼时彼刻，心里是打著鼓的。

△五皇山风光

视频作者简介：

朱智：网名“天龙”，中国摄影家协会会员，广西摄影家协会会员，钦州市摄影家协会会员，摄影基础扎实，酷爱传统胶片摄影，讲究内容与画质的高度统一，擅长使用哈苏中画幅、617宽画幅和8×10大画幅胶片相机，推崇“先想后拍”的理念。作品多次在国内外摄影大赛中获奖。

△朱智在拍摄中

灵动的钦州，俏丽的钦州

都被浓缩在了镜头里

眼前连绵美景，一片光辉灿烂

这一份特别的贺礼

我们在钦州祝新中国生日快乐！

看了这么美的钦州风光

大家有没有想要亲自去一睹风采的冲动呢？

趁著国庆的小长假快去看看吧

假期里

小编有些温馨提示要告诉大家

温馨小贴士国庆假期高速公路和通往景区的道路将迎来自驾出行高峰，请您提前选择好出行路线，错峰出行，安全文明驾驶。国庆期间，请各类场所加强消防安全管理，加强人员值班值守，避免电动车长时间充电发生火灾。10月1日发布“森林火险橙色预警信号”预计1至3日将持续4级以上森林火险气象等级，严禁一切野外用火。

来源：钦州新闻网

大家都在看

往期回顾/热点【践行新使命 忠诚保大庆】厉兵秣马 枕戈待旦！我市新中国成立70周年国庆安保誓师大会震撼来袭！/关注【今日关注】钦州召开全市公安工作会议：担当作为，履行好新时代职责使命，为“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市建设提供坚实保障

/学习两广警方携手大收网，全链条打击涉毒犯罪，抓获涉案人员157人/警讯【践行新使命 忠诚保大庆】 钦州公安圆满完成2019广西公安实战大练兵演练任务

我们在钦州祝新中国生日快乐↓↓↓

文章编号: d4c8901da0e0dc6d783779c0af513796
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (找到香港最好玩的地方!) 2019-10-01 在香港  其他 在香港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569934460&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9W1KM7niYrCI43EA84f9s8r1sI9kmktNtKswwyQNbWonV1Yr*NZOR0mgVS68MBqarXUNEMrnkMQ8bDyI82NpbDIB8bOwMzZ6I6P71s34xhSIo0VNNHt4T0rmbxgIbv6LQ9YJJscZBmVZBbx5kmmFsWv3Q7DTYPN5XcsCruBB8pA=

点击上方“在香港”关注我们

国庆假期来了。长假里，不妨去香港的离岛，享受一个原始的、自然的和充满民俗乐趣的香港。

每到周末，香港人常常要离开喧嚣的香港，去那些散落在海面上的小岛，那些岛被称为离岛。其实，离岛区是香港最大的行政区，包括南及西南面20多个岛，如大屿山、南丫岛、长洲、大澳等。

当你这次抵达香港，不妨离开香港，远离喧嚣的香港岛和九龙，去那些离岛、围村以及徒步径，感受当地的自然纯朴的风味。

长洲岛 五月初来“抢包山”

如果问香港人，你们周末都做些什么。他会说去离岛度周末吃海鲜，而且特别推荐去长洲岛，“那里是很多香港人的最爱。”

乘船来到长洲岛，仿佛远离了整个喧嚣的时代。其实，长洲岛比南丫岛还小，你可以徒步，也可以租借自行车绕岛一周。一路行来，绿阴遮道，岛上开满了紫荆花，不时遇到一座庙宇，或者在观音湾能看到帆船玩家正在海上乘风破浪。长洲岛的最大特点就是至今保留了很多中国传统文化，比如太平清蘸、抬菩萨、舞狮等。

当然最有名的就是太平清。每年农历四月初五到初八，这里都会举办一年一度的传统节日太平清醮。“打醮”作为一种源远流长的祭祀文化，在长洲岛得以传承百年，目前，太平清醮已经列入国家级非物质文化遗产名录。

节日期间，两项最重要的活动是“飘色会景巡游”和“抢包山”。最初，太平清醮期间的巡游活动，只是由当地居民抬著神龛在街道上游走一圈，作为祭神仪式。随著“飘色”这一融合了戏剧、舞蹈、音乐等形式的凌空造型艺术引入，巡游的过程变得热闹非凡。街道两旁彩旗招展，由街坊、社团通过各种巧妙构思搭建的民间“飘色”巡游队伍，在人山人海中穿街而行，令整个长洲岛充满喜乐、欢腾的氛围。

午夜时分，另一项激动人心的活动——“抢包山”比赛会在北帝庙前举行——要知道，这也是麦兜和妈妈的理想。以前，人们用面粉蒸的包子，堆砌成一座座“包山”，每个氏族都会挑选精干的成员，参加爬“包山”抢“平安包”的比赛，包子抢得越多，代表来年的福气越大。

长洲这座原始离岛上，还有很多惊喜。你可以前往经常出现在TVB中的西堤道散步，沿路走到名胜张保仔洞，探秘这个传说中收藏了海盗宝藏的天然山洞；还可以在海边尽情享受海浴、进行滑浪风帆等水上活动；而长洲满街遍布的小吃摊，一定可以让到访者大快朵颐，各式各样的鱼蛋、新鲜爆汁的芒果糯米糍、巨型螺旋薯片······不过，这座岛上没有汽车或巴士，只能通过步行或骑单车游览。

徒步路线：洪圣庙-中华基督教会长洲堂-学校路-关公忠义亭-长洲运动场-观音湾路-观音庙-明晖路-青少年郊野学园-观海景亭-芝麻坑路-小长城-思高路-长洲运动场-六合彩售票站-海傍街。

大澳 地道的香港渔村

要看香港人最地道的渔村生活，就应该去大澳。大澳码头附近有大片的红树林，生态极好，位于咸淡水交界位置，距离珠江很近，也吸引不少招潮蟹及弹涂鱼在附近生活。端午节，香港人一定会去大澳的，因为这个小渔村通过极富地域特色的传统仪式——传承百年的龙舟“游涌”，来纪念端午。

清晨，当地人将龙舟洗净，再把从宝珠潭山边采集的青草放入龙口，随后，龙舟队在渔村的水道间巡游，并沿途焚烧宝烛。船队所经之处，人们会朝龙舟祭拜，祈求合家平安。仪式期间，精彩激烈的传统龙舟竞渡同时也在水道中进行。

香港旅游发展局供图

“游涌”仪式的存在，与大澳的地域特点密不可分。在这座香港最为著名的渔村内，一幢幢棚屋临海而建，由根根木桩支撑浮于水面，形成了曲折的水道，是大澳独一无二的风貌。行走于棚屋间的小木桥上，听海水在脚下缓缓流淌，仿佛回到工业时代之前的老香港。在大澳，有一个特别的历史名词“蜑民”，又称为艇家，是指中国广东、福建、广西等沿海港湾和内河船居居民的旧称，现在大澳人也乐意这么称呼自己。

大澳的咸鱼有名，吉庆街两侧的摊子上卖的多是大澳传统的咸鱼、虾膏和鱼肚，游客不少，这条街上还有被称为全香港最好吃也是唯一的炭烧鸡蛋仔，据说周末一开铺，就排成了长队。另外一个特色小吃是豆腐花，大澳有清甜的山泉水，出品的山水豆腐花清甜香滑，特别有名。

离岛上有一家大澳文物酒店，由20世纪初期的前大澳警署经文物活化项目改造而成，可看作是大澳博物馆。里面陈列著大澳往事，从制盐工序到婚丧习俗，来来往往的游客走进去，观摩一下大澳的过去。

如果想纵览大澳的面貌，村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览，幸运的话，附近的海面上偶尔可以观赏到中华白海豚。

徒步路线：附近有香港著名的长途徒步道凤凰径南山营地，凤凰径全长70公里，是一条环回路线，贯通了大屿山郊野公园，横跨大屿山中部的大东山和全港的第二高峰——934米的凤凰山等山岭。 凤凰径共分12段，各段长度由2到10公里不等。

南丫岛 发哥的家乡

在香港所有的离岛中，南丫岛是名气最大的，因为它是周润发的老家，是麦兜拜师学艺的地方，还是香港第三大岛屿。殊不知，南丫岛也是香港最早的考古出土所在，在上世纪50年代，出土文物显示这儿在远古时代便已有人聚居。实际上，这里多是山地，最有名的两个地方是北面榕树湾和南面索罟湾，最受欢迎的徒步路线是，从榕树湾出发，沿著山路去索罟湾。

在香港生活著很多外国人，他们不喜欢住在拥挤的香港岛，而是纷纷跑到悠闲自在的南丫岛定居。同时，很多香港年轻人也喜欢周末一早来南丫岛，爬爬山、晒晒太阳，消遣时光。听一位第三次来到南丫岛的朋友说，这里最令人感动的是，每年几乎都会遇上相同的人和相同的事，比如卖豆花的阿婆，卖自制草药茶的老阿婆，还有榕树湾大街上卖旧书养大狗的外国大胡子流浪汉。

前往榕树湾的途中，会经过周润发的母校，还有一个小沙滩，叫做洪圣爷湾。据香港人介绍，位于南丫岛南部的深湾是野生绿海龟的产卵地，每年6月1日至10月31日是绿海龟的繁殖季节。不过，你想看的话，也没太大可能，因为政府会在该段日子将该沙滩划为限制地区，不是龟的话不能进入。”很多老外喜欢住在南丫岛，他们宁愿每天早上乘坐渡轮来中环上班。所以，在榕树湾你能看到很多颇具情趣的度假屋和酒吧、咖啡馆，足够你用来发呆。

投资丨理财

保险丨移民

关注“在香港”获取更多资讯

文章编号: 1cf90fcfbd2ea122c5dd3fc1434c45dc
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (国庆期间 广西桂林柳州北海等多地将开展丰富的文旅活动) 2019-10-01 AI悠生活   AI悠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569906842&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQKE6njezJGEzJbDML4IgYtN9lYhzRt*GyYKkj6GWeqWwwDiTk0F5oD68ftxU5nnqLkCNTZhaDxTDjEUG1MDtNGC7LKZY0JvEONSeM810AX0sEPPSrlKZxxkXtKQNP3InMsvrpTYzMciOnHl4XPO7ldIhGbRd1VV86fHwQh85WoU=

“十一”国庆黄金周就要来啦！大家是走亲访友，还是游山玩水？那么，广西各地景区景点有啥好玩好看的？昨日，记者从自治区文化与旅游厅了解到，桂林、柳州、北海等地将开展各种丰富多彩的活动，总有一款适合你，出行前记得做好计划。

河池：逛首届米椎旅游文化节

●罗城：10月3日，罗城县小长安米椎林休闲度假村景区举行首届米椎旅游文化节。游客可品尝原生态米椎坚果、观看仫佬族民俗艺术表演（舞草龙表演、舞狮表演、草衣表演、山歌对唱等活动）、仫佬族美食展示。10月1日至5日，到罗城县东门镇石围古村，可体验仫佬山歌迎客仪式、草编技艺展示、走坡情歌对唱、仫佬古民居游览、仫佬族特色小吃自助餐、民俗活动（舂糍粑、抢粽子）、仫佬族依饭宴、祝福祖国篝火晚会等。

●南丹：10月1日至12月31日，歌娅思穀民俗风情园举行“大型七彩风车嘉年华”，10多万个风车令你感受到童真灵动、美轮美幻的田园风情文化。

崇左：荡跨国秋千看烟花秀

●大新明仕田园风景区：10月1日至7日开展“你是我一生的风景”明仕田园国庆主题活动，包括湖畔品茗赏月、创意月影秀、缤纷花灯游园会、河灯祈福、携程“圾少程多，清洁地球”垃圾分类公益活动等。

●德天跨国瀑布风景区：国庆期间开展“欢乐国庆游·边境夜德天”活动，包括国旗在我心中、跨国Cosplay欢乐大巡游、跨国高空秋千展演天女散花、万人同唱一首歌同绘一面旗、神韵德天古筝展演、燃情跨国烟花秀、萤火虫带您夜巡花神秘境等。

钦州：体验渔家活动看白海豚

●三娘湾景区：10月1日至6日，在清心园沙滩、乌雷渔家等地以多种渔家活动开展供游客自主选择体验，包括围网捕鱼、挖螺体验、沙滩捉蟹、捡海鸭蛋、篝火晚会、渔家海鲜长桌宴等。同时，游客可乘坐游船出海，有机会与海上国宝、国家一级保护动物中华白海豚来一次亲密接触。

柳州：游花海体验侗族风情

●龙潭公园：10月2日，在公园北门大舞台举办“举国欢腾迎国庆 民族团结一家亲”——2019年国庆节龙潭公园民族文化活动。同时，开展 “我爱我的祖国”互动活动，邀请大龙潭社区、公园退休党员、热心家庭、学生等现场绣红旗，体现老中青三代人传承红色基因，弘扬爱国主义精神及民族精神。另外，制作国庆主题横幅，游客可现场书写爱国寄语。

●柳州市园博园：举办2019年“魅力金秋 礼赞祖国”秋季百日草花展，花海面积约5000平方米，种植了约20万株花色丰富的百日草，花团锦簇。花展将持续至10月15日。

●三江大侗寨景区：10月1日至6日每天20：30—21:30，在景区鼓楼一楼，芦笙踩堂、侗族敬酒歌、讲款、竹竿舞、地筒舞、芦笙阵阵庆丰收、阿妹开门、侗族“多耶”等精彩活动应有尽有！

●三江程阳八寨景区：10月2日至6日，凭门票可参与拦路迎宾、《中国侗族在三江》侗画展、《中国侗族在三江》民俗摄影展、侗族文艺秀、侗族锤布、侗族陀螺、侗族三子棋、芦笙游行等活动。同时，可观看《月也侗乡》民族歌舞表演、萌羊争霸赛，农忙丰收体验、对歌进寨、侗族百家宴、侗族捶糍粑、体验抓鱼比赛、“侗恋程阳”篝火晚会等活动。

北海：逛老城游海岛闹民俗

●涠洲岛：10月1日，在南湾鳄鱼山景区开展“我和我的祖国”快闪活动，向游客发放小国旗和脸贴。国庆期间，该景区红色广场开展“红色之旅”文化活动，重走涠洲岛抗战、解放之路，弘扬革命先烈的革命精神，了解参观军史馆。另外，在地质博物馆开展涠洲岛火山地质研学“探索之旅”文化活动，探索涠洲岛海洋文化、火山弹群、珊瑚石的奥秘等。

●金海湾红树林景区：10月2日至4日，在景区民俗园大门开展疍家迎宾活动，包含咸水歌、龙鼓、公馆木鱼、疍家米酒等互动节目，还有疍家渔民劳作秀。另外，在园区舞台有歌舞互动演出，在休闲区开展“女民兵与您庆大庆”系列活动，在赶海区开展疍家赶海比拼，让游客感受疍家风情。

●合浦汉闾文化园：国庆期间，在园区开展“金秋祈福 庆国庆狂欢节”活动，内容包括金秋祈福大典、开心Cosplay游园、国庆专题快闪、区级非遗“关圣大刀”表演展示、大型舞台剧《珠还合浦》、互动演出《太守千金选婿》、金秋快手抓鲤鱼、益智挑战赛“破解鲁班锁”等。

●北海老城景区：通过高科技多媒体、场景复原、实物等的穿插展示，北海老城历史文化馆重现老城昔日繁华景象，展示老城独具特色的历史遗存，深度挖掘老城的精神文化内涵。

桂林：系列活动“祝福祖国”

●七星景区：10月1日9：00至12：00，开展“快闪”活动，15：00有七星汉服女神节。此外，1日至5日都有蟾宫折桂祈福活动等。

●芦笛景区：10月1日当天出生的市民可免费游览景区，与祖国同岁（1949年10月1日出生）的游客可领取神秘大礼一份。国庆期间还将开展“祝福祖国”系列活动，如红绸带寄祝福 “70大庆主题祝福墙”“我与国旗合个影”等。

贺州：看万家灯火映古镇

●黄姚古镇景区：从国庆至11月30日，举行“月照千古明月夜 万家灯火映黄姚”——黄姚古镇第二届灯笼文化节暨柚子灯节。当你穿过梦幻般的灯笼长廊，一抬头就是过目难忘的各色灯海。此外，每天有6场黄姚民俗歌舞表演。

来宾：影像装置再现古镇故事

●象州县：举行象州县运江古镇国际影像装置艺术大型公益展，将中外摄影师的上千幅作品，在未破坏建筑原貌的前提下，对古镇码头门头、屋里墙外、屋檐街道进行空间艺术装置，以一个视觉化的故事来叙述影像小镇。展览持续至2020年1月28日。

玉林：玩军事拓展看爱国电影

●北流市大容山：10月1日至7日，在大容山莲花景区设立“庆祝新中国成立70周年”打卡点，与游客一同喜迎国庆。开放小莲池婚礼教堂供游客参观，见证浪漫婚礼。开展“我是护旗手”军事拓展活动，有射箭、真人CS、眼疾手快、穿越火线等军事拓展活动。另外，在水深40厘米的水池里，“寻找最强捕鱼达人”；龙门景区19:30播放《战狼2》《红海行动》《空天猎》等爱国电影。

是新朋友吗？记得长按二维码关注我哦～

点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 9af43b47440303bd02ae1066565875c6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (看风景吃美食赏民俗,国庆期间广西将开展这些精彩活动!) 2019-10-01 广西活动   广西活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc0NDQ2MQ==&mid=2650248752&idx=3&sn=9b9e4b1058795ae70ff04b4c9815a0f5

“十一”国庆黄金周到啦！大家是走亲访友，还是游山玩水？那么，广西各地景区景点有啥好玩好看的？昨日，记者从自治区文化与旅游厅了解到，桂林、柳州、北海等地将开展各种丰富多彩的活动，总有一款适合你，出行前记得做好计划。

河池：逛首届米椎旅游文化节

●罗城：10月3日，罗城县小长安米椎林休闲度假村景区举行首届米椎旅游文化节。游客可品尝原生态米椎坚果、观看仫佬族民俗艺术表演（舞草龙表演、舞狮表演、草衣表演、山歌对唱等活动）、仫佬族美食展示。10月1日至5日，到罗城县东门镇石围古村，可体验仫佬山歌迎客仪式、草编技艺展示、走坡情歌对唱、仫佬古民居游览、仫佬族特色小吃自助餐、民俗活动（舂糍粑、抢粽子）、仫佬族依饭宴、祝福祖国篝火晚会等。

●南丹：10月1日至12月31日，歌娅思穀民俗风情园举行“大型七彩风车嘉年华”，10多万个风车令你感受到童真灵动、美轮美幻的田园风情文化。

崇左：荡跨国秋千看烟花秀

●大新明仕田园风景区：10月1日至7日开展“你是我一生的风景”明仕田园国庆主题活动，包括湖畔品茗赏月、创意月影秀、缤纷花灯游园会、河灯祈福、携程“圾少程多，清洁地球”垃圾分类公益活动等。

●德天跨国瀑布风景区：国庆期间开展“欢乐国庆游·边境夜德天”活动，包括国旗在我心中、跨国Cosplay欢乐大巡游、跨国高空秋千展演天女散花、万人同唱一首歌同绘一面旗、神韵德天古筝展演、燃情跨国烟花秀、萤火虫带您夜巡花神秘境等。

钦州：体验渔家活动看白海豚

●三娘湾景区：10月1日至6日，在清心园沙滩、乌雷渔家等地以多种渔家活动开展供游客自主选择体验，包括围网捕鱼、挖螺体验、沙滩捉蟹、捡海鸭蛋、篝火晚会、渔家海鲜长桌宴等。同时，游客可乘坐游船出海，有机会与海上国宝、国家一级保护动物中华白海豚来一次亲密接触。

柳州：游花海体验侗族风情

●龙潭公园：10月2日，在公园北门大舞台举办“举国欢腾迎国庆 民族团结一家亲”——2019年国庆节龙潭公园民族文化活动。同时，开展 “我爱我的祖国”互动活动，邀请大龙潭社区、公园退休党员、热心家庭、学生等现场绣红旗，体现老中青三代人传承红色基因，弘扬爱国主义精神及民族精神。?另外，制作国庆主题横幅，游客可现场书写爱国寄语。

●柳州市园博园：举办2019年“魅力金秋 礼赞祖国”秋季百日草花展，花海面积约5000平方米，种植了约20万株花色丰富的百日草，花团锦簇。花展将持续至10月15日。

●三江大侗寨景区：10月1日至6日每天20：30—21:30，在景区鼓楼一楼，芦笙踩堂、侗族敬酒歌、讲款、竹竿舞、地筒舞、芦笙阵阵庆丰收、阿妹开门、侗族“多耶”等精彩活动应有尽有！

●三江程阳八寨景区：10月2日至6日，凭门票可参与拦路迎宾、《中国侗族在三江》侗画展、《中国侗族在三江》民俗摄影展、侗族文艺秀、侗族锤布、侗族陀螺、侗族三子棋、芦笙游行等活动。同时，可观看《月也侗乡》民族歌舞表演、萌羊争霸赛，农忙丰收体验、对歌进寨、侗族百家宴、侗族捶糍粑、体验抓鱼比赛、“侗恋程阳”篝火晚会等活动。

北海：逛老城游海岛闹民俗

●涠洲岛：10月1日，在南湾鳄鱼山景区开展“我和我的祖国”快闪活动，向游客发放小国旗和脸贴。国庆期间，该景区红色广场开展“红色之旅”文化活动，重走涠洲岛抗战、解放之路，弘扬革命先烈的革命精神，了解参观军史馆。另外，在地质博物馆开展涠洲岛火山地质研学“探索之旅”文化活动，探索涠洲岛海洋文化、火山弹群、珊瑚石的奥秘等。

●金海湾红树林景区：10月2日至4日，在景区民俗园大门开展疍家迎宾活动，包含咸水歌、龙鼓、公馆木鱼、疍家米酒等互动节目，还有疍家渔民劳作秀。另外，在园区舞台有歌舞互动演出，在休闲区开展“女民兵与您庆大庆”系列活动，在赶海区开展疍家赶海比拼，让游客感受疍家风情。

●合浦汉闾文化园：国庆期间，在园区开展“金秋祈福 庆国庆狂欢节”活动，内容包括金秋祈福大典、开心Cosplay游园、国庆专题快闪、区级非遗“关圣大刀”表演展示、大型舞台剧《珠还合浦》、互动演出《太守千金选婿》、金秋快手抓鲤鱼、益智挑战赛“破解鲁班锁”等。

●北海老城景区：通过高科技多媒体、场景复原、实物等的穿插展示，北海老城历史文化馆重现老城昔日繁华景象，展示老城独具特色的历史遗存，深度挖掘老城的精神文化内涵。

贺州：看万家灯火映古镇

●黄姚古镇景区：从国庆至11月30日，举行“月照千古明月夜 万家灯火映黄姚”——黄姚古镇第二届灯笼文化节暨柚子灯节。当你穿过梦幻般的灯笼长廊，一抬头就是过目难忘的各色灯海。?此外，每天有6场黄姚民俗歌舞表演。

来宾：影像装置再现古镇故事

●象州县：举行象州县运江古镇国际影像装置艺术大型公益展，将中外摄影师的上千幅作品，在未破坏建筑原貌的前提下，对古镇码头门头、屋里墙外、屋檐街道进行空间艺术装置，以一个视觉化的故事来叙述影像小镇。展览持续至2020年1月28日。

玉林：玩军事拓展看爱国电影

●北流市大容山：10月1日至7日，在大容山莲花景区设立“庆祝新中国成立70周年”打卡点，与游客一同喜迎国庆。开放小莲池婚礼教堂供游客参观，见证浪漫婚礼。开展“我是护旗手”军事拓展活动，有射箭、真人CS、眼疾手快、穿越火线等军事拓展活动。另外，在水深40厘米的水池里，“寻找最强捕鱼达人”；龙门景区19:30播放《战狼2》《红海行动》《空天猎》等爱国电影。

文章编号: a6c947ab9fac911eba23a3df36f3f760
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (5′24″ !飞阅钦州,惊艳之美!献礼新中国成立70周年!) 2019-10-01 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661138352&idx=1&sn=1433c060f15af2e276acb88b11dd4275

献礼新中国成立70周年！

飞阅钦州，惊艳之美！

摄影家三年拍摄、5万次快门

画面精美，剪辑一气呵成的《飞阅钦州》

今天正式上线

为新中国70华诞而精心制作的贺礼。

一起来看一下

↓↓↓

《飞阅钦州》时长共五分二十四秒，

绝大多数是延时或航拍画面，

素材量是十分惊人的。

△《飞阅钦州》

从巍峨高山到古建筑村落

从繁华市区到人迹罕至的荒凉之地

摄影家朱智扛著他记录影像的“长枪短炮”

在漫漫云海中蹲守过朝阳的第一抹光辉

在寂静深夜里与不息的车流默然相对

于无边孤寂中

同样感受著钦州无限的美丽

△茅尾海十里蚝场

△滩涂赶海

△三娘湾璀璨夜空

△风卷云舒中的浦北文昌塔

今日的钦州破茧蜕变

港口发展日新月异

市区高楼鳞次栉比

△繁忙的保税港码头

△充满活力的白石湖片区

△云海下的钦州城区

△子材大桥华灯初上

中华白海豚一直是钦州的一张靓丽名片，

备受钦州摄影爱好者们喜爱，

同时也出了名的难拍。

《飞阅钦州》里，

中华白海豚仅出现了十秒，

为了这十秒，

朱智却不知道花费了多少时间和精力。

△中华白海豚

为了拍摄日出，天未明就出发，

伸手不见五指的凌晨，

朱智独自在荒无人烟的山上攀登，

他坦言：彼时彼刻，心里是打著鼓的。

△五皇山风光

视频作者简介：

朱智：网名“天龙”，中国摄影家协会会员，广西摄影家协会会员，钦州市摄影家协会会员，摄影基础扎实，酷爱传统胶片摄影，讲究内容与画质的高度统一，擅长使用哈苏中画幅、617宽画幅和8×10大画幅胶片相机，推崇“先想后拍”的理念。作品多次在国内外摄影大赛中获奖。

△朱智在拍摄中

灵动的钦州，俏丽的钦州

都被浓缩在了镜头里

眼前连绵美景，一片光辉灿烂

这一份特别的贺礼

我们在钦州祝新中国生日快乐！

图文来源丨朱智、丰韵、黄宇琨

整理编辑丨黄宇琨

校对丨?杨曦颖

审核丨罗立彬?

（钦州发布出品 转载请注明）

??钦州市“不忘初心、牢记使命”主题教育正式啔动

??广西将新建11条高速公路！途经钦州有这几条

??2019年国家网络安全宣传周开啔！钦州亮点抢先看

??难得一见！平流雾下的钦城怎么这么好看！

??2019年“我爱钦州”原创网络作品大赛第一季评选结果新鲜出炉！有你的作品吗

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！

文章编号: 9a4eccd1579ee7ed12d53dfc80b1900e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (@台胞 国庆期间广西14地市活动大全 请查收!) 2019-09-30 桂台之声  其他 桂台之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569851140&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx-nIRDISn2LRrvPMBMRWGyFer5BCGWjlriIxPOOP5bkthIJnH0sq-URh2L8K2X7VExV4A3CMYNc2-gVbALLbk94qthA-koAKSuZtCa7nKJrDgeOP-sVxLCH8L0P5ryi2LQfHLm8tRRx1efy2zpcog3JdS-J0GWKBRXrckjIEKYA=

为了庆祝新中国成立70周年

广西各地举办各种各样的活动

国庆期间14地市节庆活动大全~

吃、喝、玩、乐，

文旅活动……

一应俱全！

请查收↓↓↓

南宁市

国庆期间，南宁市都有哪些节庆活动等您参与呢？

南宁·广西民族博物馆

广西民族博物馆将结合馆内展览陈列，推出“共聚八桂 喜迎国庆”主题活动，超丰富！

其中，10月1日~3日每天上午10:30至11:30，在一楼大厅举办国庆民乐展演，并特别邀请到了广西歌舞剧院“南国之声”乐团进行马骨胡、独弦琴等民族乐器演奏会，到现场可以感受民族乐器的魅力。

现场还将特别设置灯谜区域，猜对就有礼物拿，大家可以去挑战挑战~

活动时间：10月1日-6日

活动地址：南宁市青秀区青环路广西民族博物馆内

南宁·花雨湖

好难得！花雨湖举办“首届千人舞大会”，千人舞者合影庆国庆、千人合跳一支舞、万人共唱一首歌，机会难得必须要去嗨一下。

国庆期间，花雨湖40多万株玫瑰花，30多万株鸡冠花、薰衣草竞相绽放；梦境精灵巡游展，与游客互动、游戏、拍照，随机派发礼物……

活动时间：国庆期间（其中10月1日举行千人舞会）

活动地址：南宁市南阳镇施厚村平沙坡19队50号

再附上一张！

2019年国庆假日期间南宁市活动安排表

活动时间地点

1

举办“庆祝中华人民共和国成立70周年暨迎中秋”青秀山大型灯展

9月至10月

青秀山

2

举办2019年环广西公路自行车世界巡回赛（南宁站）

10月19至20日

南宁市

3

2019南宁市青秀区创意生活节开幕式

10月25日

南宁国际会展中心D区9号馆

4

“国歌唱响70年”

10月底至11月初

南湖南广场

5

宾州古城历史文化街区文化旅游活动

每周六晚20:00

宾州古城

柳州市

欢度国庆，柳州一大波节庆活动等著你！

一、刘三姐大舞台柳南区“我们的节日·重阳”主题周周演

活动时间：9月30日 晚20:00

活动地点：刘三姐大舞台（柳州文化艺术中心门前）

2019年国庆假日期间柳州市主要活动安排表

活动时间地点

1

2019柳州市“春花秋水·画卷柳州”花卉展

9月28日至

10月20日

市民广场

2

“美丽龙城”柳州艺术作品双年展特展——“与江山共生”柳州籍美术名家邀请展

9月27日至

10月7日

市博物馆

3

升国旗唱国歌活动

10月1日

人民广场（五一路）

4

“春花秋水·画卷柳州”少数民族题材美术作品展

10月8日至17日

市博物馆

桂林市

“十一”国庆上午阅兵，下午舞剧！

国庆怎么过？上午看阅兵式，下午到桂林大剧院一起重温红色经典，共祝祖国母亲70华诞。

演出：上海芭蕾舞团将带来原创芭蕾舞剧《闪闪的红星》

演出时间：9月30日20:00 ；10月1日15:00

演出地点：桂林大剧院

2019年国庆假日期间桂林市其他活动安排表

活动时间地点

1

公祭活动

9月30日

七星公园

2

千人旗袍秀祝福祖国活动

10月

全州县湘山寺广场

3

中华人民共和国成立70周年彩调大赛

10月

临桂影剧院、各乡镇

梧州市

为庆祝中华人民共和国成立70周年，梧州市区开始“穿上”节日的盛装，广场、公园、景区、主要街道、重要交通路口等，已逐步进行花卉造型景观布置。布置效果如何呢？先给小伙伴们剧透几个主要地标。

龙圩世纪广场

潘塘公园

西江机场

图片来源：梧州零距离

其他地点“新装”布置如何

小伙伴们等到国庆期间

亲自上街头去看看吧！

另外，附上

↓↓↓

2019年国庆假日期间梧州市主要活动安排表

活动时间地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年文化惠民系列演出

7月至12月

梧州市

2

“庆祝新中国成立70周年”主题音乐作品创作评选活动

9月至10月

梧州市

3

“蝶变梧州”摄影大赛

9月至10月

梧州市

4

庆祝新中国成立70周年暨戏曲进乡村文艺演出

9月至10月

梧州市

5

梧州市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

市政广场

6

梧州市第四届粤剧节

10月至11月

梧州市

北海市

#唱红歌 游海岛#

涠洲岛

2019年10月1日

在南湾鳄鱼山景区开展“我和我的祖国”快闪活动，发放小国旗和脸贴，播放《我和我的祖国》，游客可挥舞小国旗并驻足欣赏跟唱。

2019年10月1日至10月7日

在南湾鳄鱼山景区红色广场开展“红色之旅”文化活动，重走涠洲岛抗战、解放之路，弘扬革命先烈的革命精神，了解参观军史馆。

#闹民俗 赶赶海#

金海湾红树林景区

金海湾红树林景区 供图

2019年10月2日至10月4日

在民俗园大门开展疍家迎宾活动，包含咸水歌、龙鼓、公馆木鱼、海螺、疍家米酒等互动节目，并上演疍家渔民劳作秀。

#穿汉服 品汉韵#

合浦汉闾文化园

合浦汉闾文化园 供图

2019年10月1日至7日

国庆期间，在园区开展“金秋祈福 庆国庆狂欢节”活动，主要内容包括我和国旗合影、金秋祈福大典、开心cosplay游园、国庆专题快闪、区级非遗“关圣大刀”表演展示、大型舞台剧《珠还合浦》、互动演出《太守千金选婿》、金秋快手抓鲤鱼、益智挑战赛“破解鲁班锁”等。

2019年国庆假日期间北海市文化活动安排表

主办单位

举办时间

举办地点

活动主要内容和优惠政策

市文艺交流中心

2019年9月30日晚上8：00

园博园碧海丝路大剧院

活动主题：北海市庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”大型文艺晚会。

2019年10月1日

晚上20：00-21：30

北部湾广场

活动主题：庆祝中华人民共和国70周年 创建全国文明城市 北海市2019年“我们的中国梦”——文化惠民演出。

2019年10月2日

晚上20：00-21：30

北部湾广场四方台

活动主题：庆祝中华人民共和国70周年 创建全国文明城市 北海市2019年“我们的中国梦”——文化惠民演出。

市非遗中心

2019年10月1日

8:00—12:00

海门广场

活动主题：“庆祝国庆”暨粤韵北海——文化惠民演出活动。

2019年10月1日

8:00—12:00

北部湾

广场四方台

活动主题：庆祝新中国成立70周年“礼赞祖国，文化传承”

主要内容：非遗保护成果展演展示活动，精心挑选北海粤剧、老杨公、疍家服饰等具有代表性的北海非遗名录项目进行舞台展演，期间穿插介绍北海市各级非遗名录项目；在活动现场开辟专门的展示区，精选北海贝雕、合浦角雕等传统美术类，沙蟹汁制作技艺等传统技艺类非遗项目进行现场展示。

2019年10月1日-5日

海门广场

活动主题：庆祝中华人民共和国成立70周年戏曲演出周。

主要内容：以歌唱传统戏曲为主文艺演出。

市图书馆

9月30日-10月8日

市图书馆

活动主题：“书写新中国 高歌新时代”图书展。

防城港市

国庆临近，各个街道装饰一新，防城港又美出了新高度！

国庆期间，

防城港市安排了超多

节庆活动！

比如，前两天的晚会就很热闹！

图为22日当晚“草原情 八桂韵 共圆中国梦”文艺演出。

接下来，

更精彩的活动还有很多

↓↓↓

2019年国庆假日期间防城港市主要活动安排表

活动时间地点

1

庆祝新中国成立70周年欢乐西湾群众广场文艺演出

5月至12月

桃花湾广场

2

市行政中心区升国旗唱国歌活动

10月1日

市行政中心区会议中心前广场

3

全市各级各部门同升国旗、同唱国歌活动

10月1日

各县（市、区）市直及驻港各单位

4

上思县庆祝新中国成立70周年文艺晚会

10月1日

明江公园

钦州市

看腻了晚会和庆典？

不如去钦州市逛一逛~

运气好的话，

说不定能碰上可爱的海豚嗷！

三娘湾景区

钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。

茅尾海景区

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

2019年国庆前后钦州市其他活动安排表

活动时间地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年暨人民政协成立70周年书画作品展、职工摄影展等系列展览活动

7月至12月

市政协书画院

2

庆祝新中国成立70周年钦州市“我们的节日·迎中秋·庆国庆”第十一届群众文化艺术节系列文化活动

9月至12月

全市范围

3

道德模范故事巡讲巡演活动

10月

全市

4

钦州市“广场大家乐”文艺演出活动

全年

钦州湾广场

贵港市

还记得今年6月份贵港市

第六届“荷美覃塘”开园时的情景吗？

错过了6月美景的朋友！

国庆期间再错过，

今年就没机会再赏荷啦~

除了荷塘飘香，

贵港市国庆节还安排了这些

↓↓↓

2019年国庆假日期间贵港市主要活动安排表

活动时间地点

1

庆祝新中国成立70周年——“荷美覃塘”（第六届）开园系列活动

6月29日至

10月7日

“荷美覃塘”景区、九凌湖景区、灵龟宝山景区、花山茶海、荷美新区。

2

庆祝新中国成立70周年暨《“荷文化”文物展与书画作品展》

7月2日至

10月15日

市博物馆三楼展厅

3

金秋寻鲜 乐享港北——庆祝新中国成立70周年2019年港北区旅游美食节

9月12日至

10月7日

市万达广场

4

贵港市园博园3D科技光影秀活动

9月13日至

10月30日

市园博园

5

庆祝新中国成立70周年——贵港市获奖摄影作品展

9月20日至

10月20日

市摄影艺术中心展厅（市民族公园内）

6

港北区庆祝新中国成立70周年美术书法摄影作品展

9月29日至

10月上旬

港北区

7

庆祝新中国成立70周年贵港市集中升国旗唱国歌活动

10月1日

市新世纪广场

8

庆祝新中国成立70周年·贵港市狮王争霸赛

10月2日

新世纪广场

玉林市

图为玉林大容山莲花池。

2019年国庆假日期间玉林市主要活动安排表

活动时间地点

1

开展庆祝新中国成立70周年、玉东新区成立10周年系列文娱活动

6月至12月

玉东新区

2

“我和我的祖国”——庆祝中华人民共和国成立70周年巡回文艺演出（25场）

8月至10月

玉林城区、各县（市、区）部分乡镇村屯（社区）等

3

玉林市离退休干部庆祝中华人民共和国成立70周年书画摄影作品展

9月1日至

10月10日

市文化艺术中心

4

“我和我的祖国”——庆祝新中国成立70周年美术书法摄影作品展

10月

市群众艺术馆

5

“我和我的祖国”——庆祝新中国成立70周年群众文艺晚会

10月

玉林城区青年广场

6

“我和我的祖国”——庆祝中华人民共和国成立70周年书画展

10月

市图书馆

百色市

以红色旅游著名的百色，

不仅是国庆七天，

整个十月都安排得明明白白！

↓↓↓

2019年国庆假日期间百色市主要活动安排表

活动时间地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”系列主题活动——平果县2019年百姓大舞台文艺展演

7月至12月

（每月1期）

平果县马头山印象公园

2

庆祝新中国成立70周年田林县第十一届体育节联赛

8月至10月

县灯光球场

3

举行“红城广场大家乐”“送戏进城”周周演等群众文艺展演活动

8月-12月

百色市森林公园广场

4

“不忘初心 牢记使命”——广西党组织成长的光荣之路主题展

9月-12月

百色市图书馆及各县（市、区）

5

庆祝新中国成立70周年2019年农村（社区）基层群众文艺汇演

9月至12月

百色森林公园

6

庆祝新中国成立70周年田林县庆祝新中国成立70周年群众文艺表演活动

10月

县文化馆

7

“放歌新时代”主题歌咏比赛

10月

乐业县

8

庆祝新中国成立70周年文艺汇演

10月

凌云县会议中心

贺州市

2019年国庆假日期间贺州市主要活动安排表

活动时间地点

1

2019年昭平县庆祝新中国成立70周年人民英雄、腾飞的中国图片展

10月1日至7日

昭平县图书馆展厅

2

全市小戏小品展演

10月份

市文化艺术中心

3

贺州市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

贺州广场

河池市

图为河池流河寨

图为游客在寨内参与“竹杠舞”

2019年国庆假日期间河池市主要活动安排表

活动时间地点

1

庆祝新中国成立70周年集中升国旗唱国歌活动

10月1日

市政广场

2

第二十届河池铜鼓山歌艺术节非物质文化遗产展演活动

10月

河池市

来宾市

2019年国庆假日期间来宾市主要活动安排表

活动时间地点

1

升旗暨“我和我的祖国”红歌快闪活动

10月1日至10日

市行政中心广场

2

合山市书法绘画摄影展

10月

合山市文化馆展览厅

崇左市

仙境唯美山水、

黑衣壮民族风情、

中越边关风情~

国庆在明仕田园消磨七天长假慢时光，

绝对妥妥滴！

顺路还可以参加

这些活动

↓↓↓

2019年国庆假日期间崇左市主要活动安排表

活动名称时间地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

扶绥县文化广场

2

凭祥市庆祝新中国成立70周年升国旗唱国歌活动

10月1日

友谊关

3

“我和我的祖国”——崇左市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

崇左市行政中心广场

4

“庆祝新中国成立70周年 歌唱祖国”扶绥县2019年国庆快闪活动

10月1日

文化广场

5

龙州县政协庆祝人民政协成立70周年文艺晚会

10月中旬

县新风剧院

6

“不忘初心 牢记使命”红色经典歌曲演唱大赛

10月9日至11日

崇左市花山剧场

7

崇左市非物质文化遗产成果文艺展演

11月6日

崇左市花山剧场

七十华诞，举国同庆！

各位在桂台胞们~

十一黄金周你打算参加哪些

节庆活动呢？

桂台之声报道

来源：广西头条NEWS

编辑：蒙斯琪

文章编号: 957af9554f0cdc78ec554b9a3825f66c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2020高考地理刷题1+1(2019高考题+2019模拟题)优选练专题十七 交通运输) 2019-09-30 大美地理  其他 大美地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569852425&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcdb-hofN-ikN-mT-6tUSovS4n7NVJtCWd1K*ARYhZQXJodUzi4N-ce6wmIJjCx90xCkxx2do5vzM7NB9UnHIQ-ZLp67vlTyXddzF*srwM3Ota3kPT0F1A6bR8sH6u-JpCYe0mmSWrAMWMSnbgN5FuAfia6HObEz*UtFg3XrAPM4=

2020高考地理刷题1+1（2019高考题+2019模拟题）优选练

专题十七 交通运输

一、选择题(共22小题，每小题2分。每个小题只有一个选项符合题目要求)

(2019·安徽江南十校3月综合检测)商合杭高铁被誉为“华东第二通道”，该铁路安徽、浙江段新建线路570km，其中桥梁122座468km，占82.1%，隧道6座9.4km，占1.6%。下图示意商合杭高铁。据此完成1～3题。

1．商合杭高铁安徽、浙江段的施工，需要克服的主要自然障碍是()

A．地形崎岖B．路网密集

C．河网密布D．地质不稳

答案C

解析商合杭高铁安徽、浙江段多处于长江三角洲及江淮地区。结合材料信息“桥梁122座468km，占82.1%”可知，沿线河网密布，C项正确；“路网密集”属于社会经济因素，排除B项；读图可知，商合杭铁路安徽、浙江段主要分布于平原区，地形平坦，地质较稳定，A、D两项错误。

2．商合杭高铁的建成将直接()

①减轻京沪铁路的运输压力②实现客货分线运输，提高该线的货运量③加强中原、江淮、长江三角洲之间的联系④实现东中西互联互补，促进互利共赢

A．①②B．②③

C．③④D．①③

答案D

解析商合杭高铁连接中原、江淮及长江三角洲地区，建成后将有利于缓解我国南北向的京沪铁路运力紧张状况，被誉为“华东第二通道”，①③正确；商合杭高铁为客运专线，②错误；商合杭高铁未直接连接西部地区，④错误。

3．商合杭高铁与郑徐、京九等高铁连接，反映了高铁运输的()

A．高速化B．专业化

C．大型化D．网络化

答案D

解析商合杭高铁与其他高铁线路互连成网，反映了高铁运输的网络化。

(2019·全国卷Ⅰ)下图示意我国东北某区域铁路线的分布。该区域铁路修建的年代较早，近些年几乎废弃。据此完成4～6题。

4．该区域铁路线主要沿()

A．等高线分布B．河谷分布

C．山脊线分布D．山麓分布

答案B

解析读图可知，铁路线与河流走向基本一致，说明该区域铁路线主要沿河谷分布，故B项正确。

5．该区域修建铁路主要是为了运输()

A．原木B．农产品

C．工业品D．石材

答案A

解析读图并结合相关区域地理知识可知，该区域铁路起点位于东北长白山林区，因此该区域修建铁路主要是为了运输原木，故A项正确。

6．近些年来，该区域铁路几乎废弃的主要原因是()

A．设施陈旧B．运速太慢

C．线路过密D．运输需求太小

答案D

解析随著我国对生态环境保护的要求提高，林区采伐减少，运输需求减少，原有铁路因主要功能的丧失而逐渐废弃，故D项正确。

(2019·辽宁沈阳一模)高雄湾(下图)是一个狭长的小海湾，长12千米，宽1～1.5千米，入口宽仅100米，海湾内的高雄港是我国台湾省内最大的海港，每天有大量货轮出入。据此完成7～9题。

7．旗津半岛被开挖切断的主要目的是()

A．发展海岛旅游B．保护海洋环境

C．加快污染扩散D．提高通航能力

答案D

解析据图文材料可知，高雄湾是一个狭长的小海湾，不方便船舶进出。将旗津半岛切断，有利于高雄湾与外界联系。

8．旗津半岛成为岛屿后，与高雄市区的交通主要依靠()

A．跨海大桥B．海底隧道

C．民航航空D．海河联运

答案B

解析读图可知，旗津半岛与高雄市区距离近，不会选择航空运输，排除C项；该处每天有大量货轮出入，建设跨海大桥不利于货轮出入，排除A项；两地之间相隔海洋，不会出现海河联运情况，排除D项；建设海底隧道，有利于加强两地之间的联系，且交通效率高，故B项正确。

9．高雄货运码头在每年6～9月份经常遭遇到阶段性停运，主要原因是()

A．台风活动B．高温酷热

C．禁捕休渔D．水位下降

答案A

解析每年6～9月，该地受台风影响大，高雄货运码头会遭遇到阶段性停运，故A项正确。

(2019·四川德阳一诊)近年来，我国城市轨道交通发展迅速。左图是2015年某城市局部地铁线路规划图。针对规划实施中出现的一些问题，2016年对原规划进行了修编(右图)，将原花源站向北移动，并增设车站。据此完成10～12题。

10．新增设车站的原因主要是()

A．周边居民点多B．方便乘客换乘

C．原站点间距大D．降低建设成本

答案B

解析读图可知，新增设车站主要是方便旅客换乘，故B项正确。

11．原花源站站点位置北移的目的是()

A．减少运输负担B．靠近运输客源

C．平衡站点间距D．扩展城市范围

答案C

解析原花源站点位置北移，可平衡站点间距，方便旅客集散，故C项正确。

12．近年来，我国城市快速轨道交通迅速发展的主要原因是()

A．经济快速发展B．科学技术进步

C．其他运输落后D．外来人口增加

答案A

解析随著经济的快速发展，城市交通运输量快速增长，促使城市快速轨道交通迅速发展，故A项正确。

(2019·百千大联考)窑湾古镇西依大运河，东临骆马湖，三面环水，历史上溯于春秋。秦汉时，作为军需品烧窑处，周边窑多，故称窑湾。古镇鼎盛于明清时，为南北水运枢纽和重要的商品集散地。读窑湾古镇地理位置图，完成13～14题。

13．窑湾古镇明清时期是重要的商品集散地，主要得益于()

A．漕运的兴盛B．发达的制造业

C．广阔的消费市场D．丰富的农矿产品

答案A

解析窑湾古镇地理位置优越，古镇西依大运河，东临骆马湖，三面环水，为南北水运枢纽。漕运的兴盛带动了窑湾古镇工商业的迅速繁荣，窑湾古镇逐渐发展成为京杭大运河上的重要码头和商业重镇，使古镇成为重要的商品集散地，故A项正确。

14．当今窑湾古镇难以恢复往日繁荣的景象，其主要原因是()

A．京杭大运河泥沙淤积严重

B．受其他交通运输方式冲击

C．古镇青壮年人口大量外迁

D．战乱对古镇的破坏较严重

答案B

解析由于近现代以来，南北向铁路、公路交通运输的快速发展，以及廉价的近海海运的兴起，大运河沟通南北人流、物流大动脉的功能逐步被各种现代交通方式所取代，失去了在交通运输市场上的竞争力，古镇随之衰落，故B项正确。

(2019·河北保定摸底)无人机快递，即通过利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵无人驾驶的低空飞行器运载包裹，自动送达目的地，可以提高配送效率，节省人力成本。目前无人机的载重量一般不超过3公斤，续航时间20分钟左右，恶劣天气和人为破坏是目前无法避免的两大难题。下图为工作流程示意图。读图，完成15～16题。

15．最适合无人机配送的区域是()

A．城市中心商务区

B．机场周边的农村

C．交通不便的偏远地区

D．高速公路附近的居民点

答案C

解析在交通不便的偏远地区使用无人机配送可提高配送效率，C项符合题意。城市中心商务区、机场周边的农村、高速公路附近的居民点交通便捷，人口稠密、交通流量大，使用无人机配送会对当地生产、生活产生很多负面影响，故A、B、D三项错误。

16．目前无人机派送快递还没有被大范围使用，主要制约因素是()

A．成本B．技术

C．效率D．市场

答案B

解析据材料可知，无人机配送载重量小，续航时间短，这说明无人机配送技术不成熟，无法大范围使用，故B项正确。

(2019·广东七校联合体联考)下图为某城市地铁运营线路图。据此完成17～18题。

17．该市中心商务区(CBD)最可能位于()

A．甲B．乙

C．丙D．丁

答案C

解析中心商务区流动人口多，交通最发达。丙处地铁线路最集中，说明人流量最大，最可能为城市CBD。

18．该市拟在部分地铁站附近修建新型立体停车场，其目的是()

①倡导公交出行②节约建设用地③加强地上地下交通衔接④促进城市空气质量改善

A．①②B．②③

C．③④D．①④

答案B

解析立体停车场通过利用立体空间而节省建设用地；地铁站附近建设停车场方便地下交通与地面交通的换乘，加强了交通衔接。

(2019·广东揭阳期末)伊斯坦布尔港是土耳其的最大海港，中国远洋集团2015年9月16日收购了土耳其伊斯坦布尔港Kumport集装箱码头约65%股份。由于土耳其是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重要节点，中国政府正在积极推进一带一路倡议的实施，未来港口集装箱物流服务需求具有较强增长潜力。读图，完成19～20题。

19．伊斯坦布尔港成为该国最大港口的原因有()

①地理位置优越，联系亚、非两洲②扼守直布罗陀海峡，是重要的水陆交通枢纽③以伊斯坦布尔市为依托④经济腹地广

A．①②B．③④

C．②④D．①③

答案B

解析地理位置优越，联系亚、欧两洲，①错误；扼守土耳其海峡，是重要的水陆交通枢纽，②错误；以伊斯坦布尔市为依托，经济腹地广，③④正确，故选B项。

20．中国收购Kumport集装箱码头，将带来最主要的影响是()

A．完善土耳其在全球的港口网络布局

B．促进西亚各国经济文化一体化

C．激活沿线国家港口贸易

D．完善沿途基础设施建设

答案C

解析完善我国在全球的港口网络布局，A项错误；促进西亚各国经济文化贸易往来，但不能促进西亚经济文化一体化，B项错误；激活沿线国家港口贸易，C项正确；对沿途基础设施建设影响较小，排除D项。

(2019·广西三市联考)挂壁公路(下图)是在峭壁上开凿而出的奇险公路，为了方便施工和开通后取自然光照明，挂壁公路多贴壁而凿，相隔十余米旁开一侧窗。挂壁公路的建设不仅解决了山区交通难题，还产生了“特殊效应”，使挂壁公路成了真正的脱贫路、致富路。据此完成21～22题。

21．挂壁公路旁开侧窗，但在侧窗之间保留侧壁的主要原因是()

A．减少施工量B．防止山体崩塌

C．降低施工难度D．保障出行安全

答案B

解析没有打穿所有侧壁是为了减轻工程建设对山体的破坏，保证山体的稳定性。

22．挂壁公路产生的“特殊效应”最可能是指()

A．改变当地生态环境B．加强与外界的联系

C．创造新的旅游景观D．促进当地资源开发

答案C

解析挂壁公路的“特殊效应”在于一方面把深山美景奉献人类，另一方面它本身也成为奇景的一部分。

二、综合题(共4小题，共56分)

23．(2019·四川南充一模)阅读图文资料，完成下列要求。(14分)

阿拉斯加(下图)输油管连接美国阿拉斯加州北部普拉德霍湾油田和南部不冻港口瓦尔迪兹，南北全长接近1300千米，1974年开工，1977年建成。管道架空兴建，而非埋于地下，管道在地面成“之”字形延伸。道尔顿公路修建于1974年，全长666千米，与贯穿阿拉斯加州的输油管道平行并连接费尔班克斯和普拉德霍湾油田。这条公路几乎所有路段都是砾石路面，没有用混凝土或沥青进行铺筑。

(1)阿拉斯加开采的原油采用管道运输而未用公路运输，简述用管道运输的优点。(3分)

(2)分析阿拉斯加输油管道架空兴建，而非埋于地下的原因。(3分)

(3)指出在道尔顿公路上驾驶面临的自然威胁。(4分)

(4)分析道尔顿公路的建设对阿拉斯加石油开采和运输的意义。(4分)

答案(1)运输量大，运价低；损耗小，安全性高；连续性好。

(2)防止冻土因冻结和融化对管道的损坏；管道易受自然力量损坏，架空铺设便于检修。

(3)地势起伏大；严寒、冰雪(道路积雪结冰)；暴风；冬半年的极夜等。

(4)管道铺设前无其他现代化的陆上交通运输，道尔顿公路的修建可以保证输油管道的建设与维护；北冰洋沿岸环境恶劣，人烟稀少，缺乏工农业产品供应，需要修建公路运输油井上的机械材料和补给石油工人的生活用品。

解析第(1)题，交通运输方式的特点从运量、运速、连续性、成本等方面考虑。第(2)题，该地纬度高，冻土广布，对管道影响大；架空便于管道维护。第(3)题，面临的困难一般考虑自然条件，主要从地形、地质、气候、昼夜长短等方面分析。第(4)题，建设公路有利于物资的运输，方便管道建设，保障建设工人的生活用品供应。

24．(2019·河南南阳上学期期中)阅读图文资料，完成下列要求。(12分)

材料一“每日优鲜”是一个围绕著老百姓餐桌的生鲜电商平台，覆盖了水果、蔬菜、海鲜、肉禽、牛奶、零食等全品类。每日优鲜在主要城市建立起“城市分选中心＋社区配送中心”的极速达冷链物流体系，为用户提供全球生鲜产品“2小时送货上门”的极速达冷链配送服务。“每日优鲜便利购”(如图)是“每日优鲜”的无人零售项目，以办公室白领人群为目标消费者，其计划在2018年完成全国60个城市内30万个便利购点位的布局。

材料二据报道：“每日优鲜便利购”能够很好的利用社交网络平台，不断的收集用户需求和反馈，形成了口碑自主传播效应。随著订单和用户量的增长，该平台正在积极探索用户的消费行为，细致到分析每个公司消费的爆款产品是什么，员工喜欢的商品品类有哪些，哪些商品销量不好需要进行及时更换。此外，与入驻企业建立良好的沟通也十分必要。但是这个行业绝大多数企业做的都是开放式货架，所以它跟共享单车一样是考验人性，也确实有办公室“便利店”因为货损率太高而无法继续做开放式货架，对于摆放点位，该平台不允许货架放在人少、封闭区域，比如电梯间、会议间等地方。

(1)简述“每日优鲜便利购”布局的地点具有的特征。(4分)

(2)说明以办公室为市场的“每日优鲜便利购”无人值守模式的食品柜的优势。(4分)

(3)除了“每日优鲜便利购”外，市场上还有众多如“领蛙”“果小美”“猩便利”等无人值守办公室食品柜。请你为该类无人值守食品柜未来的发展提出建议。(4分)

答案(1)经济发达；办公楼集中，人口密集；交通便利。

(2)位于办公楼，节省消费时间；节省租金，降低成本；直观方便。

(3)通过对用户购买行为的数据分析，获得消费者偏好，开发定制产品；与合作企业建立良好的沟通；加强对无人货柜的监管力度。

解析第(1)题，“每日优鲜便利购”是“每日优鲜”的无人零售项目，以办公室白领人群为目标消费者，因此其布局应在经济发达、办公楼集中、人口密集、交通便利的地带。第(2)题，以办公室为市场的“每日优鲜便利购”无人值守模式的食品柜的优势主要是接近消费人群，直面消费者，节约购物时间，节省了商家的地租、运送成本，直观方便。第(3)题，该类无人值守食品柜未来的发展方向应是通过对用户购买行为的数据分析，获得消费者偏好，开发定制产品；与合作企业建立良好的沟通；加强对无人货柜的监管力度。

25．(2019·湖北宜昌元月调研)阅读图文材料，回答下列问题。(16分)

2017年8月31日，中俄两国提出“开展北极航道合作，共同打造‘冰上丝绸之路’”。“冰上丝绸之路”是指穿越北冰洋、连接北太平洋和北大西洋的北极航道。目前，作为商业运行的是经过俄罗斯北边北冰洋水域的东北航道。它东起白令海峡，西到巴伦支海，是连接东北亚与北部欧洲最短的海上航线。

一直以来，西伯利亚地区南北走向的交通，主要通过鄂毕河、叶尼塞河、勒拿河这三条河流水运，但其利用率一直较低。俄罗斯北极地区油气和矿产资源十分丰富，为了重振经济，俄罗斯提出了“北极开发和远东地区开发战略”，而交通依旧是重要制约因素，东北航道的开发利用便成为北极和远东开发的关键。然而，在恶劣的气候条件下，东北航道要实现全年通航，面临著一系列困难。下图为东北航道及俄罗斯北极地区示意图、东北航道海域每十年海冰范围月平均变化。

(1)分析俄罗斯西伯利亚地区河流水运利用率低的自然原因。(3分)

(2)俄罗斯为什么邀请中国共建“冰上丝绸之路”？(4分)

(3)根据材料，指出东北航道的最佳航运月份，并分析原因。(5分)

(4)有人说，白令海峡会成为未来的“北方马六甲海蛱”。请你谈谈理由。(4分)

答案(1)河流纬度高，冰期长；春季凌汛、夏季冰雪融水易造成洪水，形成大面积沼泽；东西伯利亚山区地势崎岖，通航条件十分有限。

(2)中国可提供开发所需的资金和技术，且是未来潜在的最大使用国(市场)；东北航道关系著俄罗斯的能源开发，也关乎中国能源多元化战略；东北航道是俄罗斯北极和远东地区开发的关键；“冰上丝绸之路”将欧洲和亚洲经济圈连在了一起，对中国、俄罗斯均有重大经济意义。

(3)9月。北半球海洋因海水比热容大，增温慢，最热时期在8月份；海冰融化需要一个过程，到9月海冰融化量最大，海冰范围最小，最适合航行。

(4)白令海峡是连接太平洋和北冰洋的唯一海上通道；北极海冰持续消融，通航条件将不断优化；基础设施的完善，区域经济的发展，使白令海峡的货运量不断增长，具有成为“北方马六甲海峡”的潜质。

解析第(1)题，河流水运利用率低的原因主要从通航时间、洪涝灾害、地形等方面分析。第(2)题，中国经济技术水平高，可提供开发所需的资金和技术，是未来潜在的“冰上丝绸之路”的最大使用国，市场需求量大。中俄是邻国，东北航道对俄罗斯东北部地区的能源资源开发及中国能源战略具有重要意义；“冰上丝绸之路”有利于加强亚欧联系。第(3)题，读图可知，9月海冰范围最小，最适合航行。海水比热容大，增温慢，北半球最热月在8月，到9月海冰融化量最大，海冰范围最小，最适合航行。第(4)题，白令海峡是连接太平洋和北冰洋的唯一海上通道，与马六甲海峡位于交通咽喉的位置相似。

26．(2019·江西省重点中学协作体第一次联考)阅读图文资料，完成下列要求。(14分)

全世界里程最长、投资最多、施工难度大的跨海桥梁——港珠澳大桥，2018年10月24日建成通车。大桥跨越的珠江口海域，临近中华白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。

港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

(1)说明港珠澳大桥采用桥岛隧相结合方式建造的主要原因。(4分)

(2)简述钢圆筒快速成岛过程可能面临的不利自然条件。(3分)

(3)根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化。(3分)

(4)港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线，试分析其原因。(4分)

答案(1)地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将影响周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。

(2)海底地形、地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。

(3)城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。

(4)曲线形状更稳定，有利于抵御海流和潮汐的冲击；为了避开海底形势险峻、建设难度大的地形，利于节省时间，节约成本；为了引起司机警惕，提高驾驶安全；为了确保船只顺利通过。

解析第(1)题，建造方式的选择根据港珠澳大桥所处位置的交通特点分析。第(2)题，钢圆筒快速成岛过程中可能面临的不利自然条件主要结合施工环境的气象、地形、海水的特性角度分析。第(3)题，根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化，涉及到城市等级、规模、服务范围等方面。第(4)题，港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线的原因从建筑的稳定性、运营安全性等方面分析。

文章编号: 94ceea0beb2be2b4316d4b3ad8777aeb
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【国庆攻略】精选柳州周边16个露营圣地,高峰云海、草原、大海全都有) 2019-09-30 柳江青年圈   柳江青年圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE4MjM4NQ==&mid=2650426475&idx=2&sn=66951e0aaa59cf03635001f407aa6afb

明天就是国庆了

大家都计划好去哪里玩了么？如果你不打算去远方的景点人挤人只想和小伙伴们轻轻松松的一起玩耍那小编必须推荐你去露营了秋高气爽的季节里，去露营既能远离喧嚣，观星揽月又能呼吸新鲜空气绝对爽爆了

但是去哪里露营呢？小编都帮你精选了16个广西绝佳的露营胜地有柳州旁边的，有周边城市的还有海边的~不管你偏好哪一种看这一篇就能找到你的露营地柳州边上，最近1.5小时即可到达1鹿寨拉沟五家汽车营地这里山高林密，山清水秀

鸟鸣山幽，环境优美原始的森林，神秘的瀑布清澈的水源，无一不教人神往！

对于露营爱好者来说汽车营地当然是少不的啦！这里公共设施齐全让你住得安心，住得舒服！

如果你喜欢露营但却又不喜欢搭帐篷没关系这里还有网红小屋和星空房供您选择满足您入住自然、乐享悠闲的愿望！

坐标：柳州市鹿寨县拉沟乡木龙村五家屯自驾路线：百度/高德导航“拉沟五家汽车营地”即可

2柳城凤山大岩山

广西柳州凤山大岩山是一个非常美丽的地方山岭上铺满了黄毛草美丽的黄毛草在风的拨弄下迎风起舞，格外美丽！

山脚下是美丽的龙江湾延绵弯曲的龙江江边的村庄稻田、袅袅炊烟相映成趣，构成一幅幅美丽的画卷

而且这里山清水秀，地势开阔空旷非常适合露营看星星、看日出哦！

坐标：柳州市柳城县凤山镇的网山(开山寺)西侧约10公里处的融江边上自驾路线：柳州——柳城县——凤山镇——开山寺——大岩山

3融水双龙沟景区帐篷酒店融水双龙沟景区相信大家都不陌生~网红表白桥曾有人戏言：敢走双龙沟的玻璃桥就敢聊全世界的拐此外，丛林飞鼠、高空滑索、梦鸣苗寨等都值得你一玩！

而帐篷酒店是融水双龙沟景区的重要部分帐篷酒店独特的设计理念使它已不仅仅是一座酒店

更是一道靓丽的风景

这里碧水青山，清新空气可以感受自然的原始气息与山川草木为邻此外，酒店还有露营区入夜之后当帐篷亮起灯

仿佛是森林深处的一串萤火虫

坐标：柳州市融水县新国村古选屯双龙沟景区自驾：百度/高德导航“融水双龙沟帐篷酒店”即可

4融安石门仙湖

融安石门仙湖景区以喀斯特岩溶形成的“石门”和连贯地下地表的“仙湖”而闻名这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生

近几年“天空之镜”这种景点大受人们喜爱而在这里随便拍一张照片都像是站在天空中似的美得不可方物

这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生！非常的适合露营哦！

坐标：柳州市融安县大良石门仙湖景区自驾路线：百度/高德导航“石门仙湖景区”即可

区内美景，山水湖泊小岛全都有

1来宾金秀圣堂山圣堂湖

登高望远圣堂山高峰是观云海的绝佳之地清晨云海初上只见山峰若隐若现，傍晚白雾相伴场景蔚为壮观

山上常年云封雾锁、深幽莫测让人神思飞越，浮想联翩仿佛进入梦幻世界

圣堂湖位于金秀大瑶山腹地源于金秀秀丽婀娜的圣堂山脚下因为地势高、水质清澈又被誉为“天湖”“仙女湖”

这里两岸群峰嵯峨树木葱笼竞秀宛若诗中描绘的盛景“荡舟清波上，人在画中游”！

圣堂湖景区设有露营基地

基础设施齐全

夜间点亮帐灯与繁星一起共享光辉仰望星空，与山风一起享受静谧

坐标：来宾市金秀瑶族自治县西南部，离县城45公里自驾路线：百度/高德导航“金秀圣堂山”“金秀圣堂湖”即可

2来宾时光岛

时光岛，一座时光可以倒流的岛屿时光易逝，光阴荏苒如果时光能够倒流你最想回到那一个时刻呢

时光岛被红水河环绕所见之处皆是自然之景岛上的一砖一瓦，一景一物，一草一木皆被赋予深情，随手一拍都是大片！

岛上十分的静谧与家人、朋友一起躺在帐篷里看璀璨星空你会发现天空是那般的澄净明亮

坐标：广西来宾时光岛国际旅游度假区自驾路线：百度/高德导航“广西来宾时光岛国际旅游度假区”即可

3桂林猫儿山

猫儿山为华南第一高峰主峰海拔2141.5米集“泰山之雄、华山之险、黄山之幽、峨眉之秀”于一体

这里是探险、避暑、度假、露营的胜地更是摄影爱好者拍摄日出日落的绝佳之地其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观试想一下，站在华南第一高峰拉开帐篷迎接第一抹朝阳心情该是多么的舒畅

坐标：桂林市兴安县华江乡高寨村自驾路线：百度/高德导航“桂林市兴安县华江乡高寨村”即可

4桂林灵川县青狮潭水库

青狮潭享有“华南第一湖”之称是桂林可以看见“海”的地方

碧波万顷，一望无际

视野广阔，湖面浩渺远处有鱼帆点点，近处有清风扑面在湖边搭上帐篷，烧烤垂钓抬头仰望星空，万籁俱寂仿若置身大海

坐标：桂林市灵川县青狮潭镇岩背村自驾路线：百度/高德导航“桂林青狮潭旅游度假区”即可

5玉林大容山

玉林大容山森林公园，国家4A级景区这里有碧绿如茵的草甸流光溢彩的湖泊还有充满童趣的圣诞林尽显浪漫北欧风情

大家可以先到1-6号风车拐弯处开车上山顶看风车群在这个点可以一览17座风车在绵绵山脉中随风舞动

大容山如此美的风景实在是再适合露营不过了的！夜晚，观漫天星海清晨，观云海日出美得如同一幅泼墨油画一般

不容错过~

坐标：玉林市北流市大容山林场内自驾路线：百度/高德导航“大容山”即可

6河池大化七百弄

七百弄有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路如虬龙般盘卧在连绵山峦的云雾之间神秘而惊险刺激的虽是盘山公路绝美的确是绵延在半山的云雾

云雾在山间游荡，连绵成片山影错错，气势磅礴当日落余晖映著云海天边泛开的光芒简直就是摄影发烧友的天堂

都阳和至滩岩都有可住宿或露营的地方七里弄沿途饭店很少建议前去的朋友备些干粮出发前记得检查车况携带重要的修车工具晕车的朋友要备好晕车药哦

坐标：七百弄国家地质公园位于河池市大化瑶族自治县七百弄乡

7桂平西山泉汽车露营基地

在广西，有这么一个地方集拓展训练、户外运动、观光旅游休闲养生、度假居住等于一体那就是西山泉汽车（房车）露营基地

置身其中，回归自然清晨在木屋醒来，推开窗便是满眼绿荫典雅舒适的氛围让人身心惬意

当夜晚喧嚣退去大自然恢复了它本真的宁静幕天席地，这是拥抱自然最惬意的方式

坐标：广西壮族自治区桂平市白兰开发区的西山泉汽车（房车）露营基地自驾路线：百度/高德导航“桂平西山泉汽车（房车）露营基地”即可

8防城港南山

在防城港不仅有辽阔的大海、金色的沙滩、美味的海鲜....还有一块被称为防城港后花园的居于1000多米海拔的高山草甸——南山

登上山后，不仅能将小峰水库尽收眼底还能看到南山绝美的落日景色！一切都美得那般静谧世界仿佛仅剩风在轻吟在这悠然的南山露营夜晚与星空对话，清晨观日出东边晨光打在营账中，别有一番趣味

坐标：防城港市防城区那梭镇平木村自驾路线：百度/高德导航“防城港市防城区那梭镇平木村”即可

海边露营，完全不一样的露营体验

1

防城港金滩

金滩全长10公里宽阔坦荡，沙质细柔金黄绿岛、长滩、碧海、阳光构成如画景色

金滩适宜露营在海边上扎营，以天为被，以地为席枕风入眠，听著海浪入睡相当舒服早上睁开眼睛就可以看到日出

红彤彤的太阳慢慢的从海平面上升起看著黎明破晓的时刻看著太阳如同魔法师般把这个世界变得生动而又精彩

图片来源：少女蕉坐标：防城港市东兴市江平镇路线：百度/高德导航“万尾金滩”即可防城港适合露营的地方还有：江山半岛、白浪湾、蝴蝶岛、月亮湾等~

2北海银滩

北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软，无鲨鱼”等特点被称为“天下第一滩”

在蓝天白云下，沐浴著灿烂的阳光在洁白的沙滩上，游玩嬉戏在轻柔的波浪中尽情畅游

清晨在晨曦中醒来，极目天涯看海天相连，渔帆点点坐标：北海市银海区银滩中路路线：百度/高德导航“北海银滩旅游区”即可北海适合露营的地方还有：金海湾

3涠洲岛

涠洲岛是北海中部的一座海岛以其独一无二的火山海景闻名海内外这座仅26.88平方公里的全国最年轻的火山岛素有“中国最美海岛”称号

这里的海风温柔，海浪洁白海滩细腻，海水清澈你想捕捉的幸福瞬间

在这里都能一一找寻

涠洲岛海滩露营地点很多石螺口、滴水丹屏、北港公山村沿海松林、海边都非常的适合露营

坐标：北海市涠洲岛

路线：百度/高德导航“石螺口”“滴水丹屏”等地点即可

4钦州三娘湾

朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采

更妙的是登上渔船出海观光品海鲜、沐海风、观赏珍奇的中华白海豚尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣

海水浴场一年四季全天候均可以游泳不论是露营还是游玩，都是极佳选择

坐标：钦州三娘湾路线：百度/高德导航“三娘湾”即可钦州适合露营的地方还有：麻蓝岛、情人岛、龙门群岛

这么多个露营地，是不是超心动的你选好今年国庆去哪个了么？约上小伙伴一起出发吧

转载自：玩味in柳州

赞是一种鼓励，分享是最好的支持

领导说了

您点一下右下方的小花花

小编的工资就涨5毛钱

谢谢，么么哒~！大家都爱看

●【骄傲】柳州再登央视！只因这200000+盆鲜花盛开，你想看的高清大图来了

●【关注】柳州火车站东站房正式啔用！国庆出行该如何进站？最新进出攻略抢先看

●【柳江家长注意】2019儿童用药黑名单曝光，不少还是常用药！

文章编号: 3982e8cde3da95aec41fcb170ede3b85
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (崇左这2人荣获第五届自治区道德模范称号!为他们点赞!) 2019-09-30 崇左乐领传媒   崇左乐领传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569854340&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONjB-NI9VWcCz1qSQ9mod-Uq55MzZYRPo8*7Kir4OVTGxLepFCWIVC86qjj-bpZOKR7KyhvPhcwcJyEuK80IkosP1p6NEiuNVUXid*Hap288c8n1BGtIcUc22stB0vjH2QY9dYAbpNcWIoo13PmKLq80OqjQ6FH1qy2WgCHWTxLo=

近日，

第五届自治区道德模范评选结果隆重揭晓，

我市潘文石、粱英瑛2人荣获第五届自治区道德模范称号。

潘文石，现为北京大学崇左生物多样性研究基地主任。自1996年11月至今，他带领科研小组在崇左建立了野外研究基地，对白头叶猴进行不间断的野外观察和研究保护，使曾经濒于灭绝的白头叶猴数量从原来的96只增加到了现在的840多只，为保护崇左的生态环境做出了突出贡献。

梁英瑛，天等县教育局一名普通干部。2014年她研究出了制作寻亲图片的方法，这方法使得寻亲效果显著。从2013年至今，她利用业余时间，义务参与帮助40多个寻亲家庭找回了亲人。

近年来，我市各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大精神，以培育和践行社会主义核心价值观为根本，大力推进公民道德建设，形成了崇德向善、见贤思齐的良好社会风尚。

敬业奉献候选人潘文石事迹

潘文石是我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授，现为北京大学崇左生物多样性研究基地主任。40年来，他一直奋战在野外科考、探索自然、保护环境的一线，坚守和实践著一名生物学家的理想与信仰，并感召著一代代年轻人投身到野生动物的调查研究与保护之中，引导和启发了越来越多的大众热爱自然、保护环境，推动“美丽中国”之梦的实现。他先后获得包括国家教委科学进步一奖、全国“五一劳动奖章”等在内的10多项中国国学级奖章，以及荷兰王子颁发的保护野生动物金色诺亚方舟金奖、世界野生生命基金会颁发的鲍尔.盖提奖、北美大熊猫基金会的科学特别成就奖、美国圣地亚哥动物学会野生动物保护奖章、福特汽车(自然环境类)环保奖之“长江奖”、福特汽车环保奖之“生态文明贡献”等国际知名项目和荣誉。

知行合一的行动者

1996年，潘文石奔赴广西，在崇左开啔了白头叶猴研究工作。白头叶猴是我国独有的物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，数量比大熊猫还要稀少。

上个世纪90年代，当时的崇左县还未脱贫，当地百姓为了生火做饭，不得不烧荒砍伐，甚至偷猎白头叶猴来换钱。这种“贫困-开荒-偷猎-更加贫困”的死循环，让潘文石意识到，“弄官山区自然保护的核心问题，首先是提高当地人的生活水平，然后白头叶猴才会有希望”。为此，他投身于地方的脱贫事业中，他从北京请来医生，医治肆虐于村庄的各种因为卫生条件问题而引发的疾病；他募集资金为村里小学建了一座安全、稳固的教学楼；他拿出自己的奖金在山村修建沼气池，以此鼓励村民不再砍伐森林……在他的帮助下，村民生活越来越好，对森林的破坏也逐渐停止。经过20多年的努力，当地的白头叶猴总量已从1996年的96只，增加到了如今的840多只。他带领团队，逐渐探索出一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民生存发展的有效途径。

探索自然的研究者

成功的背后是常人难以想象的艰辛。潘教授每天起早贪黑，凌晨四点，就开始一天的观察工作，一直到深夜12点才返程，基本和动物同一作息时间，这样的工作状态，几十年如一日。长年的野外科考生活，也让潘教授形成了两小时一醒的“节律”。但每天数次往返35米高的观测台、120级台阶，对于80多岁的老人实在是个不小的考验。在崇左弄官山追寻研究白头叶猴的23年荒野生活，给潘文石留下了不计其数的外伤。刚来崇左，条件仍然十分艰苦，他连住的地方都没有，只能呆在一个废弃军营的破房子里，没窗没水没电，从没洗过澡，顿顿方便面，每天只是进山看猴子。因为缺少资金，他常常一天只能吃一顿饭。但在这样艰苦的环境下，他仍然坚守和不懈探索。

经过近40年的野外科研，潘文石成为了国内保护动物学的巨擘。他的保护与研究，让大熊猫、白头叶猴、中华白海豚三种珍稀野生动物免于灭绝。他的研究思路也从单纯的野生动物研究，逐渐转变为关注野生动物的生存环境，以及动物与人的关系。

严谨的科研态度

潘文石对待科学一向是不含糊的。他掌握了许多白头叶猴种群生活的第一手资料，但在没有确定之前从不急于发表，他也常常教导学生不能做假记录。

“写一堆论文是救不了任何生物的，不论是猴子还是人类。”他说，“如果不将真实情况说出去，我所受的教育，我所做的研究将毫无用处，而科学应该还原真相，而不是受制于政治和权力。昧著良心做研究，这不是一个真正的科学家应做的事。”

80余岁高龄的他至今依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。在大熊猫、白头叶猴、白海豚之后，他的目光又瞄向新的高峰——布氏鲸。目前，他正在积极筹备赴涠洲岛考察鲸鱼，开啔学习、研究的新篇章。他说：“科学之路没有尽头,我愿在荒野终老……”

助人为乐模范候选人梁英瑛事迹

2013年的劳动节假期，梁英瑛在网上看到一则被拐30年的男子在宝贝回家志愿者的帮助下找到自己亲人的新闻，被亲人团聚时的喜悦深深感染，也被志愿者的无私助人的胸怀所感动，于是也申请加入了宝贝回家寻亲志愿者协会，取名“余生”。

为什么你的志愿者网名叫余生？对于这个问题，梁英瑛是这样回答的：7年前的一场大病，使她陷入了黑暗中，那时她对未来人生失去了前进的希望，业余时间经常无聊上网玩游戏，过著浑浑噩噩的生活。成为一名志愿者以后，帮助别人时自己感到非常快乐，从此人生有了意义，“余生”即余下的生活要做有意义的事，做对社会有贡献的事。就这样，梁英瑛把大部分业余时间及精力都用在网上寻亲资料的比对分析工作，有时达到了痴迷的程度。除了通过图片对比寻找亲人，梁英瑛在长期的寻亲实践中练就了听音辨位的技能。因为有些寻亲人，或者是很小离家，或者是精神异常，但是多少记得一些地名、口音，志愿者经常从各种口音中分辨出大致区域，从地名中搜索分析，进而帮助寻找到家人。

在以往的经验中，寻亲信息扩散的途径主要是在各地区的论坛进行。梁英瑛采用了将寻亲的关键信息及相片等制作成为图片直接进行网上转发的方法，带来了不小的收获。每次采用这样的方式制作图片，梁英瑛都会留下自己的QQ号，方便大家提供线索，也被不少网友质疑是骗子。但每次被误解，梁英瑛都会一一耐心进行解释。而在寻亲图片加上自己的QQ号，每天都会有很多网友要么咨询，要么质疑，要么提供线索，虽然接待起来会加重工作量，梁英瑛的业余时间变得更加繁忙起来，但是她却感到很开心，她说：联系她的人越多，越有可能好事将近，寻亲人找到家的希望更大了。在加入宝贝回家志愿者团队的几年来，梁英瑛利用业余时间，累计参与帮助了49个家庭实现团圆梦。

梁英瑛还加入了宝贝回家寻家工作组，跟进425个寻亲任务。2014年，梁英瑛担任宝贝回家广西志愿者QQ群管理员，主要负责处理广西群内的日常事务，指导寻亲登记、指导家长采集DNA血样、协调实地走访核实信息、组织认亲活动等。QQ群中志愿者均来自广西各地，他们在各行各业工作，利用业余时间，依托网络，在网站成立11年以来，成功帮助100多个广西家庭团圆。

梁英瑛把帮助他人当成自己最大的快乐，用感人的义举书写美丽青春。她在帮助寻亲的征途中没有任何报酬，平时沟通联系的电话费、走访时的交通费等也都是个人自费的。但梁英瑛说她有一个心愿，那就是：“愿天下无拐，愿失散家庭早日团圆！愿越来越多的人加入宝贝回家这个团队！”

2017年，梁英瑛获评第四届崇左市助人为乐模范，2018年8月入选“中国好人榜”。

来源：崇左市精神文明建设委员会办公室

文章编号: e1c9cca17c8b8f01b7e83772ea111058
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (国庆去哪玩,看过来!) 2019-09-30 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650324875&idx=1&sn=943ae5d13061469d601513cb7af69a2b

距离国庆还有

10、9、8、7小时……

想想都激动

喜从天降，与国同庆

该怎么庆祝这个伟大的假期才好呢

该玩就玩，该浪就浪

来看钦州有哪些好玩的地方推荐

八寨沟

有著“天然氧吧”美誉的八寨沟

是夏日的避暑胜地

也是秋游的好去处

沟穀内有著自然的森林植被

河谷景观、山涧池潭、悬潭跌水

潭水清澈见底、水平如镜

来这里度假再好不过了

国庆期间景区活动

森林漂流

活动时间：10月1日-10月7日 13:00-15:30开漂

活动地点：八寨沟龙珠湖

活动内容及优惠：八寨沟单漂流100元/人，景区门票+漂流套票120元/人

真人CS运动

活动时间：10月1日-10月5日 8:30-18:00

活动地点：八寨沟梅园

活动内容：惊现刺激的真人版吃鸡

定向登山跑

活动时间：10月1日-10月5日 8:30-18:00

活动地点：八寨沟景区

活动内容：参赛人员可根据信息卡上的提示到指定地点完成任务后兑换礼品

八寨沟文艺演出

活动时间：10月1日-10月5日 14:00-15:00

活动地点：八寨山庄

活动内容：游客即兴环节，街舞表演

彩虹风车展

活动时间：10月1日-10月5日 8:30-18:00

活动地点：八寨沟龙珠坝

活动内容：七彩风车为你打造梦幻时光隧道

亲水胜地

活动时间：10月1日-10月7日 8:30-18:00

活动内容：在梅园戏水乐园、仙女池、新月潭、将军潭、红石广场、万寿穀静心潭等景点免费自由玩水及游泳

篝火晚会

活动时间：10月1日-10月5日 19:30-20:30

活动地点：八寨沟山庄前面

活动内容：文艺演出、篝火活动、互动小游戏等

点击图片阅读文章，了解游玩攻略

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称有三娘石、母猪石、天涯石、乌雷岭、情人岛等景观景点而且水产资源丰富有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼四大名产

国庆期间景区活动

传统海歌表演

海歌表演

10月1日-10月6日期间，景区邀请海歌表演艺术家在景区三娘石处进行海歌表演，表演时间为每天上午9:00-11:00、下午14:00-16:00。

传统渔家项目体验

玩

10月1日-10月6日期间，景区将开展多种渔家体验项目活动供游客自主选择体验，其中包括：围网捕鱼、挖螺体验、沙滩捉蟹、捡海鸭蛋、篝火晚会、渔家海鲜长桌宴等。

皮划艇体验

想在海上“扬帆起航”吗？

10月1日-10月6日，三娘湾景区将试运营海上皮划艇体验项目，游客朋友们可自行操作皮划艇。体验刺激紧张的“海上航行”之旅。

寻觅中华白海豚

10月1日-10月6日，游客可乘坐景区游船出海寻觅中华白海豚，与我们的海上国宝、国家一级保护动物中华白海豚来一次亲密接触。

三娘湾抖一抖

10月1日-10月6日期间，游客朋友们在景区拍摄抖音作品发布，发起话题“#黄金周去三娘湾”并“@三娘湾景区”抖音号，当日点赞量最高的前三名，凭页面截图可获得三娘湾纪念品海豚公仔一个，仅当天有效喔！领奖地点：景区中心停车场游客咨询中心

海水浴场免费游泳

海水浴场全天免费游泳，海水浴场有防海大堤围圈起来的，海水干净清澈，沙滩沙子细腻，可同时供万人畅游。海水浴场外围有一条非常精致的观海海堤。在上面散步犹如向大海中走去。

点击图片阅读文章，了解游玩攻略

望海岭

来望海岭滑翔伞基地

带你上天，带你飞

体验一把在空中翱翔的感觉

点击图片阅读文章，了解游玩攻略

坭兴陶艺术馆

迎“2019年国庆黄金周”优惠大派送

活动期间10月1日-10月7日

每天前十名顾客（不分小朋友和成人）

可免费参与体验坭兴陶传统手工艺制作

享受免费体验的同时同向产品购买优惠折扣

但体验作品如需烧制所产生的烧制费用

由体验者按规定收费标准支付

咨询电话：0777-2839393

地点：钦州市坭兴陶艺术馆

钦州市钦南区滨江北路129号

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州八寨沟旅游风景区、三娘湾景区▍图文整理：布 瓜

▍审 核：李日卫、卢 炼

▍商业合作：18176040866

▍投稿热线：18176040866（稿费50-200元不等）

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明）

◎国庆出游人次预计近800000000！网友：我只去灵山

◎叮咚！你的国庆活动大礼包已送达，请查收！（内含福利哦！）

◎【由你做主】钦州市城市形象和旅游宣传口号向广大市民征集啦！

◎业余等风，专门等你，来望海岭，带你飞！

◎【抖音大赛作品展示】你与现金大奖只差一个小视频！

文章编号: c19ab93650f28c6d71c75b10504020ad
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (10.2 | 侠隐于邕,我们都是隐藏在这的音乐侠客) 2019-09-30 候朋现场  其他 候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569878894&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNj0utAnzL7VXKSfmhL5MkRWoggmdTAzymHreFZOdIKjp7ReyrimlR5Ye3jpyQo9BtSTsPjPnbuARCT6j**gLe2rXeabGGIdx2R**nIM5BIpXz-usBv95BBkfH2puZsLg90EHnSsqyZyFj1LFczbg5AQ=

侠 隐 于 邕

侠隐于邕

邕城之下

我们都是隐藏在这的音乐侠客

Hianhianbody带著他的江湖知己

给你们带来隐藏在邕城的hiphop力量

这个晚夏野蛮生长一起为节奏沸腾浸泡于光电交错放肆在音乐路途

生活总有低潮而缓慢的时候我们都在等待爆点比如：乐队 说唱 电音灯光 音浪 人潮

这是一场不循规蹈矩的情绪释放也是所有热爱说唱的人能躁起来的场子！

我们的rapper让你听到前奏 脑海就产生画面连空气里 都充满了燃爆的味道有冲击力的声音每一个字都有力气掀翻一切 躁动起

说唱文化是我们的图腾永不停歇的音乐意志

演 出 阵 容

01

Hianhianbody

从小接触音乐，初中时期学习街舞以后爱上了hiphop这个文化开始沉寂在各种hiphop音乐里。高中时期尝试创造自己的音乐，2017年年底在准备了两年多后发布了自己的第一首说唱单曲。至今两年多已在网易云上传了各种风格的曲子，反响颇佳。

擅长JAZZ ，Old School ，R&B，一直在尝试说唱音乐的各种可能性。

网易云音乐人链接：

https://music.163.com/#/artist?id=12932021&userid=588814459

代表作：《和你共饮于此》、《当我陪著你》、《199127》

02

七神KeDon

本名覃照琦，来自广西南宁的95后说唱歌手、作词人、混音师、经纪人。隶属于广西南宁嘻哈红人文化传播有限公司——SOULMADE厂牌主要成员。

自小就接触hiphop的他深受hiphop文化的影响，至于在高中时期开始写歌、创作，先后与多人一起创建团队，最后与吴海啸、郑东旭一起组建了南屋clean并成立了SOULMADE（灵魂制造）厂牌。

网易云音乐人链接：

http://music.163.com/artist/12418143/?userid=36055253

代表作：《邕江水》、《江湖道士》、《语音通话》

03

JCCCC

从小就是一个音乐爱好者，JC对各类曲风，各个国家的音乐都有涉猎。擅长富有哲思的词和特立独行的节奏编排。

毕业于UCLA，在洛杉矶多年的生活也让他深受美国西海岸嘻哈文化的影响。JC毕业之后加入汇丰银行投资银行部，覆盖金融机构业务。在金融行业经营多年之后，选择了音乐作为未来的发展方向，独特的人生经历和对音乐不同的理解，一切都能在JC的歌曲中找到痕迹。

网易云音乐人链接：

http://music.163.com/artist?id=31658851&userid=588814459

代表作：《Moonlight》、《青年历险》

04

LinTheBoy

很早就接触国外嘻哈和 R&B 曲风，对音乐有著自己的 理解。作词充满想象，视野开阔。同时，表演经历丰富：高中开始登台演出，大学期间，屡获奖项，如被评为沈师新生歌手大赛最佳人气歌手，出国留学后，以歌手身份登过英国东北五校迎新晚会以及华人春晚嘉年华等重要官方舞台，其中与会人员有各市市长，和使馆领事等重要来宾。

网易云音乐人链接：

https://music.163.com/#/artist?id=30915266&userid=588814459

代表作：《Visions》、《山羊》

05

卓伟ByrneH

来自Double N City 南宁市，18年底做说唱到现在，在自己学校大大小小的演出不下十次，同时也收获了不错的人气。

各种音乐风格都做过尝试，其最擅长Boombap、Trap和最近大火的EMO。最初发出的单曲只是为了让大家听到本土的声音，但到现在是为了让全国听到来自南宁的声音。

网易云音乐人链接：

https://music.163.com/#/artist?id=30796420&userid=588814459

代表作：《莆通男女》、《My City NN》、《朝阳广场》

06

$DNX$

是百色老区新血液，由两个同住在一条深巷的发小组建了这个团队，并开始创作自己的歌曲,团队的名称也以此条深巷的名字命名。团队组成后积极活跃于百色的演出、派对现场。

在2018年逐渐走向正轨。团队成员不管是old school和trap都各有风格，不跟随大众,做自己。DNX从街头中生长,作品也来源于街头。

网易云音乐人链接：

http://music.163.com/artist?id=12611567&userid=588814459

代表作：《VS》、《或许》

搞音乐我们都是顶级侠客

就是rapper最美的回声

这是一场筹划已久的演出盛宴

我们都等你们太久了

这里是侠隐于邕

说唱永不落幕

【侠隐于邕Hianhianbody】

说唱专场 候朋现场

10月2日 周三 20:30

预售票60元/现场票80元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

近期演出预告

9.27 | 一年仅此一天的发烂渣机会终于来啦！

9.28 | 2019 New friends新朋友派对

10.2 |【侠隐于邕Hianhianbody】说唱专场

10.3 | 跳动起来，锐舞制造 Shuffle battle 大奖等你来带拿！

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.18丨Lil Jet陆政廷：

甜味弥漫的“六秒夏日”

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看完记得点这里

文章编号: 842c206c7dbba571ae75452d9dd02b23
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (10.18丨Lil Jet陆政廷:甜味弥漫的“六秒夏日”) 2019-09-30 候朋现场  其他 候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569848890&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNj0utAnzL7VXKSfmhL5MkRWroqH-bs8sNDXU7icHxR1VLkFkTdWNyGEMERvgxdzLFk5j8sMjWDceyO-HgQtlP05NGY-o9oxaAuMuz2JY15pea7YpHO327cc7lNbrjnXMWKqELzemjRO9CWvXcjAx8mo=

SECOND 1

云紫色

“你们见过紫色的云吗？”

“没见过。”

“那我拍给你看。”

灼热的天空

火焰四处流动

将朵朵白云

染成了耀眼的紫色

“当暴风雨猖狂，

我会告诉你方向。”

SECOND 2

碳酸

被装在瓶瓶罐罐里的气泡

碰撞著牙齿

被舌头搅动著

经过口腔到达胃部

溶解在血液中

心脏有力的跳动

快乐被输送到全身各处

“见到你的时候，

我心跳的好快。”

SECOND 3

山水

认识你之前

山是山

水是水

山山水水

了无新意

认识你之后

山还是山

水还是水

却因你而别具风情

山更郁郁葱葱

水更浩浩荡荡

SECOND 4

好了没有

“我到你家楼下了，你好了没有？”

“我...我还在化妆，等下！”

“你们女孩子真是麻烦。”

“你的表情已经出卖了你。”

楼下没有遮阳处

也没有风

可是楼上有你

所以我会一直等著的

SECOND 5

吾语

甜言蜜语到嘴边

只是不知道如何表达

口が嫌だと言っても

体は正直なものだ

对你的嫌弃是我心口不一

对你的讨厌是我言不由衷

如果时间可以无限循环

这5秒和接下来的1秒

会被我一直一直重复下去

SECOND 6

与你相见

不知道你是什么时候认识我的

但是现在

我想要认识你

我选择了十座城市

带著我的情绪到来

将理想说给你听

将愿望唱给你听

我来到我离开

这夏日的最后一秒

想要与你们共度

厦门09月20日

Reallive

嘉宾：Yee

武汉09月22日

L7 Livehouse

嘉宾：廖效浓

长沙09月30日

46 livehouse

嘉宾：正版云别

北京10月04日

MAO Livehouse

嘉宾：Buzzy

重庆10月05日

VOX LIVEHOUSE

嘉宾：泥鳅Zinco

杭州10月11日

MAO Livehouse

嘉宾：Xtina

上海10月12日

MAO Livehouse

嘉宾：HAS

南宁10月18日

候朋现场

嘉宾：Double X

广州10月19日

MAOLivehouse

嘉宾：万花筒ARTASCOPE

成都10月26日

CH8冇独空间（完美店）

嘉宾：王愚Pavel

LIL JET陆政廷

2019年巡演

南宁站候朋现场

10月18日 周五20:00

预售票168元/现场票198元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

9.27 | 一年仅此一天的发烂渣机会终于来啦！

9.28 | 2019 New friends新朋友派对

10.2 |【侠隐于邕Hianhianbody】说唱专场

10.3 | 跳动起来，锐舞制造 Shuffle battle 大奖等你来带拿！

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.18丨Lil Jet陆政廷：

甜味弥漫的“六秒夏日”

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看完记得点这里

文章编号: 5a59c9d61737cef618f9c87d5ebd64ed
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (人少冷门!柳州附近这些露营基地,云海、草原全都有......) 2019-09-30 柳州吃货小分队   柳州吃货小分队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjE2NzIzNg==&mid=2650675410&idx=1&sn=b7828c1bd1e1bed38052e5262b4f7102

福利 | 美食 | 探店

明天就是国庆了

大家都计划好去哪里玩了么？如果你不打算去人挤人只想和小伙伴们轻轻松松的一起玩耍那小编推荐你去露营了

秋高气爽的季节里，去露营既能远离喧嚣，观星揽月又能呼吸新鲜空气绝对爽爆了

但是去哪里露营呢？小编都帮你精选了16个广西绝佳的露营胜地有柳州旁边的，有周边城市的还有海边的~不管你偏好哪一种看这一篇就能找到你的露营地柳州边上最近1.5小时即可到达1鹿寨拉沟五家汽车营地

这里山高林密，山清水秀

鸟鸣山幽，环境优美原始的森林，神秘的瀑布清澈的水源，无一不叫人神往！

对于露营爱好者来说汽车营地当然是少不的啦！这里公共设施齐全让你住得安心，住得舒服！

如果你喜欢露营但却又不喜欢搭帐篷没关系这里还有网红小屋和星空房供您选择满足您入住自然、乐享悠闲的愿望！

坐标：柳州市鹿寨县拉沟乡木龙村五家屯自驾路线：百度/高德导航“拉沟五家汽车营地”即可

2柳城凤山大岩山

广西柳州凤山大岩山是一个非常美丽的地方山岭上铺满了黄毛草美丽的黄毛草在风的拨弄下迎风起舞，格外美丽！

山脚下是美丽的龙江湾延绵弯曲的龙江江边的村庄稻田、袅袅炊烟相映成趣，构成一幅幅美丽的画卷

而且这里山清水秀，地势开阔空旷非常适合露营看星星、看日出哦！

坐标：柳州市柳城县凤山镇的网山(开山寺)西侧约10公里处的融江边上自驾路线：柳州——柳城县——凤山镇——开山寺——大岩山

3融水双龙沟景区帐篷酒店融水双龙沟景区相信大家都不陌生~网红表白桥曾有人戏言：敢走双龙沟的玻璃桥就敢聊全世界的拐此外，丛林飞鼠、高空滑索、梦鸣苗寨等都值得你一玩！

而帐篷酒店是融水双龙沟景区的重要部分帐篷酒店独特的设计理念使它已不仅仅是一座酒店

更是一道靓丽的风景

这里碧水青山，清新空气可以感受自然的原始气息与山川草木为邻此外，酒店还有露营区入夜之后当帐篷亮起灯

仿佛是森林深处的一串萤火虫

坐标：柳州市融水县新国村古选屯双龙沟景区自驾：百度/高德导航“融水双龙沟帐篷酒店”即可

4融安石门仙湖

融安石门仙湖景区以喀斯特岩溶形成的“石门”和连贯地下地表的“仙湖”而闻名这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生

近几年“天空之镜”这种景点大受人们喜爱而在这里随便拍一张照片都像是站在天空中似的美得不可方物

这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生！非常的适合露营哦！

坐标：柳州市融安县大良石门仙湖景区自驾路线：百度/高德导航“石门仙湖景区”即可

区内美景，山水湖泊小岛全都有

1来宾金秀圣堂山圣堂湖

登高望远圣堂山高峰是观云海的绝佳之地清晨云海初上只见山峰若隐若现，傍晚白雾相伴场景蔚为壮观

山上常年云封雾锁、深幽莫测让人神思飞越，浮想联翩仿佛进入梦幻世界

圣堂湖位于金秀大瑶山腹地源于金秀秀丽婀娜的圣堂山脚下因为地势高、水质清澈又被誉为“天湖”“仙女湖”

这里两岸群峰嵯峨树木葱笼竞秀宛若诗中描绘的盛景“荡舟清波上，人在画中游”！

圣堂湖景区设有露营基地

基础设施齐全

夜间点亮帐灯与繁星一起共享光辉仰望星空，与山风一起享受静谧

坐标：来宾市金秀瑶族自治县西南部，离县城45公里自驾路线：百度/高德导航“金秀圣堂山”“金秀圣堂湖”即可

2来宾时光岛

时光岛，一座时光可以倒流的岛屿时光易逝，光阴荏苒如果时光能够倒流你最想回到哪一个时刻呢

时光岛被红水河环绕所见之处皆是自然之景岛上的一砖一瓦，一景一物，一草一木皆被赋予深情，随手一拍都是大片！

岛上十分的静谧与家人、朋友一起躺在帐篷里看璀璨星空你会发现天空是那般的澄净明亮

坐标：广西来宾时光岛国际旅游度假区自驾路线：百度/高德导航“广西来宾时光岛国际旅游度假区”即可

3桂林猫儿山

猫儿山为华南第一高峰主峰海拔2141.5米集“泰山之雄、华山之险、黄山之幽、峨眉之秀”于一体

这里是探险、避暑、度假、露营的胜地更是摄影爱好者拍摄日出日落的绝佳之地其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观试想一下，站在华南第一高峰拉开帐篷迎接第一抹朝阳心情该是多么的舒畅

坐标：桂林市兴安县华江乡高寨村自驾路线：百度/高德导航“桂林市兴安县华江乡高寨村”即可

4桂林灵川县青狮潭水库

青狮潭享有“华南第一湖”之称是桂林可以看见“海”的地方

碧波万顷，一望无际

视野广阔，湖面浩渺远处有鱼帆点点，近处有清风扑面在湖边搭上帐篷，烧烤垂钓抬头仰望星空，万籁俱寂仿若置身大海

坐标：桂林市灵川县青狮潭镇岩背村自驾路线：百度/高德导航“桂林青狮潭旅游度假区”即可

5玉林大容山

玉林大容山森林公园，国家4A级景区这里有碧绿如茵的草甸流光溢彩的湖泊还有充满童趣的圣诞林尽显浪漫北欧风情

大家可以先到1-6号风车拐弯处开车上山顶看风车群在这个点可以一览17座风车在绵绵山脉中随风舞动

大容山如此美的风景实在是再适合露营不过了的！夜晚，观漫天星海清晨，观云海日出美得如同一幅泼墨油画一般

不容错过~

坐标：玉林市北流市大容山林场内自驾路线：百度/高德导航“大容山”即可

6河池大化七百弄

七百弄有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路如虬龙般盘卧在连绵山峦的云雾之间神秘而惊险刺激的虽是盘山公路绝美的确是绵延在半山的云雾

云雾在山间游荡，连绵成片山影错错，气势磅礴当日落余晖映著云海天边泛开的光芒简直就是摄影发烧友的天堂

都阳和至滩岩都有可住宿或露营的地方七里弄沿途饭店很少建议前去的朋友备些干粮出发前记得检查车况携带重要的修车工具晕车的朋友要备好晕车药哦

坐标：七百弄国家地质公园位于河池市大化瑶族自治县七百弄乡

7桂平西山泉汽车露营基地

在广西，有这么一个地方集拓展训练、户外运动、观光旅游休闲养生、度假居住等于一体那就是西山泉汽车（房车）露营基地

置身其中，回归自然清晨在木屋醒来，推开窗便是满眼绿荫典雅舒适的氛围让人身心惬意

当夜晚喧嚣退去大自然恢复了它本真的宁静幕天席地，这是拥抱自然最惬意的方式

坐标：广西壮族自治区桂平市白兰开发区的西山泉汽车（房车）露营基地自驾路线：百度/高德导航“桂平西山泉汽车（房车）露营基地”即可

8防城港南山

在防城港不仅有辽阔的大海、金色的沙滩、美味的海鲜....还有一块被称为防城港后花园的居于1000多米海拔的高山草甸——南山

登上山后，不仅能将小峰水库尽收眼底还能看到南山绝美的落日景色！一切都美得那般静谧世界仿佛仅剩风在轻吟在这悠然的南山露营夜晚与星空对话，清晨观日出东边晨光打在营账中，别有一番趣味

坐标：防城港市防城区那梭镇平木村自驾路线：百度/高德导航“防城港市防城区那梭镇平木村”即可

海边露营，完全不一样的露营体验

1

防城港金滩

金滩全长10公里宽阔坦荡，沙质细柔金黄绿岛、长滩、碧海、阳光构成如画景色

金滩适宜露营在海边上扎营，以天为被，以地为席枕风入眠，听著海浪入睡相当舒服早上睁开眼睛就可以看到日出

红彤彤的太阳慢慢的从海平面上升起看著黎明破晓的时刻看著太阳如同魔法师般把这个世界变得生动而又精彩

图片来源：少女蕉坐标：防城港市东兴市江平镇路线：百度/高德导航“万尾金滩”即可防城港适合露营的地方还有：江山半岛、白浪湾、蝴蝶岛、月亮湾等~

2北海银滩

北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软，无鲨鱼”等特点被称为“天下第一滩”

在蓝天白云下，沐浴著灿烂的阳光在洁白的沙滩上，游玩嬉戏在轻柔的波浪中尽情畅游

清晨在晨曦中醒来，极目天涯看海天相连，渔帆点点坐标：北海市银海区银滩中路路线：百度/高德导航“北海银滩旅游区”即可北海适合露营的地方还有：金海湾

3涠洲岛

涠洲岛是北海中部的一座海岛以其独一无二的火山海景闻名海内外这座仅26.88平方公里的全国最年轻的火山岛素有“中国最美海岛”称号

这里的海风温柔，海浪洁白海滩细腻，海水清澈你想捕捉的幸福瞬间

在这里都能一一找寻

涠洲岛海滩露营地点很多石螺口、滴水丹屏、北港公山村沿海松林、海边都非常的适合露营

坐标：北海市涠洲岛

路线：百度/高德导航“石螺口”“滴水丹屏”等地点即可

4钦州三娘湾

朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采

更妙的是登上渔船出海观光品海鲜、沐海风、观赏珍奇的中华白海豚尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣

海水浴场一年四季全天候均可以游泳不论是露营还是游玩，都是极佳选择

坐标：钦州三娘湾路线：百度/高德导航“三娘湾”即可钦州适合露营的地方还有：麻蓝岛、情人岛、龙门群岛

这么多个露营地，是不是超心动的你选好今年国庆去哪个了么？约上小伙伴一起出发吧综合编辑：肥峦峦▍柳州吃货小分队综合编辑，内容来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、柳州美食旅游、新浪微博、网络综合，版权归原作者所有 （如有侵权请联系删除）

领导说了，您点一个小花花

就奖励小编5毛钱！

文章编号: 1955c3cd7a701b0901055f885d0c170c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (精选柳州周边16个露营圣地,高峰云海、草原、大海全都有) 2019-09-30 武宣创视网   武宣创视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569841081&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOd*jQzYfHQU2GaxvVOctCDqfsBN2kqYzWVY4018mqz7ZJppRoy5-xJ6Gg5SnO2eO2A74yTWAOQBaO6KnJntaZb2g4b988GpZpv7KeiZVWNA34iZ-6AHWn7rnGBu2k8CD1aXAo5Xn9N9vRbBWwRHA29SqaZXIFCCvwlmeO*BWCHYY=

点击蓝字”和我们共度国庆！

明天就是国庆了

大家都计划好去哪里玩了么？如果你不打算去远方的景点人挤人只想和小伙伴们轻轻松松的一起玩耍那小编必须推荐你去露营了秋高气爽的季节里，去露营既能远离喧嚣，观星揽月又能呼吸新鲜空气绝对爽爆了

但是去哪里露营呢？小编都帮你精选了16个广西绝佳的露营胜地有柳州旁边的，有周边城市的还有海边的~不管你偏好哪一种看这一篇就能找到你的露营地柳州边上，最近1.5小时即可到达1鹿寨拉沟五家汽车营地这里山高林密，山清水秀

鸟鸣山幽，环境优美原始的森林，神秘的瀑布清澈的水源，无一不教人神往！

对于露营爱好者来说汽车营地当然是少不的啦！这里公共设施齐全让你住得安心，住得舒服！

如果你喜欢露营但却又不喜欢搭帐篷没关系这里还有网红小屋和星空房供您选择满足您入住自然、乐享悠闲的愿望！

坐标：柳州市鹿寨县拉沟乡木龙村五家屯自驾路线：百度/高德导航“拉沟五家汽车营地”即可

2柳城凤山大岩山

广西柳州凤山大岩山是一个非常美丽的地方山岭上铺满了黄毛草美丽的黄毛草在风的拨弄下迎风起舞，格外美丽！

山脚下是美丽的龙江湾延绵弯曲的龙江江边的村庄稻田、袅袅炊烟相映成趣，构成一幅幅美丽的画卷

而且这里山清水秀，地势开阔空旷非常适合露营看星星、看日出哦！

坐标：柳州市柳城县凤山镇的网山(开山寺)西侧约10公里处的融江边上自驾路线：柳州——柳城县——凤山镇——开山寺——大岩山

3融水双龙沟景区帐篷酒店融水双龙沟景区相信大家都不陌生~网红表白桥曾有人戏言：敢走双龙沟的玻璃桥就敢聊全世界的拐此外，丛林飞鼠、高空滑索、梦鸣苗寨等都值得你一玩！

而帐篷酒店是融水双龙沟景区的重要部分帐篷酒店独特的设计理念使它已不仅仅是一座酒店

更是一道靓丽的风景

这里碧水青山，清新空气可以感受自然的原始气息与山川草木为邻此外，酒店还有露营区入夜之后当帐篷亮起灯

仿佛是森林深处的一串萤火虫

坐标：柳州市融水县新国村古选屯双龙沟景区自驾：百度/高德导航“融水双龙沟帐篷酒店”即可

4融安石门仙湖

融安石门仙湖景区以喀斯特岩溶形成的“石门”和连贯地下地表的“仙湖”而闻名这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生

近几年“天空之镜”这种景点大受人们喜爱而在这里随便拍一张照片都像是站在天空中似的美得不可方物

这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生！非常的适合露营哦！

坐标：柳州市融安县大良石门仙湖景区自驾路线：百度/高德导航“石门仙湖景区”即可

区内美景，山水湖泊小岛全都有

1来宾金秀圣堂山圣堂湖

登高望远圣堂山高峰是观云海的绝佳之地清晨云海初上只见山峰若隐若现，傍晚白雾相伴场景蔚为壮观

山上常年云封雾锁、深幽莫测让人神思飞越，浮想联翩仿佛进入梦幻世界

圣堂湖位于金秀大瑶山腹地源于金秀秀丽婀娜的圣堂山脚下因为地势高、水质清澈又被誉为“天湖”“仙女湖”

这里两岸群峰嵯峨树木葱笼竞秀宛若诗中描绘的盛景“荡舟清波上，人在画中游”！

圣堂湖景区设有露营基地

基础设施齐全

夜间点亮帐灯与繁星一起共享光辉仰望星空，与山风一起享受静谧

坐标：来宾市金秀瑶族自治县西南部，离县城45公里自驾路线：百度/高德导航“金秀圣堂山”“金秀圣堂湖”即可

2来宾时光岛

时光岛，一座时光可以倒流的岛屿时光易逝，光阴荏苒如果时光能够倒流你最想回到那一个时刻呢

时光岛被红水河环绕所见之处皆是自然之景岛上的一砖一瓦，一景一物，一草一木皆被赋予深情，随手一拍都是大片！

岛上十分的静谧与家人、朋友一起躺在帐篷里看璀璨星空你会发现天空是那般的澄净明亮

坐标：广西来宾时光岛国际旅游度假区自驾路线：百度/高德导航“广西来宾时光岛国际旅游度假区”即可

3桂林猫儿山

猫儿山为华南第一高峰主峰海拔2141.5米集“泰山之雄、华山之险、黄山之幽、峨眉之秀”于一体

这里是探险、避暑、度假、露营的胜地更是摄影爱好者拍摄日出日落的绝佳之地其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观试想一下，站在华南第一高峰拉开帐篷迎接第一抹朝阳心情该是多么的舒畅

坐标：桂林市兴安县华江乡高寨村自驾路线：百度/高德导航“桂林市兴安县华江乡高寨村”即可

4桂林灵川县青狮潭水库

青狮潭享有“华南第一湖”之称是桂林可以看见“海”的地方

碧波万顷，一望无际

视野广阔，湖面浩渺远处有鱼帆点点，近处有清风扑面在湖边搭上帐篷，烧烤垂钓抬头仰望星空，万籁俱寂仿若置身大海

坐标：桂林市灵川县青狮潭镇岩背村自驾路线：百度/高德导航“桂林青狮潭旅游度假区”即可

5玉林大容山

玉林大容山森林公园，国家4A级景区这里有碧绿如茵的草甸流光溢彩的湖泊还有充满童趣的圣诞林尽显浪漫北欧风情

大家可以先到1-6号风车拐弯处开车上山顶看风车群在这个点可以一览17座风车在绵绵山脉中随风舞动

大容山如此美的风景实在是再适合露营不过了的！夜晚，观漫天星海清晨，观云海日出美得如同一幅泼墨油画一般

不容错过~

坐标：玉林市北流市大容山林场内自驾路线：百度/高德导航“大容山”即可

6河池大化七百弄

七百弄有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路如虬龙般盘卧在连绵山峦的云雾之间神秘而惊险刺激的虽是盘山公路绝美的确是绵延在半山的云雾

云雾在山间游荡，连绵成片山影错错，气势磅礴当日落余晖映著云海天边泛开的光芒简直就是摄影发烧友的天堂

都阳和至滩岩都有可住宿或露营的地方七里弄沿途饭店很少建议前去的朋友备些干粮出发前记得检查车况携带重要的修车工具晕车的朋友要备好晕车药哦

坐标：七百弄国家地质公园位于河池市大化瑶族自治县七百弄乡

7桂平西山泉汽车露营基地

在广西，有这么一个地方集拓展训练、户外运动、观光旅游休闲养生、度假居住等于一体那就是西山泉汽车（房车）露营基地

置身其中，回归自然清晨在木屋醒来，推开窗便是满眼绿荫典雅舒适的氛围让人身心惬意

当夜晚喧嚣退去大自然恢复了它本真的宁静幕天席地，这是拥抱自然最惬意的方式

坐标：广西壮族自治区桂平市白兰开发区的西山泉汽车（房车）露营基地自驾路线：百度/高德导航“桂平西山泉汽车（房车）露营基地”即可

8防城港南山

在防城港不仅有辽阔的大海、金色的沙滩、美味的海鲜....还有一块被称为防城港后花园的居于1000多米海拔的高山草甸——南山

登上山后，不仅能将小峰水库尽收眼底还能看到南山绝美的落日景色！一切都美得那般静谧世界仿佛仅剩风在轻吟在这悠然的南山露营夜晚与星空对话，清晨观日出东边晨光打在营账中，别有一番趣味

坐标：防城港市防城区那梭镇平木村自驾路线：百度/高德导航“防城港市防城区那梭镇平木村”即可

海边露营，完全不一样的露营体验

1

防城港金滩

金滩全长10公里宽阔坦荡，沙质细柔金黄绿岛、长滩、碧海、阳光构成如画景色

金滩适宜露营在海边上扎营，以天为被，以地为席枕风入眠，听著海浪入睡相当舒服早上睁开眼睛就可以看到日出

红彤彤的太阳慢慢的从海平面上升起看著黎明破晓的时刻看著太阳如同魔法师般把这个世界变得生动而又精彩

图片来源：少女蕉坐标：防城港市东兴市江平镇路线：百度/高德导航“万尾金滩”即可防城港适合露营的地方还有：江山半岛、白浪湾、蝴蝶岛、月亮湾等~

2北海银滩

北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软，无鲨鱼”等特点被称为“天下第一滩”

在蓝天白云下，沐浴著灿烂的阳光在洁白的沙滩上，游玩嬉戏在轻柔的波浪中尽情畅游

清晨在晨曦中醒来，极目天涯看海天相连，渔帆点点坐标：北海市银海区银滩中路路线：百度/高德导航“北海银滩旅游区”即可北海适合露营的地方还有：金海湾

3涠洲岛

涠洲岛是北海中部的一座海岛以其独一无二的火山海景闻名海内外这座仅26.88平方公里的全国最年轻的火山岛素有“中国最美海岛”称号

这里的海风温柔，海浪洁白海滩细腻，海水清澈你想捕捉的幸福瞬间

在这里都能一一找寻

涠洲岛海滩露营地点很多石螺口、滴水丹屏、北港公山村沿海松林、海边都非常的适合露营

坐标：北海市涠洲岛

路线：百度/高德导航“石螺口”“滴水丹屏”等地点即可

4钦州三娘湾

朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采

更妙的是登上渔船出海观光品海鲜、沐海风、观赏珍奇的中华白海豚尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣

海水浴场一年四季全天候均可以游泳不论是露营还是游玩，都是极佳选择

坐标：钦州三娘湾路线：百度/高德导航“三娘湾”即可钦州适合露营的地方还有：麻蓝岛、情人岛、龙门群岛

这么多个露营地，是不是超心动的你选好今年国庆去哪个了么？约上小伙伴一起出发吧

信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、网络综合整理

点击图片看好吃的！好玩的！

「阳光100螺蛳粉」上过《舌尖上的中国》？

「蝴蝶山路无名米粉」10点就收摊，排队超级长

「螺蛳肉肠粉」肠粉还有这种打开方式，吃一口就爱上

往期回顾

百色一司机酒后连撞9车，监控还原惊险一幕

天呀，昨天晚上武宣这里人山人海，这场表演真的太惊艳了！

【厨师配方】几款酱汁解密

文章编号: 6134c2950f3a6b623517b8bf2e21047f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (国庆黄金周就要来啦!广西各地有啥好玩?请看这里) 2019-09-30 北部湾信息平台   北部湾信息平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569848327&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTa9ZAPAEgRV00UDdpPzzjTpOlcbn09clT88kelQ1QrIUGAKmqxw5GrezVrZUc8poJI1XkDEPWTz*qkL6-Y*OrEbH20t17n40oLPkTHq*F6BAmNGi8vH7MdIqJx0CH32vZdAqCdECnL5niECA-2gU1Z9hSlVRn-t04escZubTPL0=

国庆期间，广西桂林、柳州、北海等多地将开展丰富的文旅活动

看风景吃美食赏民俗 “诗在壮乡”很精彩

“十一”国庆黄金周就要来啦！大家是走亲访友，还是游山玩水？那么，广西各地景区景点有啥好玩好看的？昨日，记者从自治区文化与旅游厅了解到，桂林、柳州、北海等地将开展各种丰富多彩的活动，总有一款适合你，出行前记得做好计划。

河池：逛首届米椎旅游文化节

●罗城：10月3日，罗城县小长安米椎林休闲度假村景区举行首届米椎旅游文化节。游客可品尝原生态米椎坚果、观看仫佬族民俗艺术表演（舞草龙表演、舞狮表演、草衣表演、山歌对唱等活动）、仫佬族美食展示。10月1日至5日，到罗城县东门镇石围古村，可体验仫佬山歌迎客仪式、草编技艺展示、走坡情歌对唱、仫佬古民居游览、仫佬族特色小吃自助餐、民俗活动（舂糍粑、抢粽子）、仫佬族依饭宴、祝福祖国篝火晚会等。

●南丹：10月1日至12月31日，歌娅思穀民俗风情园举行“大型七彩风车嘉年华”，10多万个风车令你感受到童真灵动、美轮美幻的田园风情文化。

崇左：荡跨国秋千看烟花秀

●大新明仕田园风景区：10月1日至7日开展“你是我一生的风景”明仕田园国庆主题活动，包括湖畔品茗赏月、创意月影秀、缤纷花灯游园会、河灯祈福、携程“圾少程多，清洁地球”垃圾分类公益活动等。

●德天跨国瀑布风景区：国庆期间开展“欢乐国庆游·边境夜德天”活动，包括国旗在我心中、跨国Cosplay欢乐大巡游、跨国高空秋千展演天女散花、万人同唱一首歌同绘一面旗、神韵德天古筝展演、燃情跨国烟花秀、萤火虫带您夜巡花神秘境等。

钦州：体验渔家活动看白海豚

●三娘湾景区：10月1日至6日，在清心园沙滩、乌雷渔家等地以多种渔家活动开展供游客自主选择体验，包括围网捕鱼、挖螺体验、沙滩捉蟹、捡海鸭蛋、篝火晚会、渔家海鲜长桌宴等。同时，游客可乘坐游船出海，有机会与海上国宝、国家一级保护动物中华白海豚来一次亲密接触。

柳州：游花海体验侗族风情

●龙潭公园：10月2日，在公园北门大舞台举办“举国欢腾迎国庆 民族团结一家亲”——2019年国庆节龙潭公园民族文化活动。同时，开展 “我爱我的祖国”互动活动，邀请大龙潭社区、公园退休党员、热心家庭、学生等现场绣红旗，体现老中青三代人传承红色基因，弘扬爱国主义精神及民族精神。另外，制作国庆主题横幅，游客可现场书写爱国寄语。

●柳州市园博园：举办2019年“魅力金秋 礼赞祖国”秋季百日草花展，花海面积约5000平方米，种植了约20万株花色丰富的百日草，花团锦簇。花展将持续至10月15日。

●三江大侗寨景区：10月1日至6日每天20：30—21:30，在景区鼓楼一楼，芦笙踩堂、侗族敬酒歌、讲款、竹竿舞、地筒舞、芦笙阵阵庆丰收、阿妹开门、侗族“多耶”等精彩活动应有尽有！

●三江程阳八寨景区：10月2日至6日，凭门票可参与拦路迎宾、《中国侗族在三江》侗画展、《中国侗族在三江》民俗摄影展、侗族文艺秀、侗族锤布、侗族陀螺、侗族三子棋、芦笙游行等活动。同时，可观看《月也侗乡》民族歌舞表演、萌羊争霸赛，农忙丰收体验、对歌进寨、侗族百家宴、侗族捶糍粑、体验抓鱼比赛、“侗恋程阳”篝火晚会等活动。

北海：逛老城游海岛闹民俗

●涠洲岛：10月1日，在南湾鳄鱼山景区开展“我和我的祖国”快闪活动，向游客发放小国旗和脸贴。国庆期间，该景区红色广场开展“红色之旅”文化活动，重走涠洲岛抗战、解放之路，弘扬革命先烈的革命精神，了解参观军史馆。另外，在地质博物馆开展涠洲岛火山地质研学“探索之旅”文化活动，探索涠洲岛海洋文化、火山弹群、珊瑚石的奥秘等。

●金海湾红树林景区：10月2日至4日，在景区民俗园大门开展疍家迎宾活动，包含咸水歌、龙鼓、公馆木鱼、疍家米酒等互动节目，还有疍家渔民劳作秀。另外，在园区舞台有歌舞互动演出，在休闲区开展“女民兵与您庆大庆”系列活动，在赶海区开展疍家赶海比拼，让游客感受疍家风情。

●合浦汉闾文化园：国庆期间，在园区开展“金秋祈福 庆国庆狂欢节”活动，内容包括金秋祈福大典、开心Cosplay游园、国庆专题快闪、区级非遗“关圣大刀”表演展示、大型舞台剧《珠还合浦》、互动演出《太守千金选婿》、金秋快手抓鲤鱼、益智挑战赛“破解鲁班锁”等。

●北海老城景区：通过高科技多媒体、场景复原、实物等的穿插展示，北海老城历史文化馆重现老城昔日繁华景象，展示老城独具特色的历史遗存，深度挖掘老城的精神文化内涵。

桂林：系列活动“祝福祖国”

●七星景区：10月1日9：00至12：00，开展“快闪”活动，15：00有七星汉服女神节。此外，1日至5日都有蟾宫折桂祈福活动等。

●芦笛景区：10月1日当天出生的市民可免费游览景区，与祖国同岁（1949年10月1日出生）的游客可领取神秘大礼一份。国庆期间还将开展“祝福祖国”系列活动，如红绸带寄祝福 “70大庆主题祝福墙”“我与国旗合个影”等。

贺州：看万家灯火映古镇

●黄姚古镇景区：从国庆至11月30日，举行“月照千古明月夜 万家灯火映黄姚”——黄姚古镇第二届灯笼文化节暨柚子灯节。当你穿过梦幻般的灯笼长廊，一抬头就是过目难忘的各色灯海。此外，每天有6场黄姚民俗歌舞表演。

来宾：影像装置再现古镇故事

●象州县：举行象州县运江古镇国际影像装置艺术大型公益展，将中外摄影师的上千幅作品，在未破坏建筑原貌的前提下，对古镇码头门头、屋里墙外、屋檐街道进行空间艺术装置，以一个视觉化的故事来叙述影像小镇。展览持续至2020年1月28日。

玉林：玩军事拓展看爱国电影

●北流市大容山：10月1日至7日，在大容山莲花景区设立“庆祝新中国成立70周年”打卡点，与游客一同喜迎国庆。开放小莲池婚礼教堂供游客参观，见证浪漫婚礼。开展“我是护旗手”军事拓展活动，有射箭、真人CS、眼疾手快、穿越火线等军事拓展活动。另外，在水深40厘米的水池里，“寻找最强捕鱼达人”；龙门景区19:30播放《战狼2》《红海行动》《空天猎》等爱国电影。

来源：南宁晚报

温馨提示：推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或删除；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。

文章编号: f71f394ec3bad1eafafb7d9cab2ba99c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (迷笛音乐节19年) 2019-09-30 迷笛音乐传媒  其他 迷笛音乐传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569827904&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXIwlXoW9i8tJm0w0pyEjDwLXgJj2hS4TnklqJAs*b3GypfChx5gtlQPGQJSNe9a9N90sX2MpBX0SwvwmBvfvb-5qFowTuIUNdiFcb4D3P8LdBpHS5gGjB8M4-U5BLh-RmOmMPdCZawTUVEdSNrimkq9DyKbS9BCdqEEKVeQhOH4=

迷笛音乐节

“迷笛音乐节”（Midi Festival）是由中国地下摇滚乐队的发源地——北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节，经过十多年的发展，已成为现代音乐最响亮的品牌之一。

每年都有国内外的知名乐队受邀参加演出，狂热的乐迷从全国各地蜂拥而来，国内外百余家知名媒体都在关注它的动态，竞相报道与之相关的消息，迷笛又被称为中国的“伍德斯托克”（Woodstock）。

中文名：迷笛音乐节

英文名：Midi Festival

别称：中国的“伍德斯托克”

创办方：北京迷笛音乐学校

发源地：中国 北京

类别：原创音乐节

届数：38届（截止到2019年9月）

历届迷笛音乐节主题

1、 2000北京迷笛音乐节：无

2、 2001北京迷笛音乐节：无

3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬

4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护

5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻

6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流

7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年

8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平

9、 2008北京迷笛音乐节：宽容

10、2009镇江迷笛音乐节：十年

11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活

12、2010长江迷笛音乐节：集结

13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动

14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动

15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动

16、2012上海迷笛音乐节：PM2.5

17、2012北京迷笛音乐节：PM2.5

18、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.5

19、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年

20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年

21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年

22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年

23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛

24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛

25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛

26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛

27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱

28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱

29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南

33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛

34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛

35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克

第一届

2000北京迷笛音乐节

2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。

第二届

2001北京迷笛音乐节

2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。

第三届

2002北京迷笛音乐节

2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。

第四届

2003北京迷笛音乐节

2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。

第五届

2004北京迷笛音乐节

2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。

第六届

2005北京迷笛音乐节

2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

第七届

2006北京迷笛音乐节

2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。

第八届

2007北京迷笛音乐节

2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。

第九届

2008北京迷笛音乐节

2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。

第十届

2009镇江迷笛音乐节

2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。

第十一届

2010北京迷笛音乐节

2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。

第十二届

2010长江迷笛音乐节

2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。

第十三届

2011北京迷笛音乐节

2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。

第十四届

2011上海迷笛音乐节

2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。

第十五届

2011海洋迷笛音乐节

2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。

第十六届

2012上海迷笛音乐节

2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。

第十七届

2012北京迷笛音乐节

2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。

第十八届

2012哟嘎迷笛音乐节

2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。

第十九届

中国乐穀·2013北京迷笛音乐节

2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。

第二十届

2013上海迷笛音乐节

2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。

第二十一届

2013深圳迷笛音乐节

2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。

第二十二届

华夏之光·2013长江迷笛音乐节

2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。

第二十三届

2014深圳迷笛音乐节

2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。

第二十四届

2014上海迷笛音乐节

2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

第二十五届

2014北京迷笛音乐节

2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。

第二十六届

华夏之光·2014长江迷笛音乐节

2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。

第二十七届

1415深圳跨年迷笛音乐节

2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。

第二十八届

2015太湖迷笛音乐节

2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

第二十九届

1516深圳跨年迷笛音乐节

2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。

第三十届

2016太湖迷笛音乐节

2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。

第三十一届

2016腾龙洞迷笛音乐节

2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。

第三十二届

2016绍兴迷笛音乐节

2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。

第三十三届

1617深圳跨年迷笛音乐节

2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。

第三十四届

2017太湖迷笛音乐节

2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。

第三十五届

2017/18深圳新年迷笛音乐节

2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。

第三十六届

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。

第三十七届

2018太湖迷笛音乐节

2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。

第三十八届

2019太湖迷笛音乐节

2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。

迷笛电子音乐节

第一届

2012迷笛电子音乐节

2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。

第二届

2015迷笛电子音乐节

2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。

第三届

2015迷笛电子音乐节

（重型加长版）

2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。

第四届

2016迷笛电子音乐节

2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。

第五届

2017电迷音乐节

2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。

第六届

2018 e-Midi电子音乐节

2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节

2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。

迷笛校园音乐节

第一届

2017汕大迷笛校园音乐节

2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。

第二届

喜力®2018迷笛校园音乐节

2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。

此外

迷笛还曾主办了迷笛音乐季

迷笛周末等

系列演出：

2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；

2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；

2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇。

2015 LANNIA MIDI WEEKEND

10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；

11月06日，苏州WAVE；

11月07日，杭州酒球会；

11月13日，长沙46；

11月15日，武汉VOX；

11月20日，郑州7LIVEHOUSE；

11月21日，厦门Real；

12月06日，广州Tu凸空间；

12月12日，深圳B10；

12月19日，成都MINI；

12月20日，重庆坚果；

12月25日，西安光圈Club；

12月27日，上海浅水湾。

2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。

2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。

2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇。

……

I hope someday you will join us !

* 太湖迷笛公号：miditaihu

* 迷笛考级公号：midilevel

* 孩子们的迷笛公号：midikids

* 迷笛志愿者公号：midizyz

* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub

* 深圳迷笛中心公号：midicentresz

* 成都迷笛中心公号：chengdumidi

*迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia

* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz

* 迷笛出品公号：midichupin

迷笛音乐传媒

文章编号: a329d76df55608119e0e2c82e44c7c89
-----------------------------------------------------------------------------
