文章总数: 48 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (钦州市生态环境局召开党组理论学习中心组学习（扩大）会议) 2021-10-18 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247496817&idx=1&sn=d5d582c801c14ff5bf4a20251d445d52

10月18日，钦州市生态环境局召开党组理论学习中心组学习（扩大）会议，专题学习习近平总书记在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上发表的主旨讲话精神，传达学习市六届人大一次会议和市政协六届一次会议精神。会议由局党组书记、局长邵克权主持。

会上，邵克权重点从习近平总书记阐述的保护生物多样性、共建地球生命共同体、人与自然和谐共生的重大意义和提出开啔人类高质量发展新征程的4点主张等方面传达学习习近平总书记在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上发表的主旨讲话精神；从五届市人民政府过去五年取得的辉煌成就、今后五年主要奋斗目标和重点抓好六方面工作等内容传达学习市六届人大一次会议精神。市政协委员、副局长王武坤就市五届政协过去五年工作成效、做好新一届政协工作等内容传达学习市政协六届一次会议精神。局党组其他成员作了交流发言。

会议指出，要深刻领会习近平总书记着眼应对全球性挑战、促进共同发展繁荣提出的“以生态文明建设为引领，协调人与自然关系；以绿色转型为驱动，助力全球可持续发展；以人民福祉为中心，促进社会公平正义；以国际法为基础，维护公平合理的国际治理体系”等4点开啔人类高质量发展新征程的主张要义，深入践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，不断巩固“白海豚与大工业、红树林同在”的钦州生态品牌，推动钦州生态文明建设取得更显著成效。

会议强调，要深入学习市六届人大一次会议、市政协六届一次会议精神，在市委、市政府的坚强领导下，不忘初心、牢记使命、振气提神、接续奋斗，以“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，改革创新，提高环评审批等政务服务质量，决战决胜污染防治攻坚战，以高水平的生态环境保护服务钦州经济社会高质量发展，为加快建成广西工业强市，实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景作出生态环境人更大的贡献。

局在家领导班子成员，各派出机构、局机关各科室、直属各单位负责同志参加会议。供稿：钦州市生态环境局办公室 谢厚知

文章编号: a0f0483046e8a8192aeaa43176746d4e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (新书 |《广西鸟类图鉴》正式发布) 2021-10-18 广西科学技术出版社有限公司   广西科学技术出版社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDk1MTM0Nw==&mid=2247498444&idx=1&sn=2ade98a27c4b0a6fc7953b5f77125e52

2021年10月17日，2021广西自然笔记大赛啔动仪式暨《广西鸟类图鉴》新书发布会在广西壮族自治区科学技术馆学术报告厅举行。活动现场本次活动由广西壮族自治区林业局、广西壮族自治区科学技术协会、中国生态学学会指导，由阿拉善SEE八桂项目中心、广西生态学学会、广西野生动植物保护协会、广西科学技术出版社、广西科学技术普及传播中心、广西壮族自治区科学技术馆共同主办。广西壮族自治区科学技术协会党组成员、副主席何求，广西壮族自治区林业局自然保护地和湿地管理处副处长刘建，阿拉善SEE生态协会会员代表、华蓝设计（集团）有限公司董事长钟毅，广西生态学学会秘书长罗应华，广西出版传媒集团副总编辑、广西科学技术出版社社长卢培钊，广西科学技术普及传播中心主任刘慧英，广西壮族自治区科学技术馆副馆长黎明，广西弄岗国家自然保护区管理中心主任王爱龙等领导和嘉宾出席活动并上台致辞。卢培钊社长代表出版社致辞广西地处祖国南疆。从山地、江河到海洋，广西拥有复杂多样的生态系统类型，是中国生物多样性最丰富的省份之一，也是全球25个生物多样性重点区域之一。全区的鸟种数量超过740种，位列全国第三。《广西鸟类图鉴》收录了广西有分布的23目92科744种鸟类，近2000幅照片，详细介绍每种鸟类的中文名和国际通用的学名和英文名，并根据广西的实际情况，描述该种鸟类鉴别特征、栖息地、行为和种群数量、分布以及可能出现的月份。同时介绍了野鸟观察的起源和文化、野鸟观察的工具、鸟类词汇、鸟类身体各部分名称、野鸟观察技巧、广西野鸟主要观察地区、广西野鸟观察季节等，是目前为止最全面的介绍广西鸟类资源的图书。《广西鸟类图鉴》的出版凝聚了作者与出版人近四年的共同心血。该书由我国著名鸟类研究专家蒋爱伍博士主编，一百多位鸟类科普作家、生态保护专家、野外动物摄影工作者等参与编著。在书稿撰写过程中，作者团队严格挑选鸟类图片，精心创作，以实事求是的严谨态度，反复打磨书稿，力求精益求精。在编辑出版环节，出版社高度重视，调集骨干力量，高标准严要求做好编辑加工。在装帧设计环节，封面、版式方案数易其稿，工艺材料反复挑选。所有的努力，都是为了让这部作品达到思想精深、艺术精湛、制作精良的要求。近年来，广西科学技术出版社发挥地方科技出版的优势，肩负起宣传生态文明理念的重大责任，积极作为，将生态文明建设的图书板块作为出版社产品布局的重中之重，先后策划出版了《中国野生稻》《广西植物志》《遇见白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》《秘境守望——东黑冠长臂猿寻踪》《濒危猛禽》等一大批保护生物多样性的图书作品。活动现场，在各位嘉宾和各界媒体的共同见证下，《广西鸟类图鉴》一书正式发布。嘉宾共同啔动新书发布仪式此外，活动还公布了新一届广西自然笔记大赛的规则和奖品。广西自然笔记大赛已连续举办两届，旨在鼓励保护地和学校教师带领青少年，通过自然笔记的形式，走进神奇的万物自然，参与到八桂大地的生物多样性探究。主持人介绍自然笔记大赛情况当天还有两场精彩的讲座也吸引了不少小读者参与。广西知名手绘达人、广西大学资源环境与材料学院讲师冷冰博士开讲“一花一世界（笔记自然）”，围绕什么是自然笔记，为什么要做自然笔记，如何做自然笔记等问题进行分享。冷冰博士进行主题分享广西知名鸟类研究专家、《广西鸟类图鉴》主编蒋爱伍博士进行了“广西鸟类介绍及观察”的主题分享。他向读者们介绍广西鸟类的种类和分布情况，以及鸟类观察和辨认的相关知识。蒋爱伍博士进行主题分享民乐路小学的同学与冷冰博士、蒋爱伍博士合影留念《广西鸟类图鉴》广西科学技术出版社 作者：蒋爱伍定价：298.00 元出版时间：2021 年 6 月出版社：广西科学技术出版社（一件7.5折 两件6.8折）稿件 | 罗 风编辑 | 朱碧云初审 | 赖铭洪复审 | 萨宣敏终审 | 卢培钊 广西科学技术出版社官方微信公众号广西科学技术出版社有限公司订阅号广西科学技术出版社服务号

文章编号: ff910bbffd44b6485e93ee77d51c2639
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (致敬北部湾,美出新高度) 2021-10-18 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247494671&idx=2&sn=e92d420c581aaa2f7218144f6d68e341

点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！北部湾近年来人们对于中国·北部湾的关注一直有增无减在时代向海的大背景之下这片湾区究竟有何魅力为何有如此高的关注度闪耀北部湾的“四小龙”防防城港——北部湾畔唯一全海景生态海湾城市，中国氧都 沿海唯一长寿之乡。北北海——中国十大最美滨海城市，中国最大的城市氧吧。钦钦州——钦江、茅尾海、白石湖，“江、海、湖”三大景观资源在这里汇聚。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。崇崇左——中国通往东盟最便捷的陆路大通道拥有国家AAAAA级旅游景区德天跨国瀑布政策支持 利好不断2019年5月26日，国际医学创新合作论坛（中国-上海合作组织）中印企业家圆桌会议在防城港市举行。据了解，防城港提出了“一区两城”的设想，即倡导在防城港全域打造国际医学开放试验区，在试验区内打造国际医药制造城和国际医疗康养城，目前防城港市正在推动占地67公顷的中印医药产业园建设，为印度企业和中国央企的合作提供一个平台和物理空间。会上，中印双方企业代表签署了中印医疗试验区（MPZ）谅解备忘录，有效推动了中印医学产业的合作，打造了经济发展新的增长点。（内容来源于防城港市人民政府门户网站）（图片来源于网络）今年以来，陆海新通道海铁联运主干线继续实现高速增长。上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列迅猛增加，在陆海新通道带动下，上半年北部湾港完成集装箱吞吐量160万标箱，同比增长19%；完成货物吞吐量7784万吨，同比增长13.46%，继续保持高速增长势头，增幅在我国沿海主要港口中继续排名前列。载货物的中欧班列从钦州铁路集装箱中心站驶向德国杜伊斯堡 来源：中国日报2019年6月2日，在国家海洋经济创新发展示范市评选中，北海市从全国13个申报城市中脱颖而出，成为新一轮国家海洋经济创新发展示范城市。 北海市的成功入围，将直接获得国家资金、政策等方面的重点扶持，对推动北海海洋传统产业转型升级、海洋新兴产业积聚发展，舞起海洋经济发展龙头、打造“向海经济”具有重大而深远的意义。预计（图片来源于网络）国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会举行揭牌仪式。自治区卫生健康委副主任麦家志，自治区外事办副主任韦瑜，市委书记、市人大常委会主任李延强，市委副书记、市长班忠柏共同为“国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会”揭牌。我市召开国际医学开放试验区（中国）筹备工作座谈会暨揭牌仪式。蒙俊蓉 摄交通通达 生态宜居 1、一带一路、中国—东盟自贸区双核芯。 2、背靠大西南、眦邻粤港澳、面向东南亚。海洋经济城市群。3、“三圈一边一通道”核芯的黄金区位，中国第四大经济增长极。4、海陆空立体交通：2座机场，3个天然良港，4条高铁，6条高速，形成北部湾醇熟大都会区。湾区经济－向海经济 湾区时代湾区气候－奢侈海居至优维度1、奢适海居的至优纬度——北纬21度，中国“海上春城”醉美海岸线，拥有年平均气温21.8℃的滨海自然风光。2、防域港一一全海景生态海滨城市。中国氧都、长寿之乡，金花茶之乡、白鹭之乡3、北海一一 天下第一滩＂国家历史名城。享誉中国的滨海城市，“东方夏成夷”4、钦州——宜居海湾 人文福地。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。5、崇左——醉美边关 文化古城。有“国家森林城市”之称1、高铁开通广西正打造“12310”交通圈，南宁可以1小时内到达周边核市，两小时内可到广西各个地区，十小时内可到中国首都北京。南崇高铁通车后，真正实现南宁崇左同城化。2、国际航运中心经济区出海、出省、出边大通道，占广西全区近40%，钦州港、防城港、北海港三港合一与100多个国家和地区、200多个港口通航。3、高速公路畅达北部湾至西南地区的多条高速公路全线开通，实现西南城市之间便利的多维交通。4、更便捷的空中旅行北部湾与东盟地区一衣带水，紧靠粤港澳地区，飞机航程3小时左右即可抵达不同的国际化地区。湾区交通----小国际大都会 如今的中国·北部湾向海经济正在快速崛起 生态环境优美宜居 向往滨海生活的人们已经啔程 去发现不一样的海居生活之美精彩继续......

文章编号: 4ba1c1011c1fd120dcc846980457cca4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (10月18日职业院校新闻播报) 2021-10-18 广西八桂职教网   广西八桂职教网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTI3MTEwMQ==&mid=2652608713&idx=4&sn=c5f5215f9bc31cc620f5393b2f2b119d

1广西警官学校节目《英雄的名字》剧照近日，广西警官学校的节目《英雄的名字》在自治区监狱管理局庆祝建党100周年情景党课视频比赛中荣获三等奖。2医务人员给学生发放健康宣传资料近日，柳州市交通学校联合柳州市柳南区河西街道社区卫生服务中心开展以“青春之心灵 青春之少年”为主题的宣传青少年心理健康知识进校园活动，活动旨在提高学生对秋冬常见传染病、预防艾滋病、心理健康问题等方面的防控能力。3郭宇明正在给师生们介绍中华白海豚10月15日，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心讲师郭宇明受邀到北海市中等职业技术学校开展“保护海洋大熊猫-—中华白海豚”为主题的海洋生态保护科普讲堂活动，活动旨在引导校园师生进一步关心海洋、认识海洋，提升公众海洋生态环境保护意识。4比赛现场10月16日，由华为技术有限公司主办的“2021年华为中国大学生ICT大赛广西实践赛”在广西交通职业技术学院落下帷幕。据悉，广西交职院作为广西赛区考点之一，共有38名大学生在此参加比赛。温馨提示查看新闻详细内容，请登录广西八桂职教网（www.ep12.com）来源：各职业院校读中职，男生选这些专业更有优势，就业前景好！读中职，女生选什么专业好？这些专业都很热门中职生：关于免学费、国家助学金、国家奖学金等政策你得了解广西优质中职（含技工）学校推荐！自治区教育厅关于公布具有招生资格的职业教育专业名单的通知自治区教育厅、人社厅公布2021年度具有中等学历职业教育招生资格学校名单长按关注解锁更多精彩内容广西八桂职教网公众号微信号 : gxzjpd新浪微博：@广西八桂职教网-ep12你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: cfc2ee891a99c633938bca1fb19fd489
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (滨海:生物多样性保护的“重镇”) 2021-10-18 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652641992&idx=1&sn=52182173a11991196eeef0d7988850d8

编者按 海洋是生命的摇篮、资源的宝库、战略的要地。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，分布有滨海湿地、红树林、珊瑚礁、海草床、河口、海湾、潟（xì）湖、岛礁等多种典型的海洋生境。对此，人类不能忽视，自然的恩赐不是取之不尽的……10月11日~15日，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第一阶段会议在云南昆明举行。本报邀请相关专家撰文梳理了海洋典型生态系统的构成、保护海洋生物多样性的重要性，以及我国为此开展的系列工作，并给出了建议，以飨读者。滨海不到海洋面积的10%，却是海洋生产力最高的地方，物种在这里隔离与融合。自然资源部南海局专家结合红树林、珊瑚礁、海草床，以及被忽视的海藻场等典型生态系统调查，解答了保护的意义与行动。筑牢红树林生态保护屏障红树林是生长在热带、亚热带地区海岸潮间带，受周期性潮水浸淹，以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落。红树林既是森林，又是湿地，兼具森林的“地球之肺”和湿地的“地球之肾”功能，是地球上生态服务功能最高的自然生态系统之一。北仑河口红树林 南海局供图随着人口增长和人类经济活动区域的扩张，红树林正面临严重危胁，人为干扰导致红树林矮化、稀疏化、栖息地质量及生物多样性下降。此外，气候变化、环境污染、病虫害、外来物种入侵等多种因素，也影响着红树林生物多样性。作为最早签署联合国《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，形成了政府主导、全民参与、多边治理、合作共赢的机制，在推动红树林生物多样性保护方面取得了显著成效，具体措施有以下几方面：建立红树林自然保护地。中国已经建立各级红树林保护地52个（不包括港澳台），包括自然保护区、湿地公园和海洋特别保护区等类型，其中含国家级自然保护区6个，国家级湿地公园6个。其中6个红树林湿地被列入国际重要湿地名录，彰显了中国红树林湿地在全世界濒危生物保存和发展中的重要地位。完善相关法律法规。中国出台了《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国环境保护法》和《中华人民共和国海洋环境保护法》等多个与红树林保护有关的法律法规，沿海各地的地方政府也出台了红树林保护规定和保护条例等，全面强化红树林生物多样性保护。建立监测观测网络。自然资源部、国家林业和草原局及其下属的机构，长期对中国主要红树林和红树林保护区开展监测工作，初步满足管理需求和业务化运行的需要。同时建设了一批涉及红树林监测的野外科学观测站。这些监测观测网络的建立，进一步促进了红树林生物多样性保护与生态恢复等方面的研究。划定生态保护红线。中国已经在陆地和海洋生态空间具有特殊重要生态功能、必须强制性严格保护的区域，划定了生态保护红线。红树林根据生态系统功能，分别属于自然保护地核心保护区和一般控制区，已全部划入生态保护红线严格管理，有利于减少人类活动对红树林的影响，维持红树林生物多样性。实施人工修复。近年来，我国南方各沿海省（区）广泛实施防护林建设工程及红树林修复恢复工程，红树林面积得到较明显增加，但也存在宜林地面积规划科学性不足、人工种植红树林保存率低、保护监督管理体制不健全等问题。为解决以上问题，自然资源部、国家林业和草原局对全国红树林宜林地进行了反复筛选，并于2020年8月联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020~2025年）》，明确到2025年，营造和修复红树林18800公顷，并结合生态保护红线评估调整、自然保护地整合优化和国土空间规划编制工作，全面系统地加强红树林整体保护和严格管控。守护“海洋热带雨林”珊瑚礁珊瑚礁是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一，被称为“海洋中的热带雨林”。其具有维持海洋生物多样性的生态功能，是众多海洋生物的栖息地，为许多鱼类和海洋无脊椎动物提供产卵、繁殖和躲避敌害的场所，同时兼具防浪护岸和环境调节等生态功能，长期以来都是备受关注的生态关键区。珊瑚礁生态调查 南海局供图珊瑚礁是敏感脆弱的海洋生态系统，是全球变暖最敏感的环境指示物之一。据研究统计，全球约20%的珊瑚礁已经灭绝，全球1/3的造礁石珊瑚种类面临灭绝的威胁。珊瑚礁的退化是多因素共同作用的结果。自然因素除了海水温度异常外，还有台风、海洋酸化、敌害生物暴发等。除自然因素外，一些人类活动也给珊瑚礁的生态带来压力。因此科学保护修复珊瑚礁是目前亟须落实的重要议题，我国目前秉持的是节约优先、保护优先、自然恢复为主、人工修复为辅的理念。目前，我国沿海已设立了众多以保护海洋生态资源为目的的海洋保护区，其中以珊瑚礁为主要保护对象的海洋保护区有11个。保护区内严禁礁区内的捕捞活动，限制近岸陆源污水直接排放等。对于旅游强度大的区域，尝试推行了“轮休制”等管理办法。保护区的成立，对于加强海岸带空间用途管制、保护物种多样性，尤其是我国珊瑚礁的保护起到重要作用。目前我国涉及珊瑚礁生态保护的法律、法规主有《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国渔业法》《中华人民共和国自然保护区条例》《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》等，明确规定了对《国家重点保护野生动物名录》实施强有力的保护制度，其中角珊瑚目、石珊瑚目、苍珊瑚目的所有种是国家二级保护动物，红珊瑚科的所有种是国家一级保护动物。自然资源部于2020年完成了全国珊瑚礁生态现况调查，调查范围涵盖近岸造礁石珊瑚总分布面积的88.5%，基本掌握了我国珊瑚礁的“存量”和“质量”，以及当前面临的主要威胁，依据生物多样性、丰度和珊瑚补充量等指标，系统评估了当前珊瑚礁各分布区的生态状况，绘制了全国珊瑚礁分布“一张图”，为后续开展珊瑚礁生境长期性、连续性监测提供了基线数据。2016年，国家海洋局印发《关于全面建立实施海洋生态红线制度的意见》，指导沿海各地海洋生态红线划定工作。广西壮族自治区划定涠洲岛珊瑚礁保护区和北海斜阳岛保护区为限制类红线区；广东的大放鸡岛和庙湾岛珊瑚礁为限制类红线区；海南将珊瑚礁的主要分布区均纳入Ⅱ类红线区。海洋生态红线是维护海洋生态功能和海洋环境质量的底线，红线内禁止围填海、采挖珊瑚礁，禁止在珊瑚礁上修建与保护无关的海上海岸设施，禁止可能破坏珊瑚礁的其他开发活动，实施情况纳入海洋督察的工作范畴。对已经退化的珊瑚礁进行保护修复，除减少周边人类活动影响，营造自然恢复的条件以外，实施有针对性的人工生态修复工程是重要的举措。目前我国的修复研究与示范工作采取的修复方法主要包括幼体繁育、珊瑚断片培养、底播移植、建造和投放人工礁体等。积极探索海草床保护修复海草是生活于热带和温带海域浅水的单子叶植物，和红树林、珊瑚礁并称为地球上三大典型海洋生态系统，其作为海洋重要的初级生产者，尤其在近海海域中，具有极其重要的生态功能，维持着海洋生物多样性的平衡。海草床调查 杨嘉钰 摄我国海草包含4科10属22个物种，占世界海草物种数的30%。据最新调查研究数据显示，我国现有海草床总面积约为2.3万公顷。自1980年以来，全球海草的消失率约为110平方千米/年。我国的海草床也遭到了严重的破坏，面积急剧减少，随着海岸带地区人类影响强度的不断增大，海草床的恢复率降低，近岸海草生态系统衰退已不可逆转，亟须采取强有力的保护修复措施来扭转当前海草生态系统的退化趋势。2017年，我国提出了《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》，并于2020年底前全面完成了全国生态保护红线划定，发布了沿海各省区海洋生态红线划分方案。其中根据海草分布、海洋功能区划及社会经济发展需要，已将一些海草床分布区划入了生态红线保护范围，明确了海草床生态红线区管控措施和环境保护要求。后续，将根据我国海草床最新调查结果对生态红线进行优化调整，以确保我国海草床生态系统得到更好的保护。国内目前专门以海草为保护对象的保护区有两个，分别是位于广东湛江的雷州海草县级自然保护区，以及位于海南陵水的新村港与黎安港海草特别保护区。此外，广西壮族自治区的合浦儒艮国家级自然保护区和北仑河口国家级自然保护区也把保护区内的海草作为保护对象之一。保护海草不受负面影响是保证其生境延续和连续的生态价值的最好策略，但目前国内针对海草床生态系统设立的保护区仍然偏少，不能满足保护需求，应将一些具有重要保护价值的海草生境划为保护区或整合到其他受保护的地区，以保证一些自然状态的海草生境受长期的保护。由于我国海草床退化形势较为严峻，其相关的修复工作也在稳步推进。2018年8月，渤海湾曹妃甸海草床生态保护与修复方案通过专家评审，并于2019年6月正式施工，是我国首次大面积对海草床空心化区域进行补植保育，包括补植海草植株111万株，人工海底撒播海草种子800万粒、人工移植海草植株450万株等。此外，在广西和海南也有开展一些小面积的海草床人工修复试验，并取得了一定的成效。需要指出的是，当前海草的人工恢复远跟不上被破坏的速度。人为破坏一个海草床的结构与功能，时间单位可以是天、小时，甚至是分钟，然而恢复一个海草床，尤其是海草生态系统功能的完全恢复，时间单位通常是数十年甚至上百年。而功能上的恢复通常比结构上的恢复所需时间更长。因此，加强海草床的保护是海洋生物多样性保护的重要任务。呼吁加强海藻场调查研究海藻场是以大型底栖海藻为支持生物而形成的一类独特的近岸生态系统，分布于潮间带下区和潮下带数米浅水区，广泛分布于冷温带的大陆沿岸以及部分热带和亚热带海岸，是与珊瑚礁、红树林、海草床等并称的近海海域典型生态系统之一。海藻场调查 余嘉萱 摄我国海岸线将近3.2万千米，包括大陆海岸线1.8万千米，岛屿海岸线1.4万千米，其中超过1/4的基岩潮间带和潮下带适合大型底栖海藻生长。海藻场丰富的食物来源以及复杂的生境结构，为众多海洋生物提供了绝佳生活场所，维持着生态系统的物种多样性，成为沿岸的“种质库”。此外，海藻场还有改善海域环境，保护海岸线和增加海洋碳汇等生态功能。我国目前针对天然海藻场的相关保护政策和管理措施较少，而人工海藻场在海洋牧场建设中应用相对较广。2016年，农业部将海藻场列入海洋牧场国家级示范区的主要建设内容，并将其作为海洋牧场区的主要栖息地生态改善手段，以营造渔业资源养护和增殖的良好环境。21世纪初，我国的研究人员开始尝试海藻场修复工作，通过播撒孢子水、投放藻礁块等多种方法进行。2005年～2017年间，辽宁、山东、浙江、福建、广东等地都对海洋牧场海藻场建设有不同程度的投入，对部分天然海藻场的生态修复和人工海藻场的生态建设有着不错的成效，为特定海域生态环境改善和生物资源养护作出了贡献。相较于珊瑚礁、红树林、海草床，大众对于海藻场关注较少，经常被忽略或是与海草床混淆。目前，我国近岸天然海藻场绝大多数都处于放任状态，且面临着退化、枯竭和不易恢复的危险。而城市生活废水、工业污水排放、近岸土地利用不当等频繁的人类活动导致的海水污染和富营养化也大量影响着海藻场的生存空间，相关管理部门及生产者也尚未全面认识海藻场的生态价值和服务功能，海洋生态监测体系中缺乏海藻场业务化监测，相关研究队伍和人才还远远不够。鉴于此，我国当前要推动海藻场生物多样性保护工作，应设立海藻场相关调查与研究专项，建立海藻场生态监测网络。目前我国对于海藻场生态系统的认识还处于熟悉阶段，需要设立专门的调查研究专项进行科学研究和探索，加强科研队伍建设，学习国际先进研究方法，为建立海藻场生态监测网络开路。而保护海藻场生物多样性的工作中，海藻场生态业务化监测工作是必不可少的。保护海洋生物多样性中国在行动祝茜生物多样性是人类赖以生存和发展的物质基础，对生态环境有重要的调节作用。1992年6月，在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上，《生物多样性公约》向所有国家开放签署。我国成为最先签署的国家之一。生物多样性问题不仅受到学术界的高度重视，成为研究的重点和热点，而且已成为一个与人类生活和生存密切相关的社会问题。生物多样性是指生物及其与环境形成的生态复合体，以及与此相关的各种生态过程的总和，包括动物、植物、微生物和它们所拥有的基因，以及它们与其生存环境形成的复杂的生态系统。从概念上可看出，生物多样性分3个层次：物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性。其中，物种多样性是遗传多样性的具体表现，又是生态系统多样性的物质基础，是连接生物多样性3个层次的纽带。因此,物种多样性是目前生物多样性研究的中心问题。我国海域现已记录物种26180个，有许多是中国特有种或世界珍稀物种，如中华鲟、长江江豚、中华白海豚和绿海龟等。我国丰富的海洋生物不仅具有世界范围内重要的自然保护价值，更是我国人民千百年来长期开发利用的重要自然资源。由于海洋的特殊环境，海洋生物之间具有密切的生态关系，海洋生物的多样性远远超过了陆生生物。随着世界所面临的人口、粮食、能源、环境与可持续发展五大危机的出现，人类将解决的希望转向了海洋。21世纪，海洋成为人类社会赖以生存和发展的重要基地之一，是人类获取食物、工业原料和能源的重要场所。然而，目前由于人类活动对海洋生态环境的干扰，约37％的濒危、渐危和稀有的脊椎动物受到过度捕捞的威胁。海洋污染已造成有些海域的海洋生物死亡、物种多样性减少、生物体内有毒物质增加、渔场外移。海洋污染不仅危害海洋生物资源，而且危害人类健康。因此，开展海洋珍稀濒危物种的研究和保护，以便更加合理地保护和利用这种珍贵资源是十分必要而紧迫的。面对这一困境，中国政府高度重视，并积极采取应对措施，发布了一系列的保护政策和建立了相关海洋保护区，这对海洋珍稀濒危物种及其周围生态环境的保护起到了良好的作用。例如，中国于1994年发布实施了《中国生物多样性保护行动计划》，在《中国21世纪议程》中将生物多样性列为重要内容之一；先后出台了《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》《斑海豹保护行动计划（2017-2026年）》等,进一步加强栖息地保护，规范人工繁育，严格经营利用，切实保护好海洋生物多样性，建设生态文明，促进人与自然和谐发展。在国家和各地方政府的大力推动下，大批研究人员也开始致力于海洋濒危物种的保护工作。我国已建立了许多国家级海洋自然保护区和国家级海洋特别保护区，这对海洋珍稀物种提供了良好的保护平台。科研领域从传统的形态学、解剖学、生理学到近期的分子生物学手段的应用，使得人们对一些珍稀濒危物种的研究逐渐深入，从而为这些珍稀濒危物种资源的保护、繁育和管理打下了良好的基础。（作者单位：山东大学）i自然全媒体作者：高阳 周梓华 杨熙 王符菁编辑：吴琼审核：赵建东审签：赵晓涛

文章编号: ce4961dfd7337ed98bb85b8da9454309
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (碧桂园红树湾 | 红树林康养海居生活) 2021-10-18 上嘉旅居   上嘉旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg2NDkxOQ==&mid=2650495382&idx=2&sn=e97aaef1735c34a4c0c1b751043261bd

🌳主题：总价28万起红树林康养海居生活🔥广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅📍项目地址：中国·广西钦州·茅尾海钻石海岸度假区 🏆【品牌开发商】：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业。【项目基本参数】🏆占地面积：192亩🏁建筑面积：43万㎡🌟容积率：2.9☘️绿化率：30％👨👩👧👦总户数：4661🚗车位数：2339🚙车位比：0.512┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄🌟【品牌物业】：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。🧳物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。🏝开啔红树林康养海居生活⛱️🗺【区位价值】 广西北部湾自贸区 “一带一路”重要门户——钦州，是我国一带一路的南向陆海新通道枢纽城市，钦州港是中国西部最近的出海口，海上丝绸之路始发港。2020年钦州港集装箱吞吐量突破500万标箱，航线40多条，覆盖国内外60多个港口，增速连续2年跃居全国第一。🕹国家自贸区核心城市之一 2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区，这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。🍾【钦州城市简介】 国家园林城市——广西钦州市，森林绿化率高达54% 1.经济发展：2019年GDP1356.27亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；4.旅游资源： 自然资源独特，钦州有国家 4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；5.人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。✈️【便捷交通】多维立体交通路网 ①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场。②🚄高铁：四通八达 钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。③🚘【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。💰【城市C位，价值洼地】💰项目位于钦州城市发展主方向滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为：中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。🌳【宜居的气候环境】4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区，天然氧吧。红树湾独占钦州滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。1.宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，夏天最热约32℃，气候宜人。2.超高的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称。3.宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。4.生物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。🛍【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达。近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。🏥【医疗配套】周边4所三甲医院项目周边有完善的医疗配套，为业主的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目仅约18分钟左右车程。🌟【社区配套】 海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。🥇全新建造工艺，筑高质量房 搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。🏠【项目产品介绍】1、户型简介高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（目前8、9栋，2栋已售罄），总高18层，2梯10户。②两房：81㎡-86㎡（目前3、5栋），总高33层，3梯8户。③三房：88㎡（目前3、5栋）联排别墅（毛坯交付）：104㎡-115㎡2、户型及样板房详情①面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）②面积：55㎡ ，1室1厨1卫（三面采光）③面积81.5㎡，2室2厅1卫，无敌海景④面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比⑤面积86㎡，2室2厅1卫，正面看海⑥面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透⑦104-115㎡，联排别墅，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约69-167㎡。注：上文相关知识，仅为现阶段，后期会根据项目发展进度实时更新，敬请关注~^点击上方灰色框，关注上嘉旅居^1.文章部分数据、文字与图片来源于网络，文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考。2.我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我们删除。3.本公众平台所刊载的项目效果图、产品图片、广告词文字、活动链接等不构成要约邀请，买卖双方的权利义务以最终签署的商品房买卖合同/租赁合同为准；所涉及的销售信息最终以销售中心最新公布为准。4.本公众平台所载的所有规划均为截止文章推送日的规划现状，规划变更及调整以政府相关部门的公示为准。记得在点个“赞”，点个“在看”，“分享”给朋友，也许他（她）正好需要。

文章编号: 5f87e5af6359940cf4bb6d715854b68b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (钦州街头樱花木棉绽放,还有,本周六古道岭要热闹了…) 2021-10-18 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648045000&idx=3&sn=7d3087c96426d94863b5ac94a31361ce

点击上方蓝色文字关注我们吧~——2021.10.18——满树浪漫，如云似霞钦州街头的樱花木棉已经绽放了！你发现了吗？@胖子中的瘦子 ：樱花木棉又叫大腹木棉、酒瓶木棉，全盛时几乎满树都是花。樱花木棉在钦州除了永福西大街白海豚酒店至钦州西站那段种得比较多之外，其他地方都是稀稀疏疏种上几棵。没有成列或是成林，在视角上始终没啥震撼的感觉……以下图片本人摄于狮子山和圆规两场台风之间，地点在永福西大街，不知现在还有多少花儿挂在树上？大家再看看柳州的紫荆花街，震撼吧？这简直美到爆了。啥时候钦州也搞条这样的花街？ps：经钦州风云兄提醒，一马路已种有洋紫荆，马路两边都有，很快可以再现柳州那般的花海美景以下图片来源于网络，如有侵权请联系删除这个秋天有点冷寒潮横扫，能告别短袖了吗？钦州未来一周最低气温降至1字头…冷归冷风景依旧美不胜收跟随网友去旧洲镇铜古岭一览大好风光昨天趁天气还不错，孩子们也不用读书，开着神车带着家人们上旧州镇铜古岭顶游玩一下，领略一下祖国的大好何山，闭上眼睛让心灵感爱下海拔，吹着凉凉爽爽的风，感觉这里的空气清新，压抑的心情也一下子就愉悦起来，想做首诗出来但自己文化水平有限。各位想来游玩的时候开车要注意安全，毕竟暂时还没有老板来开发打水泥路，所以道路不是很好走。温馨提示：天干物燥，注意防火，爱护环境，人人有责。（@老婆不让玩游戏 ）这么美的秋天，这么美的钦州你舍得待在家里吗？一年一度的古道（窦）岭登山节将于本周六举行趁着天气晴朗赶紧约上朋友出门走走吧！本文由白话猫编辑发布来源：钦州360网友广告推广联系：18177780360 梁经理戳这里关注我☟钦州本地资讯一手掌握

文章编号: fc643b632f1b36b26f62c0295cb97348
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (一周海洋新闻10.11-10.17 | 中科院深海所利用“哨叫声信号特征”揭示海南中华白海豚的独特性) 2021-10-18 啔迪海洋+   啔迪海洋+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzEwNDMwMg==&mid=2247488540&idx=1&sn=a92d879c858465a5e4feb538cb14c696

今天是2021年10月18日，星期一湛江今日多云气温20 ℃-26℃东风4-5级，空气质量21优特别关注 利用“哨叫声信号特征”揭示海南中华白海豚的独特性近日，在期刊海洋哺乳动物专业期刊Marine Mammal Science发表了封面论文，揭示海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。海洋资讯■ 渤船重工建造“耕海1号”渔业二期综合体平台总体成型10月11日，渤船重工为山东海洋集团山东耕海海洋科技有限公司建造“耕海1号”渔业二期综合体平台顺利实现总体成型节点目标。作为整体设计概念全球顶尖国内首创的多功能休闲渔业综合体平台，“耕海1号”二期渔业综合体平台为移动渔业设施，入级中国船级社，该项目的开工建造，将在业内率先建设集养殖、观光、垂钓、住宿、餐饮、娱乐、科普、科研等于一体的现代化大型海上休闲渔业综合体。■ 广船国际首个半潜箱型养殖旅游平台铺设龙骨中国船舶集团旗下广船国际有限公司举行80米半潜箱型养殖旅游平台龙骨铺设仪式。该平台是广船国际建造的首个半潜式箱型养殖平台，该平台长80米、宽30米、高18米、养殖水体约3万立方米，入级中国船级社，采用钢质半潜结构，日常由光伏提供清洁能源，四角锚泊定位，具有良好的抗风浪能力，适用水深在20—100米海域的水产养殖。■ 中集来福士和Van Oord签订全球最大绿色风电安装船建造合同中集来福士与荷兰Van Oord公司通过“云签约”签订1+1条大型风电安装船EPC总包建造合同，该船预计将于2024年交付，交付后将用于欧洲风场施工服务。该项目将成为中集来福士进入海上风电国际主流市场的旗舰项目，提升“绿色践行者”倡议的影响力，助力“碳中和”目标达成。■ BOSS在北海完成了海上试验系列总部位于英国的自主海底机器人先驱蓝海地震服务公司(BOSS)使用DP2级多用途船在北海完成了一系列被动和主动海上试验。该公司表示，在不同重量的测试中，其自主水下航行器始终与海床保持耦合，并获得高质量的海底地震(OBS)数据，用于海上勘探和其他应用，如碳捕获和海上风力开发。该技术有望将地震勘探成本降低50%以上，并消除对能源密集型勘探船的需求。去年BOSS从BP Ventures、Woodside Energy和Blue Ocean Monitoring获得了1000万英镑的投资，用于技术开发。 ■ iXblue推出了首款远程操作拖曳车iXblue推出了其首款远程操作拖曳设备FlipiX，该设备可通过DriX无人水面航行器(USV)或轻型船舶进行自动操作。当与DriX USV结合使用时，FlipiX的标准版本可以在水下50米下作业，并根据需要为接近海底的数据采集提供最佳的测量仪器位置。这种主动运动控制使ROTV具有更高的稳定性和机动性，即使在U型转弯时也是如此，从而提高了具有挑战性的海上环境中的测量质量，并缩短了测量时间。 -END-谢谢阅读-AND-啔迪海洋孵化器，给你提供更好孵化对接服务 ☟联系我们啔迪海洋孵化器入驻申请方式：点击左下角“阅读原文”，在线提交入驻申请或致电：0759-2662666；18607590636（黎总监）啔迪海洋孵化器 共享啔迪全球创新资源孵化+投资 集群式服务啔迪海洋+涉海创新产业之家关注和分享 总有一个在路上

文章编号: 83107968dfafd48833cca6f3c707d8be
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (法律速递|最高人民检察院发布十四起生物多样性保护公益诉讼典型案例(二)) 2021-10-18 陕西韬达律师事务所   陕西韬达律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjEwNjkyNw==&mid=2650767748&idx=4&sn=939624163fbcd4a893de78ff9ecd66fb

8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼野生动物资源保护国家级自然保护区生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案【关键词】民事公益诉讼野生动物资源保护海洋生物资源生态修复补偿金连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼野生动物资源保护专家评估论证生态资源损失费“生态检察＋公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察＋公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审，并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察＋公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序野生动物资源保护自然保护区长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼磋商程序野生植物资源保护近危红树植物诉前磋商抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录-高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6-12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序海洋生物资源保护麒麟菜自然保护区中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察＋公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察＋公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序生物多样性保护黑颈鹤保护自然保护区宣告送达【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。关注我们，获得更多行业资讯。官网：www.taodalawyer.com新浪微博：@陕西韬达律师事务所来源：北大法宝著作权归作者所有，如有侵权请告知我们删除，商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。——推荐阅读—— 1、法律速递｜最高人民检察院发布8件“3·15”食品药品安全消费者权益保护检察公益诉讼典型案例2、案例：建设工程施工合同纠纷中承包人向作为公益事业的发包人约定捐赠条款的效力如何认定？3、法律速递｜最高人民检察院发布11件检察机关个人信息保护公益诉讼典型案例

文章编号: b50939da81b33180c5f3601df766c7fe
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【虎跃旅行】11月特推出幸福老人专列 AB线任意选,美景美食等你来之A线!!!) 2021-10-18 阜新虎跃智慧公交   阜新虎跃智慧公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDExODk3OQ==&mid=2247495183&idx=6&sn=b4f619cdb939963996b2f731ffaba2fc

A线广东深度+5大海岛+海南三亚海花岛+赠桂林一日15日专列B线广东+4大海岛+广西南宁德天巴马桂林深度15日专列同一趟车，不同行程选择。💥价格️ ️ ️3980 ️元 起【专列局管内停靠点有：铁岭、沈阳北、沟帮子、大虎山、锦州、阜新南、通辽。】 A线:幸福老人号——大美中国之两广海疆避寒暖冬大型旅游专列 三省十城五湾四岛跨海连线15日空调专列 空调旅游专列优势：舒心：空调卧铺、舒适便捷更安全；开心：专列上活动多样，旅途远离枯燥；动心：夕阳红旅游路线，一次出游3省；省心：同铺往返，大件行李无需各站搬运；放心：全陪导游、保健顾问，出行无忧。 精华景点：潮州古城丨太平路牌坊古街丨广济城楼丨船游深圳湾+珠海港珠澳大桥丨丨博鳌成立会址丨玉带滩丨天涯海角丨海花岛丨亚龙湾沙滩丨凤凰岭海誓山盟丨深圳湾公园丨红树林生态湿地中英街丨中国的“马尔代夫”巽寮湾丨磨子石公园丨丨湛江丨金沙湾海滨浴场丨红嘴鸥游船丨南海舰队十里军港丨渔港公园丨海南三亚天后宫丨汕头丨南澳岛丨啔航广场丨风车山丨青澳湾丨北回归线标志塔桂林丨竹筏游漓江风光丨訾洲·象山丨侗情水庄️ 四大特色海岛 南澳岛 海花岛 海南岛 玉带滩沙滩半岛 ️ 五大特色海湾 深圳湾 巽寮湾 金沙湾海滨浴场 青澳湾 亚龙湾 ️ 独家赠送四大主题活动 ️ 乘坐中国首艘内海湾五星级游轮近距离观赏“港珠澳大桥”五星邮轮（大湾区1号） ️ 乘坐红嘴鸥游船看战舰南海舰队致敬中国军人 ️ 欣赏璀璨灯光秀享受海花岛炫美景色 ️ 赠送桂林一日游 解锁桂林新玩法 💵 全列卧铺🚂硬卧上铺3980🚂硬卧中铺4️380🚂硬卧下铺4️880🚂软卧上铺5️280🚂软卧下铺5️780 发团日期️ ️ ️ ️ ️ 11月19日左右门票:60岁以下671元60-69岁 631元70岁以上590元全程10早餐18正餐8晚宾馆住宿 全程四星酒店特别升级2晚海岛4钻海景房+1晚海花岛欧堡酒店奢华享受尽在其中潮州古城丨太平路牌坊古街丨广济城楼丨船游深圳湾+珠海港珠澳大桥丨深圳湾公园丨红树林生态湿地中英街丨中国的“马尔代夫”巽寮湾丨磨子石公园丨天后宫丨汕头丨南澳岛丨啔航广场丨风车山丨青澳湾丨北回归线标志塔丨湛江丨金沙湾海滨浴场丨红嘴鸥游船丨南海舰队十里军港丨渔港公园丨海南三亚丨博鳌成立会址丨玉带滩丨天涯海角丨海花岛丨亚龙湾沙滩丨凤凰岭海誓山盟丨桂林丨竹筏游漓江风光丨訾洲·象山丨侗情水庄第一/二天出发地-集合出发餐：自理贵宾于指定时间、地点在火车站集合，后统一进站乘坐火车专列前往深圳。专列上我们为大家精心准备了丰富多彩的麻将比赛活动，并且会有精美的礼品或是红包赠送奖励给优胜者。在出团期间过生日的朋友也会享受到我们精心安排的生日宴：切生日蛋糕，集体祝福唱生日歌等活动。沿途观赏祖国大好河山，认识新朋友，一路欢歌笑语前往我们的目的地。住宿空调火车专列卧铺第三天专列抵达-潮州古城-太平路牌坊古街-开元寺-明代古城墙-广济城楼-南澳岛（啔航广场灯塔、风车山、青澳湾、自然之门）餐：早（接站打包路早）中/晚餐专列抵达龙川，由当地导游接站，乘车前往历史文化古城【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60 分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟)，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有1260多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费30 元自理。后乘车前往广东最美的海岛【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长9.342 千米，主塔总高度69.415 米，全桥共48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔-自然之门】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。游览结束后入住酒店。住宿酒店南澳岛。第四天南澳岛-汕头-小公园-老妈宫-巽寮湾餐：早/中/晚餐酒店享用早餐后，乘车前往参观【QG 创意厨房】（参观时间约120 分钟）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味。厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品。后前往汕头，后游览【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】，外观【百货大楼】曾经粤东最大的商业场所·汕头南生贸易公司，装有汕头市历史上第一部电梯，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。作为最早的经济特区之一，汕头似乎兴起的太早，却又后劲不足，这里是汕头经济的缩影，小公园亭和这里的骑楼建筑见证这个这里的繁荣兴盛，也陪同它一起繁华落尽游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台。后乘车前往“中国小马尔代夫”、四季皆宜的亲海圣地--巽寮湾（车程约3.5小时），随后办理酒店入住后自由活动！住宿酒店巽寮湾四钻海景酒店第五天巽寮湾磨子石公园-天后宫岭南民俗文化街-深圳餐：早/中/晚餐早餐后参观游览【磨子石公园】（游览时间1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约60 分钟），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。游览结束后前往深圳，办理酒店入住！住宿酒店深圳第六天船游深圳湾+珠海港珠澳大桥-深圳湾公园-红树林生态湿地-中英街-下一站餐：早/中/晚餐乘车前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。参观【中英街】，位于深圳市盐田区，沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997 年香港回归前，街东侧属于中方，街西侧属于英方，所以叫中英街。香港回归后，东侧属于深圳，西侧属于香港，它是一条仅有4 米宽的街道，独特的一街两制。备注：①中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！②如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。根据专列车次时间，适时送站，结束愉快行程！前往下一站！住宿空调火车专列卧铺第七天抵达湛江-海安-海口餐：晚餐预计中午抵达湛江，接站后乘车前往海安（车程约120 分钟），转乘轮渡横穿琼州海峡，大约80 分钟左右抵达海口码头，海口接站人员恭候您的到来，前往酒店，办理入住手续，沿途欣赏椰城美景。住宿酒店海口第八天海口-三亚-博鳌成立会址-玉带滩-天涯海角餐：早/中/晚餐早餐后出发前往三亚，游览4A 景区【博鳌成立会址】：博鳌亚洲论坛国际会议中心位于海南省琼海市博鳌东屿岛上，每年在此举行亚洲论坛年会，获评国家4A 级旅游景区漫步【玉带滩】一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，位于海南博鳌，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观。地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲区可谓仅此独有。前往【天涯海角】天涯海角是三亚的地标性景点，以海滨风光和形态各异的岩石为主。“天涯”和“海角”就是两块刻着大字的巨石，对很多人来说是爱情的象征，寓意再遥远的地方我都会陪伴着你，到天涯、到海角。游览结束后晚餐，入住酒店！住宿酒店三亚第九天免税店-凤凰岭海誓山盟-亚龙湾沙滩-中国海南海花岛1 号岛餐：早/中/晚餐早餐后，出发前往参观【三亚免税跨境购】（停留时间不少于120 分钟）:集香化、箱包、休闲、. 珠宝于一体的商业综合体，汇集世界知名品牌的精选商品跨境免税店，不出国门，专享离岛免税实惠。午餐后前往【农业示范基地】（不少于90 分钟），参观兴恳乳胶精湛的技术工艺和乳胶制品，了解从割胶到乳胶寝具生产的一系列流程，感受乳胶寝具天然环保、抗菌防螨、矫形功能、独立舒适、透气弹性等优势。游览【三亚凤凰岭海誓山盟】景区面积达17 平方公里，主峰海拔约400 米，是三亚城市中心的最高峰，方圆40 里内无与匹敌，是唯一可以全览三亚四大海湾（三亚湾、大小东海、榆林湾、亚龙湾）及360°鸟瞰三亚整座城市全貌的最佳位置。景区引进世界最先进的、被誉为索道中劳斯莱斯的奥地利索道，是中国南方地区投入最大，风景最好的空中索道，缆车缓缓上升，三亚如一巨幅画卷，徐徐展开，整个城市尽收眼底，被称为亚洲第一观海看城索道。（含索道）。后游览有“天下第一湾”之称的【亚龙湾海底世界沙滩区域】（不少于40 分钟）。市场独家安排：全球人向往的文化旅游胜地，打卡世界醉美花型度假岛-【中国海南海花岛1 号岛】，赏梦幻璀璨灯光秀，享岛民闲适生活海南儋州的“中国海南海花岛”是恒大重构世界文化旅游版图之作，涵盖国际会议中心、国际会展中心、七星海岛酒店、欧堡酒店、希尔顿酒店、童话世界、雪山水上王国、海洋乐园、珍奇特色植物园、五国温泉城、婚礼庄园、影视基地、恒大影城、博物馆、大剧院、音乐厅、娱乐中心、国际购物中心、风情商业街、风情饮食街、茗茶酒吧街、运动健身中心及游艇俱乐部等业态。晚餐后入住【海花岛欧堡酒店】，欧堡酒店由森林、海洋、沙漠、冰川四大自然景观主题客房（房间主题随机安排），带给您和家人差异化的自然居住体验。自由闲逛，可以在美食街自行挑选各种美食进行品尝，晚上可以欣赏海花岛上美丽绚烂的灯光秀（岛上灯光秀开放时间属于海花岛管理，我社不做管理承诺）。住宿海花岛指定欧堡酒店第十天兴隆-海口-湛江餐：早/中/晚餐约定时间集合前往海口码头，乘船前往湛江。后自由活动或入住酒店！住宿湛江第十一天金沙湾海滨浴场-红嘴鸥游船-渔港公园-下一站餐：早/中餐早餐后前往湛江，游览【金沙湾海滨浴场】这里有绵延的白沙、随风摇曳的椰树，欣赏优美的自然风光，海天成一色的景色，气势磅礴宛如一副画，让人流连忘返。阳光下，泛着金光的沙滩，蔚蓝的海、碧绿的浪和天边的各色的云彩，勾勒出一幅风景画。乘坐“湛江八景之一”港湾览胜【红嘴鸥游船】畅游有香港“维多利亚港”之称的湛江港湾精华段，伴您“港湾揽胜”欣赏【南海舰队十里军港】近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队强大军力及各类军舰的飒爽英姿，更可欣赏两岸城市风光海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流，海鸟掠浪飞翔。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队。南海对于中国海军而言，不仅是显然的近海，也是战略核威慑的"壁垒海域。后往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【法国风情街】等；参观【渔港公园】渔港公园全园设计主题构思为"渔人、渔港、渔船、渔家"，力求表现雷州半岛的渔民形象、渔港风情，渔船文化与渔家生活。这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50 年历史，是一艘日本特别说明及接待标准国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。游览结束后前往火车站，乘坐专列火车前往下一站!住宿空调火车专列卧铺第十二天抵达桂林-乘竹筏游览漓江风光-訾洲·象山-侗情水庄-少数名族风情表演-篝火晚会餐：早/中/晚餐预计早上抵达桂林火车站，接站后早餐（享用桂林特色米粉餐）。后前往码头，乘竹筏游览【漓江风光】（游览时间60 分钟），江两岸群峰连绵，帆星点点，相映成趣。乘竹筏惬意欣赏漓江两岸秀丽山风光，山与水所勾绘成的水景，正以清丽的女儿装束写出桂林漓江风景区的风采，在游船上感受分明看见青山顶会让您在这如梦如幻的人间仙境中，在这让您真正感受到“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”诗句的由来历。后前往【訾洲·象山】，訾洲公园位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，桂林城徽-象鼻山隔江相望。自古是文人墨客驻留隔江观象之圣地。在訾洲观景台上以最近、最清晰的角度欣赏到桂林城徽象鼻山；东可望七星山.穿山.塔山，西可观叠彩山.伏波山.独秀峰.雉山、南溪山.斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的季节，则又是另一番风景。游览明清时期的百年古寨【侗情水庄】（游览约90 分钟）。感受沧桑的建筑，斑驳青石板路和原生态的壮族原住民风情，都能给大家带来一份值得珍藏的好照片。古老不宽的街道上铺着青板，石板路两边是保存完好的老房子。古镇现在还保留着许多一批古老的手工作坊。感受侗族人的风土人情，探寻民族银匠精湛的工艺。之后聚在一起享用少数民族长桌宴晚餐+欣赏侗家少数民族芦笙表演+高山流水酒等各类少数民族风情，与侗族阿哥、阿妹一起共舞，留下独家记忆。夜幕降临，晚餐后参与【篝火晚会】（如因天气原因不能举行，如下雨，则取消），与热情好客的壮族人民载歌载舞。狂欢之后入住酒店休息！住宿酒店桂林第十三天桂林-返程餐：早餐约定时间集合乘车前往桂林火车站，乘坐专列火车返程！火车上休息！住宿空调火车专列卧铺第十四/五天抵达餐：自理和朋友们一起回味愉快的旅程。专列于第15 天抵达，返回温馨的家！住宿空调火车专列卧铺/温馨的家交通行程起止往返火车专列卧铺（分铺原则：1 人为中铺；2 人为上、下铺或两中铺；3 人为上中下铺，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车，保证一人一正座。住宿入住旅游当地双人标准间，其中巽寮湾/南澳岛升级2 晚4 钻海景酒店+海南入住海花岛欧堡酒店+桂林四星标准酒店（空调、彩电、独立卫生间，全程单房差1200元/人）。用餐全程共计10 早18 正餐，早餐为酒店含早，广东段正餐25/正，广西20/正；其中包含的4 个特色餐：日日香鹅肉餐/牛肉火锅/巽寮风味餐/长桌宴， 随餐品尝的湛江白切鸡，其中一早餐为桂林米粉餐；正餐十人一桌，八菜一汤；因个人原因放弃用餐，餐费不退！专列火车上均不含餐。导游全陪导游全程陪同+旅游当地正规持证上岗导游讲解服务；全程保健医护跟踪服务。保险说明旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴。注：（已投保责任险。请各组团社自行为客人购买旅游意外险：最高保额30 万，最高医疗保额3 万。70 周岁以上保额减半，80 周岁以上不承保（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。）费用不含1、行程中所列景点均未含门票、景区区间车、电瓶车等，请参团客人出行时务必携带有效身份证原件、老年证、离休证等各种可能享受优惠的证件以便享受门票优惠，门票价格请参考门票一览表。（附后）（备注：使用假证属于违法行为，责任自负）2、个人消费及其他服务费（如酒店内洗衣、前往团队集中点出发的交通费、额外接送车、行李物品保管费、托运行李超重费等）。3、酒店押金，单房差或加床费用及自由活动期间的餐食费、交通费。4、报价不含火车上用餐及行程中未标明的正餐5、儿童报价不含火车用餐、火车铺位及酒店床位。6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。重要提示1、专列因中国铁路总公司列车编排等原因，造成提前或延后出发，本社提前3 天通知；如专列无法开行，本社提前5 天通知，专列具体出发时间及停靠点以铁路总公司最终批复为准！列车早点晚点造成的影响属于不可抗力因素上述原因本社均不承担任何违约责任；2、为了确保游客旅途愉快，保障游客人身安全，请各位尊敬的游客抵达旅游地之后，一切活动听从导游安排；如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，我社将收取必要的费用。如因游客自身原因（包括但不限于不准时到集合地、私自外出无法联系等）造成景点及浏览时间有所变动或不能正常进行的，一切后果由游客自行承担，社将不承担任何责任。 购票方式：虎跃户外俱乐部报名购票热线： 18341815523 芦佳（微信同步） 24小时咨询热线报名地址：阜新长途客运站虎跃办公室

文章编号: 6990d9738070165bec5c63a2b027aef6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【招募】ASDAN全球志愿者动保系列|保护生物多样性,我们在行动!) 2021-10-17 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653584569&idx=1&sn=f0de4fd061718d7bcd0d80b6ea2cf410

“万物各得其和以生，各得其养以成。”生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。来源：北京日报还记得从今年四月开始“云南旅游”的亚洲象群吗？小象因为可爱睡姿实力霸屏，它们的故事在两天前落幕的《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）上再次被提及。实际上，它们在去年就已经开始了旅行，大象旅行17个月，让我们看到了中国保护野生动物的成果，看到了中国为生态环境改善所做出的努力。我国首个自然保护区于1956年正式成立，目前我国已有近万处自然保护区，约占陆域国土面积的18%，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到了有效保护。中国在此次会议中宣布正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园，同时啔动北京、广州等国家植物园体系建设。相信在下一个10年，全球生物多样性治理的美好蓝图将从中国开始走向世界，“生态文明”的理念将更加深入人心。作为具有世界公民意识的青少年，生物多样性是我们十分关注的议题，携手ASDAN全球志愿者，你将有机会前往各地参加不同类型的环境保护项目，深入探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解各种匪夷所思的动物行为。同时你也将更加直观看到在人类主导的世界，动物们所面临的不同挑战，和我们一起参与到真实的、极度富有挑战的动物与环境保护工作，参与自然保护区的建设。01 项目详情项目一：在线环保-中华白海豚生境守护项目地点：在线适合年级：高中项目时间：10月23日-12月25日（共10周）项目二：西双版纳联合国热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳适合年级：高中、初中项目时间：圣诞一：2021 年12 月20 日— 12 月26 日圣诞二：2021 年12 月25 日— 12 月31 日寒假一：2022 年01 月23 日— 01 月29 日寒假二：2022 年02 月07 日— 02 月13 日项目三：东北虎与远东豹种群恢复及生态廊道建设项目地点：黑龙江 吉林适合年级：高中、初三项目时间：圣诞：2021 年12 月20 日— 12 月26 日寒假：2022 年01 月22 日— 01 月28 日/即将上新，敬请持续关注/02 公益价值申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。03 项目收获三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）英国课程局（Ofqual）认可的志愿服务证书；最高50小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。有价值的ASDAN志愿者报告ASDAN全球志愿者项目为动物与环境保护系列设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。参评美国国际高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒大赛，争取国际奖项。个人综合能力提升在项目中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力。04 项目支持专业的导师指导ASDAN和保护区、动物保护基金会、生物学教授等共同合作，带你探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解千奇百怪的动植物和它们的生活方式，同时，你也将更加直观地看到在人类主导的世界，其他物种面临着怎样的生存挑战，和我们一起参与真实的、极富挑战性的动物与环境保护工作，共建自然保护区。进入国家级保护区参加动物与环境保护项目的志愿者将和动物与环境保护专家、教授等一起，深入国家级保护区了解、调查物种多样性。充分的安全保障ASDAN全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。扫码报名/扫描下方二维码立即报名/详情咨询/长按添加学校所在区域老师的微信/-华北区域-刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】-华东区域-崔老师 18616679008【上海】王老师 16621704569【浙 江】潘老师 13061891146【江苏】-华南区域-覃老师 13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师 18664388036【福建、海南、广西、广州市】-中西区域-何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师 16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】推荐阅读ASDAN在线环保志愿者招募学术性很强的志愿服务项目对申请留学有多大帮助⬆点击图片查看详情ASDAN热带雨林志愿者故事北回归线上的“绿宝石”⬆点击图片查看详情

文章编号: 6da68f08d581aea1a54f76b498ac4f0e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (水润中国,脉动生灵,保护水生野生动物从你我做起!) 2021-10-17 大众日报观澜   大众日报观澜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI2MzM4MA==&mid=2247498534&idx=1&sn=6999492836acfe0525583e84fc126d67

在中国西部边陲，天山群峰终年积雪，融化的雪水造就了塔里木河流域的绿洲。这里是濒危的新疆大头鱼的栖息地。在新疆克孜勒河的古涧中，溯游的新疆大头鱼被瀑布所阻，它是中国的特有鱼类，也是世界裂腹鱼中的珍贵物种。从新疆克孜尔水库东行2400公里，来到青藏高原，中国最大的内陆湖——青海湖，养育着万千生灵，也养育着珍稀的高原鱼类——青海湖裸鲤。六月至八月是青海湖裸鲤洄游产卵的盛期，数千万条裸鲤溯流而上，在三个月的时间内，它们将完成繁殖后代的艰辛旅程。为了生命的繁衍，它们九死而未悔。天敌棕头鸥聚群等待着裸鲤的到来，这是捕食者一年一度的盛宴。面对强悍的天敌，裸鲤的策略是抱团冲刺。它们前赴后继，勇往直前，它们拼尽全力克服流水的阻力，从青海湖东行1100公里，来到中国中部的秦岭群山，这里是中国南北地理与气候的分界线。湍急而清洁的溪流深潭，是秦岭细鳞鲑的家园。 秦岭细鳞鲑因鳞片细小而得名，是中国的特有种。它是肉食性鱼类，成体一般重一斤。每年四月，秦岭山中春潮涌动，河溪涨水，细鳞鲑便开始了溯流产卵。它们勇敢地搏击激流和巨石，即使摔得伤痕累累，也毫不气馁。在秦岭南坡汉江支流的山涧中，生活着大鲵和拉氏鱥。鱼吃蚯蚓和昆虫，大鲵吃鱼，食物链就在山溪中延展开来。大鲵是世界上现存最大的两栖动物，在少有人打扰的山溪环境中，这些物种生活得自由自在。从秦岭向西南行900公里，来到长江上游，这里生活着“鱼类活化石”——中华鲟。成年的中华鲟会从长江入海口溯游3000多公里，回到长江上游产卵繁殖后代，从长江顺流而下东行800公里，来到长江故道湖北石首的天鹅洲，在这21公里长的水域中，生活着80余只迁地保护的长江江豚，它们是种群复壮的希望所在。今天，长江江豚种群数量已锐减到1000余只，如果得不到人类很好的保护，也许十余年之后，他们将走向灭绝。中国的海洋，跨越温带、亚热带、热带，依次排列着渤海，黄海，东海和南海，它们构成了中国波澜壮阔的美丽海疆。黄海之滨的山东长岛四面环海，波涛汹涌。岛屿边的数个海中礁石，是黄海海域重要的斑海豹栖息地和避难所。斑海豹的身体肥壮而浑圆，成年斑海豹体长1.2至2米，体重约100至150公斤。在中国，斑海豹主要分布于黄渤海海域，它们在海中觅食，在礁石上休憩，以家族群为主聚群生活。一遇惊扰，它们迅速入海逃遁。斑海豹是游泳健将，每年往返于太平洋北部与黄海、渤海之间，征服上千公里海域的惊涛骇浪。 从山东长岛南行1000多公里，在东海、南海的近岸海域，北至长江口、南至广西钦州湾和海南岛，生活着4000余只中华白海豚，濒临灭绝的它们素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态，科研和文化价值。从广西钦州湾南行1000公里来到富饶美丽的南海，这里的湛蓝海水中，生长着婀娜多姿的珊瑚。小鱼藏匿在珊瑚中，章鱼紧随其后用触须捕猎。这里是众多珍稀海洋生物栖息繁衍的乐园。南海的珊瑚礁是鱼类的觅食地，也是海洋中最大的双壳贝类库式砗磲的栖息地。它们体长达到一米以上，重量达到300千克以上，是名副其实的“贝王”。刚孵化出来的小海龟，努力爬进大海，它的生命历程从此展开。除了上岸产卵，终其一生，绿海龟都在大海里度过。绿海龟是杂食动物，海草是它的素食点心，在旅程中，它总会捎上一两个免费乘客。并非所有水生野生动物都可以生存无忧，长江鲥鱼丧失了洄游通道，从而走向了灭绝。长江下游是中国繁忙的航运通道，鳞次栉比的巨轮，压缩着长江江豚等水生野生动物的生存空间。在长江中下游洄游的胭脂鱼，人们现在很难看到它们长大后满身胭脂红的模样。城市化的发展，吞噬着长江与通江湖泊的空间，淡水鱼类的栖息空间越来越少。江河如此，海洋也不容乐观，围海造陆，填海造城，填海造桥，过度捕捞，人类侵蚀着水生野生动物的生存空间。为了拯救中国的水生野生动物，中国政府加大了保护力度，他们在克孜尔水库建立了新疆大头鱼保护区，并积极开展大头鱼的人工繁育。如今在放流数百万尾鱼苗之后，博斯腾湖等地已重现新疆大头鱼的踪影。在青海，为了青海湖裸鲤的种群复壮，他们在青海湖水域累计增殖放流裸鲤达到2000多万尾，并为他们修筑洄游通道，让裸鲤走出灭绝阴影。就地保护、迁地保护、人工繁育、增殖放流，让更多濒危的水生野生动物得以种群复壮。在未来的岁月里，中国政府展开的水生野生动物保护大业，将让中国的江河湖海重归安宁，将让更多的水生野生动物重新拥有栖息繁衍的家园。相关链接——保护水生野生动物的多样性，任务艰巨。笔者从山东省农业农村厅获悉，山东重点保护水生野生动物37种，其中国家一级保护动物9种，国家二级保护动物20种，省重点保护动物8种。众多的珍稀濒危水生物种具有重要科研、社会和文化价值，是宝贵的种质资源和生物多样性的重要组成部分。但随着资源开发和海洋工程等人类活动增多，水生生物生存空间被大量挤占，洄游通道被切断、栖息地及生态环境遭到严重破环，直接导致水生动物濒危程度不断加剧。近年来，山东以建设生态强省、海洋强省为目标，以生态保护、生态修复、生态惠民为工作重点，打造“水清、滩净、岸绿、湾美、岛丽”的美丽海洋，推进山东海洋强省建设，也为水生野生动物的繁衍生息提供了良好的生态空间。供稿：王础 编辑：张晓茜 初审：马媛媛审核：王础 签发：胡磊

文章编号: 112c86fc5add7d4abb9b1d8802a3a8fd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (仅售59元,10月23.24.30.31号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-10-17 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650037997&idx=1&sn=3d685091944e706b1c527e0ba1a0d504

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：10月23.24.30.31号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 18074906405小邹18154578301小雷 18978966252小秦18172001271小钟 18978916252小平13877179659小梁 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 71d025437b6b77287818d887e9d9102
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (南宁、鹅泉景区、古龙山大峡谷、壮家古寨、德天跨国瀑布、十万大山布透温泉、游船环岛游、北海银滩双飞六日游,发团时间10月13号) 2021-10-17 阜阳畅游天下旅游   阜阳畅游天下旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM0MDI0Mw==&mid=2247495067&idx=1&sn=69ea24dc42b366b75b22af1c3ff884fc

南宁、鹅泉景区、古龙山大峡谷、壮家古寨、德天跨国瀑布、十万大山布透温泉、游船环岛游、北海银滩双飞六日游每人1280元（不去南宁的北部巴马长寿村 百魔洞 百鸟园等，看着价格低主要景点都不去），发团时间10月13号，报名送拉杆箱一个或者送大床被子一床+水杯一个，会员报名多加5斤面粉。年龄延长70周岁，超龄加300元 D1：全国---南宁 用餐：无 住宿：南宁阜阳机场乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。打卡南宁新地标---三街两巷，打卡南宁新地标“三街两巷”-把老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现，不仅按照老照片恢复了兴宁路1930年代的骑楼风貌，还匠心独运地营造了浓重的老南宁商业文化氛围。感受少数民族地区丰富的夜市生活！温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！ D2：南宁--鹅泉--古龙山大峡谷 用餐：早/中/晚 住宿：硕龙/靖西 早餐后乘车（270KM约3.5小时）前往著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约120分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。结束后乘车（36KM约50分钟）前往游览国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷，迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成，全长7.8公里，占地约17平方公里，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。D3：壮家古寨-德天瀑布-布透温泉 用餐：早/中 住宿：钦州/防城港早餐后前往中越边境参观【壮家古寨】（参观时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。前往游览国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】（不含景区环保车35元/人，游览约120分钟左右），徒步进入景区游览亚洲第 一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。游览结束后乘车（190KM约3小时）前往超级赠送项目：三面环山，地处幽谷，风景优美，古人曾有“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”的赞诗，在明朝期间就已发现并在当地使用的【布透温泉】（赠送项目：请自备泳衣泳裤，不参加无退费，敬请知晓），水中富含锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质，其中碳酸盐、偏硅酸含量最高，属碳酸温泉、偏硅酸温泉，温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准，对皮肤、冠心病、高血压、慢性风湿病、类风湿病、关节炎、骨质疏松症、贫血等病症有治疗和医疗保健作用，是一处不可多得的保健、养生型温泉。洗泡结束后乘车（90KM约1.5小时）前往钦州或防城港入住酒店休息。D4：东盟商贸城--北海--游船环岛游 用餐：早/中 住宿：北海早餐后前往参观东盟商贸城（参观时间约120分钟），结束后乘车（110KM约1.5小时）前往北海超级豪赠项目乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：赠送项目主动放弃或遇台风天气无法出海的，无退费，敬请知晓！）D5：北海及天下第一滩-银滩--南宁 用餐：早/中 住宿：南宁早餐后游览北海及天下第一滩---【北海银滩】（游览时间约120分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。外观“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。乘车（220KM约3小时）返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩D6：南宁----温馨的家 用餐：早 住宿：温馨的家早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。费用包含：1、交通：空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座。2、住宿：全程精选4晚当地准4商务酒店,免费升级1晚准5商务酒店，干净卫生，可自备毛巾，洗漱用具。参考酒店：（如遇旺季以下酒店无房则安排其它同级酒店）南宁：城市便捷、雅斯特火车站店、栖悦里、名人、茉莉花、浪漫巴黎，盛景或同级靖西/硕龙：雅客、华西、德天青年客栈、艺宿、漫步乡村、爱屋、德天印象、天中越或同级钦州：悦华国际大酒店、钦州五洲大酒店、维也纳国际酒店或同级北海：爱登堡、东峰、京海别、心港、海洋、宜思特、城市便捷、雅斯特、海豚海日或同级3、餐饮：全程5早5正（含2个特色餐：越式风味餐+海鲜餐），正餐20元/人/餐，特色餐25元/餐，八菜一汤，导游接计划后客人取消用餐，不退餐费。4、景点：所列景点首道门票，（不含景区内小交通）备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因不予退费。另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；5、导游：国内持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请谅解；6、保险：我社赠旅行社责任险150万，人身意外险20万。费用不含：1、个人私人消费及行程以外的一切费用。2、因不可抗力因素所引致的额外费用。3、如遇单人，则与其他同性团友或领队拼房（如客人要求自己住一间房，则需当地现补房差500元/人）。4、不含景区内电瓶车、竹筏等小交通。进店说明：景区自设有购物商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物属个人自主行为，请在收客前说明，以免导游操作中出现误会影响其它客人，谢谢！！特别说明：1、行程中用车保证1人1正座。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议，70岁以上客人暂不接待。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。 温馨提示：1、注意看管好个人财物，贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，否则丢失自负。如随身携带请随时看管好；出入房间随手锁上房门，睡前检查门窗是否关好。2、使用套票不退单景点门票；因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游，本社只负责退还门票差额，不承担由此造成的损失和责任；如客人临时取消景点游览，费用不退3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！4、团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。5、游客进房间时检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。补 充 协 议甲方(旅游者)：乙方(旅行社)：一、为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、双方协商一致确认签署本协议，具体约定如下：乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求,在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；□如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。购物场所约定及介绍：经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观，具体如下：序号购物店名称参观时间1东盟国际商贸城约120分钟2丝绸馆约100分钟3藏宝阁约120分钟景中银器店不计入常规店二、相关约定：1. 本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（ ）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游；（ ）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。2. .甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。预祝您旅途愉快！本人已阅读并充分理解以上所有内容。旅游者或代表（签字）：年 月 日 备注：如客人在自由活动期间跟非我社导游（可能包含无资质野导）参加自费景点或客人自行前往自费景点，我社不承担任何责任。电话：0558-2188190 2187114任丽荣13695587888 13395581122韩梅 13866208886刘玉梅13965567296杨丽萍13956808569张芳 13505581930王春芳13965718512（太和分社）胡静 13339278158 （利辛分社）徐魏 13966833130 （颍上分社）刘林平13956816722于宁 18096786687胡学玲13615581677孟丽 18355893337报名地址：阜阳店位置：阜阳市颍州区清河路文峰公园南门对面（二里井桥头）太和店位置：阜阳市太和县阳路汽车南站南侧畅游天下旅行社利辛店位置：亳州市利辛县新中医院对面畅游天下旅游社颍上店位置：阜阳市颍上营业部

文章编号: 2e4838be64d8a03ad964d2dd14db9f47
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道是如何施工的?) 2021-10-17 管廊建设   管廊建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQ2NDUzMA==&mid=2650935030&idx=1&sn=0ed4389efd67f3a8ffe7bd70bd5102dd

广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程！ 小编走进湛江湾海底隧道掘进现场，探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道修建过程。 从湛江湾海底隧道工程始发井口顺着钢铁楼梯下行，到达地下27米深处，这里便是盾构机尾部管片输送区域；往前走逐渐深入盾构机的核心区域。偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳，工人们有序作业。隧道内温度35摄氏度以上，与地面相比，隧道深处空气流通不畅，显得有些闷热。在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。俯瞰湛江湾海底隧道施工现场隧道内景管片拼装泥水分离系统车台内景智慧工程指挥中心为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看，湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路，途经湛江主城区，地表建筑物密集。“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长，再加上上述客观因素，制约着盾构隧道在中间建造竖井的可能性，采用双向掘进的可行性不强。而采用独头掘进的形式，可以将施工影响降到最低，最大限度地保护现有城市原貌，避免工程对海洋生态环境造成影响。然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器。承担着掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角，专门针对隧道情况“量身定造”。在广湛高铁湛江湾海底隧道指挥中心可以看到，“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，共计安装刀具298把，开口率达到45%，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。针对长距离黏土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成难点1掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后，将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面，实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达，对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展，提升粤西地区区域经济地位，建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极、升级优化交通布局具有重要推动作用。

文章编号: 24f86154bb28b767ea74719ba2a390fd
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (仅售59元,10月23.24.30.31号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-10-16 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650051153&idx=5&sn=bc4391d11f5e3133904baa41a2d1864f

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：10月23.24.30.31号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）旅游报名一：18978987357 小蒙旅游报名二：18978966252 小秦旅游报名三：18978821252 小黄旅游报名四：18978916252 小卢旅游报名五：13877179659 小梁团队定制：1397812135 秦经理报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

文章编号: 6f6f4b21aaadd0bb28dec53a2eb65f43
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (滨海休闲钦州 五彩海豚家园|钦州精彩亮相2021中国—东盟博览会旅游展!) 2021-10-16 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650427595&idx=1&sn=8bf60852c81980cd0fb12f000145b0c8

10月15日上午，2021中国—东盟博览会旅游展在桂林国际会展中心开幕。本届旅游展为期三天，设置了 “一带一路”主题馆、境外旅游精品馆、国内旅游精品馆、旅游产业装备馆、旅游消费馆和国际旅游商品馆6大场馆，共有来自全球50多个国家和地区、国内20多个省(自治区、直辖市)的旅游机构、企业参展。我市人民政府副秘书长韦家杰、市文化广电体育旅游局党组成员、副局长冯涛带领各县（区）局、10家文化旅游企业共30余人参展。钦州以“滨海休闲钦州 五彩海豚家园”主题特色展位精彩亮相旅游展。通过艺术展现以及文化旅游产品的展示和推广，全方位展示钦州致力打造北部湾滨海休闲中心城市的文化旅游产业发展成效。接下来快跟着小编一起来看展吧好吃好玩又好看的钦州展位你可不能错过啦钦州展位好嘢好耍又好睇▲市人民政府副秘书长韦家杰（右一）、市文化广电体育旅游局党组成员、副局长冯涛（中）到钦州展位指导▲参展企业负责人向市人民政府副秘书长韦家杰（左二）、市文化广电体育旅游局党组成员、副局长冯涛（左一）介绍企业特色产品钦州好看

01钦州，文化旅游资源丰富，是英雄故里、坭兴陶都、中华白海豚之乡、广西全域旅游示范市。多彩绚烂的骑楼老街、世外桃源般的石祖禅茶园、有着英雄故事的刘冯旧居、古香古色的大芦古村、山灵水秀的八寨沟、有如天堂之境的三娘湾等等胜景赋予了钦州独一无二的城市气质。本次钦州展区也围绕着这些城市特质与属性来设计，吸引了不少游客前来观看，人气十足；丰富的细节装饰与创意展示十分吸睛，萌萌哒白海豚、国家级非物质文化遗产坭兴陶、精致的小江瓷、与图书馆联名的精品文创等等是全场最亮眼、最受欢迎的特色产品。左右滑动查看更多钦州好玩02钦州展位上随处可见白海豚元素的布置，尽显滨海休闲城市的风情，可供参展游客打卡拍照。咱们超萌的白海豚小玩偶更是捕获了无数游客的“芳心”，一位大叔还抄起白海豚小玩偶要带回家，想马上get同款。还有超多试吃、互动展示，停下摸一摸软乎乎的白海豚，尝一尝好吃美味的特色腊味食品，坐下看一看全方位展示钦州文旅风情的宣传片，愉快观展！钦州好嘢03钦州坭兴陶坭兴陶，“中国四大名陶”之一，国家级非物质文化遗产。是本展人气最高的好嘢，前来问询的游客一波接一波，只要上手盘一盘就舍不得放开了。小江瓷，已经具有1500年的历史了，其色雅致，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉，也是本次展列的亮点。红椎菌、神蜉酒、陈皮，作为“长寿之乡”浦北的“长寿三宝”对参展游客的吸引力也是极大的，谁能拒绝长寿呢。特色腊味食品选用本地特色土猪肉和特产制作的特色腊味食品也广受游客青睐，还有体现了滨海特色的海鲜腊肠，都是超级“实用”的伴手礼哦。钦州图书馆联名限定周边主题笔记本、极富创意的金属书签、可爱精致的钥匙扣、小巧的香囊······每一样都让参展游客爱不释手。其他特色产品▽有颜值、有创意、又好吃的灵山潮流土特产--仙草制品系列；荣获“‘广西有味·百县千菜’广西非遗特色美食大赛”金奖的八寨沟山水豆腐花；钦州特色美食瓜皮脆、灵山茶叶······全都是展位上的“抢手货”。看完这些你是不是已经迫不及待来钦州看山看水看海豚赏花赏月赏美景滨海休闲钦州五彩海豚家园欢迎您●倒计时3天｜市业余体校全力备战钦州市第七届运动会●正在公示！钦州这个地方拟评为国家AAAA级旅游景区●钦州市第七届运动会总赛程出炉啦，快来瞅一瞅吧！●紧锣密鼓排练 只为精彩呈现 | 全面备战市七运会开幕式文体表演当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：董志鹏、亖亖▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: eed1156045c582a5fe03fd12a309024e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【网红秘境】广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!10月23、30日出发赠广州南站往返接送!) 2021-10-16 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649495433&idx=3&sn=0089e7d5512567d49131931d2daf3ebb

去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店出发日期：10月16、19、23、26、30日赠沙湾文化广场/金沙湾/桥南街海伦堡/市桥工业路至广州南站往返接送（接送顺序不指定）团 费1499元/成人999元/小孩补房差：450元/人退房差：240元/人👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。优先安排入住参考酒店，如遇到满房等情况安排同级酒店，不作另行通知，请知悉。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。报名热线：84829692、84829897、84829696内容和图片仅供参考以实际报名落实为准

文章编号: bb0dca6a945e5579e222f590b4e02b0e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【3180元,0自费0购0保底,住4晚山海湾酒店海景房+1晚那琴半岛酒店】广东湛江+徐闻+火山岛+海陵岛+那琴半岛双飞10日游) 2021-10-16 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975875&idx=8&sn=846b4883e335c506e6f809f204ea2e6a

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8834 收藏出团时间：11月21日叮叮特价：3180元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店纯玩2、儿童价格2780元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送612元超值大礼包：（1）那琴半岛门票享海水泳池198元/人（2）那琴半岛升级豪华自助早餐128元/人（3）海陵岛环岛观光捕鱼88元/人（4）红嘴鸥游船巡游南海舰队十里军港198元/人4、全程9晚精选酒店，4晚山海湾假日酒店高级阳台海景房+1晚那琴半岛酒店+4晚商务酒店 标准双人间住宿，单房差900元/人5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早11正，餐标30元/顿（含一顿白切鸡一顿海鲜大盆菜），如不用餐者不退费；｝7、独家2顿特色餐：（1）白切鸡（2）海鲜大盘菜8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：成都天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30回程：湛江机场-成都天府机场CA2626 13:35-16:05行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝3、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都/湛江用餐：无住宿：湛江请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江成都-湛江 成都天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30（以上航班仅供参考，实际以出票为准！） 乘坐航班抵达湛江，抵达后专车接机。随后前往湛江市区游览。 让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。 后前往渔人码头，我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。【"红嘴鸥"豪华游艇游军港】乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港【南海舰队十里军港】，近距离参观"1"字头编号的"导弹驱逐舰"、"5"字头编的"护卫舰"、"9"字头编号的"登陆舰"、"8"字头编号的"补给舰"体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 之后前往湛江机场搭乘航班返回出发地。 参考航班：湛江机场-成都天府机场CA2626 13:35-16:05 航班抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。晚上享用餐。第2天 湛江-132KM约2小时-徐闻用餐：早中晚住宿：徐闻酒店早餐 乘车前往【徐闻】，美丽的南极村：这里拥有壮美的滨海景观，密集的人文史迹，浓郁的渔家风情。说起徐闻 ，70年前，也就是1950年3月5日，也曾迎来高光时刻，当年就在最南端灯楼角，解放军四十军一一八师三五二团加强营近八百名勇士，乘坐十三艘木帆船，飞渡琼州海峡，打响了解放 海南 岛的第一枪。3月16日，该师团近三千战士，分乘八十一只木帆船，再次登陆海南岛。乘车前往徐闻--美丽的【南极村】：这里拥有壮美的滨海景观，密集的人文史迹，浓郁的渔家风情。途径七彩盐田--【苞西盐田】，就像大自然渲染的调色板享用午餐打卡中国大陆最南端标志性建筑—【灯楼角】这座角楼有点历史——当年，解放军就是从这里下海出发解放的海南岛。自古以来就有"极南"、"尽南"之称，是中国大陆的最南端，和台湾的鹅銮鼻、海南的天涯海角并称为"中国南三端"。眼前这座蓝白相间的灯塔正是极地之南的标志性建筑。这座90后灯塔是在一代灯塔建塔百年之际的1994年，由广东省海事局投资建设的新型现代化多功能灯塔，塔高36.6米，象征着六六大顺，生生不息，当地村民称之为日如擎天巨柱，夜放平安之光。观【合水线】【渡琼作战指挥部】聆听大海那边令人动容沧桑的故事！合水线，顾名思义，两个大海的交汇处。面朝大海，左边是南海，右边是北部湾。由于不同的洋流、潮汐作用，两个海域的海水不断拍打交织冲击处一堆泥沙。在退潮时，一条黄色的沙坝展露无遗。蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸向海的中央。光着脚丫子踩在沙坝上，一脚凉、一脚暖是不是很神奇。因为北部湾的水温常年控制在18°左右，比起南海的水温略微清凉，才造就了这样奇特的体验。在合水线前拍一张合影是非常由必要的，这意味着您和家人将和和美美、团团圆圆、幸幸福福。享用晚餐后回酒店休息第3天 徐闻-132KM约2小时-湛江用餐：早/晚住宿：湛江享用早餐后，前往硇洲岛码头乘船前往火山岛-硇洲岛（午餐自理）【硇洲岛】（硇[拼音][náo]洲岛）古称硭，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。位于广东省湛江市东南约40公里处，北傍东海岛，西依雷州湾，东南面是南海，纵深是太平洋，总面积约56平方公里。硇洲岛是"湛江八景"之一，美曰："硇洲古韵"。岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地——【那晏海石滩】，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——【硇洲灯塔】。古迹有：宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和"宫保坊"等。运气好的话，还可以遇上赶海，赶海是需要看潮汐时间的，这样收获才会更多。 晚餐后前往酒店办理入住。第4天 湛江-96KM约1.5小时-鼎龙湾-172KM约3小时-海陵岛用餐：早/晚住宿：山海湾假日酒店早餐后开啔我们的鼎龙湾之旅；【中国第一滩旅游度假区】:★中国第一滩旅游度假区★广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉。【鼎龙湾】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。 建设德萨斯水世界、湿地海洋公园、鼎龙湾野生动物王国三大主题公园为核心。 集国际品牌酒店群、环球特色小镇、滨海高尔夫、海田温泉、非遗文化体验、渔港码头美食街等多维业态于一体的全球休闲、娱乐、度假目的地。游览以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格的【德萨斯牛仔小镇】，完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛仔小镇的街头，就如同走入一条开凿在西部沙漠上的时光隧道，引领游客进入了1920年代弥漫着风沙的牛仔岁月。行程结束后，前往海陵岛酒店办理入住第5天 海陵岛环岛半日游用餐：早中（海鲜大盆菜）晚住宿：山海湾假日酒店08:00-09:00 酒店享用早餐早餐后乘车前往海陵岛环岛游前往参加 "螺洲公园—南海放生台—大角湾—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【大角湾】（不含景区门票）海陵岛闸波大角湾，螺线形湾似巨大的牛角，故名"大角湾"。大角湾海水湛蓝，沙质洁净，可进行日光浴、海水浴和沙浴。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。午餐，海鲜大盆菜下午 自由活动17:00-18:00 酒店享用晚餐第6天 海陵岛自由旅居用餐：早/晚住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动或推荐自行前往游览【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。12:00-13:00:自理午餐。13:00-14:00:午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐，享用手动麻将、乒乓球、台球、象棋、军棋、扑克牌等。推荐自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛自由旅居用餐：早/晚住宿：山海湾假日酒店07:00-08:0008:00-09:00：享用早餐。 09:00-11:00：酒店自由活动 推荐行程： 您可自行前往游览【滨海栈道】，8 公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓， 游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。 12:00-13:00: 自理午餐。 13:00-17:00: 自由活动 推荐行程： 根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完 再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。 特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水，建议客人带多件外套； 17:00-18:00：享用晚餐。 19:00-20:00：自行海边散步温馨提示特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水，建议客人带多件外套；第8天 海陵岛-99KM约2小时-那琴半岛用餐：早/晚住宿：那琴半岛酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀第9天 那琴半岛-265KM约3.5小时-湛江用餐：早/晚（白切鸡）住宿：湛江酒店早餐后。那琴半岛自由活动那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求后乘车前往湛江抵达后享用晚餐湛江白切鸡，回酒店休息第10天 湛江/成都用餐：早餐住宿：温馨的家享用早餐 后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。 湛江机场-天府机场 CA2626 13:35-16:05 以上航班仅供参考，实际以出票为准！ 抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序温馨提示温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序费用包含1、交通：成都-湛江往返机票，全程大巴车一人一座。2、住宿：山海湾假日酒店4晚高级阳台海景房+4晚商务酒店+1晚那琴半岛酒店；（不指定楼层不指定房型，随机安排）住宿，不含单房差，产生单男单女请补房差100元/晚（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）3、餐饮：含9早11正，餐标30元/顿（含一顿白切鸡一顿海鲜大盆菜），如不用餐者不退费；4、门票：硇洲岛船票、红嘴鸥船票、出海捕鱼、那琴半岛（如不参加无门票退还，无各类优惠票）5、导游：全程导游服务6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童只含当地车位、餐、导服；不含往返大交通、门票、不占床。费用不含行程未包含的所有内容！热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（10月18日-11月15日，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日，12月4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25、26日，11月3、11日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0自费0购物，入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游（11月19日，12月3日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8794【1399元，特价，0购物+含船票和上岛费+入住2晚涠洲岛】广西北海、涠洲岛双飞5日游（10月20、23、25日 11月1、3、5、7、9、11、13、15日）

文章编号: 89831675d15d346f7f57a44b0d8ec180
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (湛江风情—寻觅南极村—湛江+徐闻+雷州+遂溪+海陵岛+那琴半岛+南极村双卧10日游[100%纯玩0购物0自费 全程9顿特色餐 ]) 2021-10-16 天马国旅上海   天马国旅上海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODcxNDk0Nw==&mid=2247502172&idx=1&sn=4f241c35391da3e20e181351f6bc9919

带你去祖国大陆最南端【南极村】开啔一场非凡的湛江之旅带你去【菠萝的海】带你观【十里军港】游览【鼎龙湾国际海洋度假区】美丽的【那琴半岛】十大最美海岛之一【海陵岛】打卡【赤坎老街】湛江风情THE SUMMER ARRIVED探秘中国最南端【南极村】湛江，旧称“广州湾”，别称“港城是一个生态海湾型海滨城市被评为国内最惊艳的旅行处女地之一北有青岛，南湛江邓公南下赞不绝伟人邓小平口中媲美青岛的“湛江”这是个必去的“旅游圣地”湛江风情——寻觅南极村——湛江+徐闻+雷州+遂溪+吴川+海陵岛+那琴半岛双卧10日游【100%纯玩0购物0自费】行程特色1、升级两晚海景房——鼎龙湾海洋主题公寓、保利海上星座或海上时光海景公寓2、探秘【菠萝的海】被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊3、打卡AAAA级地质公园—那琴半岛地质海洋公园！4、畅享中国十大最美海岛—广东.阳江.海陵岛！5、【南极村】中国大陆最南端，看海天一线，云卷云舒，聆听珊瑚房子在海边歌唱6、【南国热带花园】感受城市中心花园！7、 【南海舰队十里军港】观雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港之—8、 与海相约：有小三亚之称“鼎龙湾”9、【遂溪孔庙】始建于南宋，经历朝修葺改造，城内建筑物为春秋战国时代的风格。10、【茂德公鼓城】，走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹。[100%纯玩 0购物 0自费]不带钱包去旅行门票、船票、小交通全含设计理念我们设计理念是让每一位游客吃好，住好，玩好！全程9顿特色餐【吃好】：全程特色餐徐闻菠萝宴湛江生蚝宴白切鸡宴海陵岛海鲜大盘菜台山黄鳝饭自助斋宴茂名鸭粥徐闻南极村海鲜餐【住好】：全程住当地高性价比酒店，特别升级2晚海景房！【玩好】：整个行程阳光沙滩，轻松休闲！全程纯玩不购物，无套路！SMALL RED FLOWER 全程休闲、轻松、奢华、出游嗨翻天！班期价格班期：12月8日（仅此一班，仅收50人 ）价格：3680元（统一打包价，无年龄差别）特别赠送红嘴鸥号豪华游艇游军港行程安排D1：上海--湛江用餐：自理 住宿：火车上上海南站乘火车前往湛江，参考车次：K149次（08:37/13:29） 行车时间29小时 D2：湛江一日游用餐：晚 住宿：湛江次日抵达后开啔我们的旅行：湛江市区游览，让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建，是粤西地区最大的商会；后前往渔人码头乘【红嘴鸥】游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。【“红嘴鸥”豪华游艇游军港】乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港【南海舰队十里军港】近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。游览结束后乘车前往酒店入住休息。 D3：湛江一雷州—南极村—徐闻全程约140km 行程时间约2.5小时用餐：早中晚 住宿：徐闻早餐后，前往雷州粤西地区唯一且广东省唯一一个县级的“国家历史文化名城”，既然说到雷州半岛， 有一个地方一定要去那就是最具有雷州味道【茂德公鼓城】走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹。后乘车前往美丽的【南极村】这里拥有壮美的滨海景观，密集的人文史迹，浓郁的渔家风情。中国大陆最南端标志性建筑—【灯楼角】这座角楼有点历史——当年，解放军就是从这里下海出发解放的海南岛。 观【合水线】【渡琼作战指挥部】聆听大海那边令人动容沧桑的故事！合水线，顾名思义，两个大海的交汇处。面朝大海，左边是南海，右边是北部湾。由于不同的洋流、潮汐作用，两个海域的海 水不断拍打交织冲击处一堆泥沙。在退潮时，一条黄色的沙坝展露无遗。蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸向海的中央。光着脚丫子踩在沙坝上，一脚凉、一脚暖是不是很神奇。因为北部湾的水温常年控制在 18°左右，比起南海的水温略 微清凉，才造就了这样奇特的体验。在合水线前拍一张合影是非常由必要的，这意味着您和家人将和和美美、团团圆圆、幸幸福福。游览结束后乘车前往酒店休息。 D4：徐闻—鼎龙湾全程约210km 行程时间约3小时用餐：早中 住宿：鼎龙湾早餐后，乘车前往有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长 16 公里绝美私属海岸线，阳光沙滩， 风吹日落，偷得浮生半日闲。感受北纬 22 度的海滩的独特之美。晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或 者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情？而后请准备好您的泳衣我们将疯狂一下午！夜幕降临之际，游客们可自行前往【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；【海之角】三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角， 从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！游览结束后入住酒店休息。 D5：鼎龙湾—海陵岛全程约180km 行程时间约2.5小时用餐：早中 住宿：海陵岛早餐后，乘车前往海陵岛参观【钓鱼台，十二生肖放生台】登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。参观当地人最崇信的【妈祖庙】，后前往【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类“ 货多容易挖” ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多， 挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。游览结束后乘车前往酒店入住休息。特别备注：（由于赶海身上有可能沾到海水，建议带多件外套，如没有退潮不能赶海改去千里银滩或前往沙滩边自由活动）。晚餐后您前往海边吹海风看夜景或者前往一夜呈一条街吃当地美食，或给家人朋友挑选一些土特产！ D6：海陵岛—日游用餐：早中 住宿：海陵岛早餐后，前往码头参加最具疍家风情活动【疍家出海观光+捕鱼】（若遇上禁渔期只能出海观光），出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、让游客真正体会一回做渔民的乐趣！。接着游【恒大夏威夷风情小镇】作为华南同时拥有山、海、温泉及海岛资源的世界级海洋文化旅游综合体，不仅依傍AAAA级旅游景区，更坐拥2公里私家海岸线、三大世界级公园及原生态三山岛自然山海景观。碧海蓝天，椰林树影，炽热的阳光，柔软细白的沙滩，凉爽的海风，深蓝的海浪……尽情感受海陵岛的美吧。这里还有浓浓异域风情的欧式小镇，复古的建筑风格、随处可见的欧式小装饰、小雕像，走在其中，仿佛置身于欧洲一样，每一个细节都让人陶醉。午餐后接着游览【十里银滩】海岸线长达7.4公里，已载入世界吉尼斯之最，十里银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明，游客可以感受纯原始生态的沙滩、大海、阳光、海浪，放飞心灵（此沙滩不可下海游泳），后外观海上丝绸之路博物馆（不入馆），外观南海一号仿古船 （不登船）。游览闸坡好望角、最浪漫的【南海放生台、钓鱼台】放生是我国传统民俗，有深厚的群众基础及深刻而丰富的文化内涵和价值，体现了我国悠久的和谐传统文化，象征着人与社会、人与自然的和谐相处；参观当地人最崇信的【妈祖庙】，返回酒店休息！ D7: 海陵岛—那琴半岛全程约100km 行程时间约2小时 用餐：早中 住宿：台山早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。 D8:台山—遂溪—湛江-上海全程约270km 行程时间约4小时用餐：早中晚 住宿：火车上早餐后，乘车前往遂溪【遂溪孔庙】位于西溪河南岸，气势恢宏，古香古色、生态秀美。原名学宫，始建于南宋，经历朝修葺改造，具有较大规模。城内建筑物为春秋战国时代的风格。后乘车前往湛江前往参观【南国热带花园】花园建设注重生态优先，自然修复山林和扩展文保河，植绿蓄水，以"花"为主题，广栽热带观花植物和乡土植物，品种达636种之多，其中观花品种达328种。设植物园、千竹园、木兰园、岩生和旱生植物区，构建地带性植被群落，草木葱茏，百花争艳，佳果累累，尽显热带滨海花城魅力。园林建筑延用岭南风格，多选用本土火山石、珊瑚石，以湛江传统民间艺术为题材的系列石雕构成公园景观主轴，体现了自然、生态的建园理念，蕴涵浓郁的红土文化气息。南国热带花园集生态保护、科普教育和观赏娱乐于一体，有效提升了未来城市中心区的文化品位，构建了人与自然和谐相处的开敞园林空间，展示了彩色湛江独特的园林文化魅力。游览结束后乘车前往火车站，乘坐火车返回上海，结束此次愉快的旅行！参考车次：K150次（22:44/06:14+2） 行车时间31.5小时D9：火车上用餐：自理 住宿：火车上欣赏沿途风光。 D10：抵达温馨的家用餐：自理 住宿：温馨的家早晨06:14，抵达上海南站，返回温馨的家。费用包含A：大交通：上海到湛江硬卧火车票B：用餐：6早9正（正餐团餐，餐标40元/人/顿,（全程特色餐：徐闻菠萝宴、生蚝宴、白切鸡宴、海陵岛海鲜大盘菜、台山黄鳝饭、茂名鸭粥、自助斋宴、、遂溪烧鸡宴、徐闻南极村海鲜餐。10人1桌），人数不够菜量相对减少）当地饮食与游客饮食习惯差异，餐饮条件有限，因团队选择为团队桌餐，如游客因自身原因不跟团用餐或自行用餐不用餐，餐费一律不退，请见谅，C：用车：空调旅游车（保证一人一座 车辆大小根据团队人数而定）D：住宿：全程精选当地商务酒店标准间（两晚海景房）地区宾馆条件有限，酒店设施与地区有差距，所以请勿以城市人心态衡量（产生单房请补单房）E：门票：景点第一大门票（红嘴鸥游船已含） F：导服：优秀导游服务(人数低于16人（包括16人）则不安排导游，司机兼向导) 费用不含1、行程加点项目及个人消费，表演和由于铁道部门或航空部门造成的飞机晚点或取消所导致的额外费用2. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费;3. 一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用;4. 其他未包含门票（所有优惠条件以景区为准）5. 其他以上未提及费用。 报名须知注：此团为纯玩团。此团最低成团人数30人【如不能成团、客人可以选择退团（全额退款）或者改期出行】据航空公司最新规定：最高人民法院发布失信人不得乘飞机，旅客需要提前去自行验证是否为失信人.否则因此产生的一切损失.由旅客自行承担.旅行社不承担任何责任 产品备注：1、违约损失：如甲方一旦预订本次行程因个人原因临时取消，根据取消时间需向乙方承担如下损失：机票或火车票损失费+酒店预订损失费480元+车位预订损失费680元+合同违约金（实际以取消时间及产生具体损失为准，此费用一并从定金或团款扣除，不足部分需甲方补齐） 温馨提示1、广东省旅游条件无法与发达城市相比较，从宾馆、饭菜质量、导游及司机服务都有一定差距，比内地同级别标准服务要差。导游说话比较直率，受历史、地域、自然景观等影响导游讲解时候不多。投诉诉求以在当地填写的意见单为主要依据，请您届时认真填写。行程已含旅行社责任险，并不含人身意外保险，请您在出团前积极购买保险公司的人身意外保险。2、请随身携带（有效）身份证原件（儿童户口本原件）。机票为折扣票，不保证票面价格，出票后不得签转、更改、退票、如遇火车或飞机方面（天气自然灾害、机械故障等非旅行社方可控原因）取消、延误、时间变更等造成的行程无法正常安排游览，我社不承担赔偿责任，将协助游客变更行程。如遇火车和飞机国家政策性涨价，请补齐差价费用来保证行程顺利进行3、地区旅游资源丰富，各地旅游景区状况各异，自费活动丰富（如骑马、乘游船等），请备合适的鞋，并注意安全（骑马、漂流等属高风险娱乐活动，旅游人身意外险不保此项活动，请游客一定注意安全，否则后果自负）；参加自费旅游项目时，保管好随身贵重物品，以免损坏和丢失。受旅游发展限制，旅游接待各方面比较滞后，因地域的 特殊性，当地酒店，餐饮与上海有差距，请理解，行程期间自动离团及不游景点，旅行社不退费用。管好自己的财务，如有丢失旅行社不承担责任。旅行社视实际情况有权对行程先后顺序作调整 ，[不影响原定标准及景点]，遇人力不可抗拒因素造成行程延误或不能完成。

文章编号: a5f577cb7b8baca5b3056d81b821da14
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (新调整的《国家重点保护野生动物名录》公布) 2021-10-16 前沿政地   前沿政地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzNzAxNQ==&mid=2247483943&idx=6&sn=d6acd62347e72da50f8b094c71bbeb88

新调整的《国家重点保护野生动物名录》公布共列入野生动物980种和8类，豺、长江江豚等65种由国家二级升为国家一级国家林业和草原局、农业农村部日前联合发布公告，公布新调整的《国家重点保护野生动物名录》。调整后的《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。上述物种中，686种为陆生野生动物，294种和8类为水生野生动物。与原林业部、农业部1989年1月首次发布的原《名录》相比，新《名录》主要有两点变化。一是在原《名录》所有物种均予以保留的基础上，将豺、长江江豚等65种由国家二级保护野生动物升为国家一级；熊猴、北山羊、蟒蛇3种野生动物因种群稳定、分布较广，由国家一级保护野生动物调整为国家二级。二是新增517种（类）野生动物。其中，大斑灵猫等43种列为国家一级保护野生动物，狼等474种（类）列为国家二级保护野生动物。原《名录》发布至今32年，除2003年和2020年分别将麝类、穿山甲所有种调升为国家一级保护野生动物外，没有进行系统更新。在此期间，我国野生动物保护形势发生了很大变化，因此，对《名录》进行科学调整不仅十分必要，且极为迫切。我国相关部门将依法依规切实做好《名录》调整后的各项实施工作，进一步加大保护力度，依照《名录》所列物种的自然分布区落实地方政府责任，确保其种群及栖息地安全，严防乱捕滥猎野生动物及破坏栖息地行为。严格执法监管，严厉打击违法犯罪行为，坚决禁止滥食及非法交易野生动物活动。做好《名录》调整的过渡衔接工作，依法规范猎捕、人工繁育、出售、购买、利用等活动，对已经合法从事相关物种人工繁育活动的单位或个人做好指导、帮助，维护其合法权益。广泛开展宣传教育，提高公众对国家重点保护野生动物的科学认知，发动公众自觉抵制违法行为，支持保护工作，形成共同保护的良好局面。（记者 马雨晶）国家重点保护野生动物名录中文名保护级别备注脊索动物门 CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA灵长目#懒猴科蜂猴一级倭蜂猴一级猴科短尾猴二级熊猴二级台湾猴一级北豚尾猴一级原名“豚尾猴”白颊猕猴二级猕猴二级藏南猕猴二级藏酋猴二级喜山长尾叶猴一级印支灰叶猴一级黑叶猴一级菲氏叶猴一级戴帽叶猴一级白头叶猴一级肖氏乌叶猴一级滇金丝猴一级黔金丝猴一级川金丝猴一级怒江金丝猴一级长臂猿科西白眉长臂猿一级东白眉长臂猿一级高黎贡白眉长臂猿一级白掌长臂猿一级西黑冠长臂猿一级东黑冠长臂猿一级海南长臂猿一级北白颊长臂猿一级鳞甲目#鲮鲤科印度穿山甲一级马来穿山甲一级穿山甲一级食肉目犬科狼二级亚洲胡狼二级豺一级貉二级仅限野外种群沙狐二级藏狐二级赤狐二级熊科#懒熊二级马来熊一级棕熊二级黑熊二级大熊猫科#大熊猫一级小熊猫科#小熊猫二级鼬科黄喉貂二级石貂二级紫貂一级貂熊一级*小爪水獭二级*水獭二级*江獭二级灵猫科大斑灵猫一级大灵猫一级小灵猫一级椰子猫二级熊狸一级小齿狸一级缟灵猫一级林狸科斑林狸二级猫科#荒漠猫一级丛林猫一级野猫二级原名“草原斑猫”渔猫二级兔狲二级猞猁二级云猫二级金猫一级豹猫二级云豹一级豹一级虎一级雪豹一级海狮科#*北海狗二级*北海狮二级海豹科#*西太平洋斑海豹一级原名“斑海豹”*髯海豹二级*环海豹二级长鼻目#象科亚洲象一级奇蹄目马科普氏野马一级原名“野马”蒙古野驴一级藏野驴一级原名“西藏野驴”偶蹄目骆驼科原名“驼科”野骆驼一级鼷鹿科#威氏鼷鹿一级原名“鼷鹿”麝科#安徽麝一级林麝一级马麝一级黑麝一级喜马拉雅麝一级原麝一级鹿科獐二级原名“河麂”黑麂一级贡山麂二级海南麂二级豚鹿一级水鹿二级梅花鹿一级仅限野外种群马鹿二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）一级塔里木马鹿一级仅限野外种群坡鹿一级白唇鹿一级麋鹿一级毛冠鹿二级驼鹿一级牛科野牛一级爪哇野牛一级野牦牛一级蒙原羚一级原名“黄羊”藏原羚二级普氏原羚一级鹅喉羚二级藏羚一级高鼻羚羊一级秦岭羚牛一级四川羚牛一级不丹羚牛一级贡山羚牛一级原名“扭角羚”赤斑羚一级长尾斑羚二级缅甸斑羚二级喜马拉雅斑羚一级原名“斑羚”中华斑羚二级塔尔羊一级北山羊二级岩羊二级阿尔泰盘羊二级原名“盘羊”哈萨克盘羊二级戈壁盘羊二级西藏盘羊一级天山盘羊二级帕米尔盘羊二级中华鬣羚二级原名“鬣羚”红鬣羚二级台湾鬣羚一级喜马拉雅鬣羚一级啮齿目河狸科河狸一级松鼠科巨松鼠二级兔形目鼠兔科贺兰山鼠兔二级伊犁鼠兔二级兔科粗毛兔二级海南兔二级雪兔二级塔里木兔二级海牛目#儒艮科*儒艮一级鲸目#露脊鲸科*北太平洋露脊鲸一级灰鲸科*灰鲸一级须鲸科*蓝鲸一级*小须鲸一级*塞鲸一级*布氏鲸一级*大村鲸一级*长须鲸一级*大翅鲸一级白鱀豚科*白鱀豚一级恒河豚科*恒河豚一级海豚科*中华白海豚一级*糙齿海豚二级*热带点斑原海豚二级*条纹原海豚二级*飞旋原海豚二级*长喙真海豚二级*真海豚二级*印太瓶鼻海豚二级*瓶鼻海豚二级*弗氏海豚二级*里氏海豚二级*太平洋斑纹海豚二级*瓜头鲸二级*虎鲸二级*伪虎鲸二级*小虎鲸二级*短肢领航鲸二级鼠海豚科*长江江豚一级*东亚江豚二级*印太江豚二级抹香鲸科*抹香鲸一级*小抹香鲸二级*侏抹香鲸二级喙鲸科*鹅喙鲸二级*柏氏中喙鲸二级*银杏齿中喙鲸二级*小中喙鲸二级*贝氏喙鲸二级*朗氏喙鲸二级鸟纲 AVES鸡形目雉科环颈山鹧鸪二级四川山鹧鸪一级红喉山鹧鸪二级白眉山鹧鸪二级白颊山鹧鸪二级褐胸山鹧鸪二级红胸山鹧鸪二级台湾山鹧鸪二级海南山鹧鸪一级绿脚树鹧鸪二级花尾榛鸡二级斑尾榛鸡一级镰翅鸡二级松鸡二级黑嘴松鸡一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡一级岩雷鸟二级柳雷鸟二级红喉雉鹑一级原名“雉鹑”黄喉雉鹑一级暗腹雪鸡二级藏雪鸡二级阿尔泰雪鸡二级大石鸡二级血雉二级黑头角雉一级红胸角雉一级灰腹角雉一级红腹角雉二级黄腹角雉一级勺鸡二级棕尾虹雉一级白尾梢虹雉一级绿尾虹雉一级红原鸡二级原名“原鸡”黑鹇二级白鹇二级蓝腹鹇一级原名“蓝鹇”白马鸡二级原名“藏马鸡”藏马鸡二级褐马鸡一级蓝马鸡二级白颈长尾雉一级黑颈长尾雉一级黑长尾雉一级白冠长尾雉一级红腹锦鸡二级白腹锦鸡二级灰孔雀雉一级原名“孔雀雉”海南孔雀雉一级绿孔雀一级雁形目鸭科栗树鸭二级鸿雁二级白额雁二级小白额雁二级红胸黑雁二级疣鼻天鹅二级小天鹅二级大天鹅二级鸳鸯二级棉凫二级花脸鸭二级云石斑鸭二级青头潜鸭一级斑头秋沙鸭二级中华秋沙鸭一级白头硬尾鸭一级白翅栖鸭二级䴙䴘目䴙䴘科赤颈䴙䴘二级角䴙䴘二级黑颈䴙䴘二级鸽形目鸠鸽科中亚鸽二级斑尾林鸽二级紫林鸽二级斑尾鹃鸠二级菲律宾鹃鸠二级小鹃鸠一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠二级灰头绿鸠二级厚嘴绿鸠二级黄脚绿鸠二级针尾绿鸠二级楔尾绿鸠二级红翅绿鸠二级红顶绿鸠二级黑颏果鸠二级绿皇鸠二级山皇鸠二级沙鸡目沙鸡科黑腹沙鸡二级夜鹰目蛙口夜鹰科黑顶蛙口夜鹰二级凤头雨燕科凤头雨燕二级雨燕科爪哇金丝燕二级灰喉针尾雨燕二级鹃形目杜鹃科褐翅鸦鹃二级小鸦鹃二级鸨形目#鸨科大鸨一级波斑鸨一级小鸨一级鹤形目秧鸡科花田鸡二级长脚秧鸡二级棕背田鸡二级姬田鸡二级斑胁田鸡二级紫水鸡二级鹤科#白鹤一级沙丘鹤二级白枕鹤一级赤颈鹤一级蓑羽鹤二级丹顶鹤一级灰鹤二级白头鹤一级黑颈鹤一级鸻形目石鸻科大石鸻二级鹮嘴鹬科鹮嘴鹬二级鸻科黄颊麦鸡二级水雉科水雉二级铜翅水雉二级鹬科林沙锥二级半蹼鹬二级小杓鹬二级白腰杓鹬二级大杓鹬二级小青脚鹬一级翻石鹬二级大滨鹬二级勺嘴鹬一级阔嘴鹬二级燕鸻科灰燕鸻二级鸥科黑嘴鸥一级小鸥二级遗鸥一级大凤头燕鸥二级中华凤头燕鸥一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥二级黑浮鸥二级海雀科冠海雀二级鹱形目信天翁科黑脚信天翁一级短尾信天翁一级鹳形目鹳科彩鹳一级黑鹳一级白鹳一级东方白鹳一级秃鹳二级鲣鸟目军舰鸟科白腹军舰鸟一级黑腹军舰鸟二级白斑军舰鸟二级鲣鸟科#蓝脸鲣鸟二级红脚鲣鸟二级褐鲣鸟二级鸬鹚科黑颈鸬鹚二级海鸬鹚二级鹈形目鹮科黑头白鹮一级原名“白鹮”白肩黑鹮一级原名“黑鹮”朱鹮一级彩鹮一级白琵鹭二级黑脸琵鹭一级鹭科小苇鳽二级海南鳽一级原名“海南虎斑鳽”栗头鳽二级黑冠鳽二级白腹鹭一级岩鹭二级黄嘴白鹭一级鹈鹕科#白鹈鹕一级斑嘴鹈鹕一级卷羽鹈鹕一级鹰形目#鹗科鹗二级鹰科黑翅鸢二级胡兀鹫一级白兀鹫二级鹃头蜂鹰二级凤头蜂鹰二级褐冠鹃隼二级黑冠鹃隼二级兀鹫二级长嘴兀鹫二级白背兀鹫一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫二级黑兀鹫一级秃鹫一级蛇雕二级短趾雕二级凤头鹰雕二级鹰雕二级棕腹隼雕二级林雕二级乌雕一级靴隼雕二级草原雕一级白肩雕一级金雕一级白腹隼雕二级凤头鹰二级褐耳鹰二级赤腹鹰二级日本松雀鹰二级松雀鹰二级雀鹰二级苍鹰二级白头鹞二级白腹鹞二级白尾鹞二级草原鹞二级鹊鹞二级乌灰鹞二级黑鸢二级栗鸢二级白腹海雕一级玉带海雕一级白尾海雕一级虎头海雕一级渔雕二级白眼鹰二级棕翅鹰二级灰脸鹰二级毛脚二级大二级普通二级喜山二级欧亚二级棕尾二级鸮形目#鸱鸮科黄嘴角鸮二级领角鸮二级北领角鸮二级纵纹角鸮二级西红角鸮二级红角鸮二级优雅角鸮二级雪鸮二级雕鸮二级林雕鸮二级毛腿雕鸮一级褐渔鸮二级黄腿渔鸮二级褐林鸮二级灰林鸮二级长尾林鸮二级四川林鸮一级乌林鸮二级猛鸮二级花头鸺鹠二级领鸺鹠二级斑头鸺鹠二级纵纹腹小鸮二级横斑腹小鸮二级鬼鸮二级鹰鸮二级日本鹰鸮二级长耳鸮二级短耳鸮二级草鸮科仓鸮二级草鸮二级栗鸮二级咬鹃目#咬鹃科橙胸咬鹃二级红头咬鹃二级红腹咬鹃二级犀鸟目犀鸟科#白喉犀鸟一级冠斑犀鸟一级双角犀鸟一级棕颈犀鸟一级花冠皱盔犀鸟一级佛法僧目蜂虎科赤须蜂虎二级蓝须蜂虎二级绿喉蜂虎二级蓝颊蜂虎二级栗喉蜂虎二级彩虹蜂虎二级蓝喉蜂虎二级栗头蜂虎二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科鹳嘴翡翠二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠二级蓝耳翠鸟二级斑头大翠鸟二级啄木鸟目啄木鸟科白翅啄木鸟二级三趾啄木鸟二级白腹黑啄木鸟二级黑啄木鸟二级大黄冠啄木鸟二级黄冠啄木鸟二级红颈绿啄木鸟二级大灰啄木鸟二级隼形目#隼科红腿小隼二级白腿小隼二级黄爪隼二级红隼二级西红脚隼二级红脚隼二级灰背隼二级燕隼二级猛隼二级猎隼一级矛隼一级游隼二级鹦形目#鹦鹉科短尾鹦鹉二级蓝腰鹦鹉二级亚历山大鹦鹉二级红领绿鹦鹉二级青头鹦鹉二级灰头鹦鹉二级花头鹦鹉二级大紫胸鹦鹉二级绯胸鹦鹉二级雀形目八色鸫科#双辫八色鸫二级蓝枕八色鸫二级蓝背八色鸫二级栗头八色鸫二级蓝八色鸫二级绿胸八色鸫二级仙八色鸫二级蓝翅八色鸫二级阔嘴鸟科#长尾阔嘴鸟二级银胸丝冠鸟二级黄鹂科鹊鹂二级卷尾科小盘尾二级大盘尾二级鸦科黑头噪鸦一级蓝绿鹊二级黄胸绿鹊二级黑尾地鸦二级白尾地鸦二级山雀科白眉山雀二级红腹山雀二级百灵科歌百灵二级蒙古百灵二级云雀二级苇莺科细纹苇莺二级鹎科台湾鹎二级莺鹛科金胸雀鹛二级宝兴鹛雀二级中华雀鹛二级三趾鸦雀二级白眶鸦雀二级暗色鸦雀二级灰冠鸦雀一级短尾鸦雀二级震旦鸦雀二级绣眼鸟科红胁绣眼鸟二级林鹛科淡喉鹩鹛二级弄岗穗鹛二级幽鹛科金额雀鹛一级噪鹛科大草鹛二级棕草鹛二级画眉二级海南画眉二级台湾画眉二级褐胸噪鹛二级黑额山噪鹛一级斑背噪鹛二级白点噪鹛一级大噪鹛二级眼纹噪鹛二级黑喉噪鹛二级蓝冠噪鹛一级棕噪鹛二级橙翅噪鹛二级红翅噪鹛二级红尾噪鹛二级黑冠薮鹛一级灰胸薮鹛一级银耳相思鸟二级红嘴相思鸟二级旋木雀科四川旋木雀二级䴓科滇䴓二级巨䴓二级丽䴓二级椋鸟科鹩哥二级鸫科褐头鸫二级紫宽嘴鸫二级绿宽嘴鸫二级鹟科棕头歌鸲一级红喉歌鸲二级黑喉歌鸲二级金胸歌鸲二级蓝喉歌鸲二级新疆歌鸲二级棕腹林鸲二级贺兰山红尾鸲二级白喉石鵖二级白喉林鹟二级棕腹大仙鹟二级大仙鹟二级岩鹨科贺兰山岩鹨二级朱鹀科朱鹀二级燕雀科褐头朱雀二级藏雀二级北朱雀二级红交嘴雀二级鹀科蓝鹀二级栗斑腹鹀一级黄胸鹀一级藏鹀二级爬行纲 REPTILIA龟鳖目平胸龟科#*平胸龟二级仅限野外种群陆龟科#缅甸陆龟一级凹甲陆龟一级四爪陆龟一级地龟科*欧氏摄龟二级*黑颈乌龟二级仅限野外种群*乌龟二级仅限野外种群*花龟二级仅限野外种群*黄喉拟水龟二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种二级仅限野外种群*地龟二级*眼斑水龟二级仅限野外种群*四眼斑水龟二级仅限野外种群海龟科#*蠵龟一级*绿海龟一级*玳瑁一级*太平洋丽龟一级棱皮龟科#*棱皮龟一级鳖科*鼋一级*山瑞鳖二级仅限野外种群*斑鳖一级有鳞目壁虎科大壁虎二级黑疣大壁虎二级球趾虎科伊犁沙虎二级吐鲁番沙虎二级睑虎科#英德睑虎二级越南睑虎二级霸王岭睑虎二级海南睑虎二级嘉道理睑虎二级广西睑虎二级荔波睑虎二级凭祥睑虎二级蒲氏睑虎二级周氏睑虎二级鬣蜥科巴塘龙蜥二级短尾龙蜥二级侏龙蜥二级滑腹龙蜥二级宜兰龙蜥二级溪头龙蜥二级帆背龙蜥二级蜡皮蜥二级贵南沙蜥二级大耳沙蜥一级长鬣蜥二级蛇蜥科#细脆蛇蜥二级海南脆蛇蜥二级脆蛇蜥二级鳄蜥科鳄蜥一级巨蜥科#孟加拉巨蜥一级圆鼻巨蜥一级原名“巨蜥”石龙子科桓仁滑蜥二级双足蜥科香港双足蜥二级盲蛇科香港盲蛇二级筒蛇科红尾筒蛇二级闪鳞蛇科闪鳞蛇二级蚺科#红沙蟒二级东方沙蟒二级蟒科#蟒蛇二级原名“蟒”闪皮蛇科井冈山脊蛇二级游蛇科三索蛇二级团花锦蛇二级横斑锦蛇二级尖喙蛇二级西藏温泉蛇一级香格里拉温泉蛇一级四川温泉蛇一级黑网乌梢蛇二级瘰鳞蛇科*瘰鳞蛇二级眼镜蛇科眼镜王蛇二级*蓝灰扁尾海蛇二级*扁尾海蛇二级*半环扁尾海蛇二级*龟头海蛇二级*青环海蛇二级*环纹海蛇二级*黑头海蛇二级*淡灰海蛇二级*棘眦海蛇二级*棘鳞海蛇二级*青灰海蛇二级*平颏海蛇二级*小头海蛇二级*长吻海蛇二级*截吻海蛇二级*海蝰二级蝰科泰国圆斑蝰二级蛇岛蝮二级角原矛头蝮二级莽山烙铁头蛇一级极北蝰二级东方蝰二级鳄目鼍科#*扬子鳄一级两栖纲 AMPHIBIA蚓螈目鱼螈科版纳鱼螈二级有尾目小鲵科#*安吉小鲵一级*中国小鲵一级*挂榜山小鲵一级*猫儿山小鲵一级*普雄原鲵一级*辽宁爪鲵一级*吉林爪鲵二级*新疆北鲵二级*极北鲵二级*巫山巴鲵二级*秦巴巴鲵二级*黄斑拟小鲵二级*贵州拟小鲵二级*金佛拟小鲵二级*宽阔水拟小鲵二级*水城拟小鲵二级*弱唇褶山溪鲵二级*无斑山溪鲵二级*龙洞山溪鲵二级*山溪鲵二级*西藏山溪鲵二级*盐源山溪鲵二级*阿里山小鲵二级*台湾小鲵二级*观雾小鲵二级*南湖小鲵二级*东北小鲵二级*楚南小鲵二级*义乌小鲵二级隐鳃鲵科*大鲵二级仅限野外种群蝾螈科*潮汕蝾螈二级*大凉螈二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈二级*川南疣螈二级*丽色疣螈二级*红瘰疣螈二级*棕黑疣螈二级原名“细瘰疣螈”*滇南疣螈二级*安徽瑶螈二级*细痣瑶螈二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈二级*大别瑶螈二级*海南瑶螈二级*浏阳瑶螈二级*莽山瑶螈二级*文县瑶螈二级*蔡氏瑶螈二级*镇海棘螈一级原名“镇海疣螈”*琉球棘螈二级*高山棘螈二级*橙脊瘰螈二级*尾斑瘰螈二级*中国瘰螈二级*越南瘰螈二级*富钟瘰螈二级*广西瘰螈二级*香港瘰螈二级*无斑瘰螈二级*龙里瘰螈二级*茂兰瘰螈二级*七溪岭瘰螈二级*武陵瘰螈二级*云雾瘰螈二级*织金瘰螈二级无尾目角蟾科抱龙角蟾二级凉北齿蟾二级金顶齿突蟾二级九龙齿突蟾二级木里齿突蟾二级宁陕齿突蟾二级平武齿突蟾二级哀牢髭蟾二级峨眉髭蟾二级雷山髭蟾二级原髭蟾二级南澳岛角蟾二级水城角蟾二级蟾蜍科史氏蟾蜍二级鳞皮小蟾二级乐东蟾蜍二级无棘溪蟾二级叉舌蛙科*虎纹蛙二级仅限野外种群*脆皮大头蛙二级*叶氏肛刺蛙二级蛙科*海南湍蛙二级*香港湍蛙二级*小腺蛙二级*务川臭蛙二级树蛙科巫溪树蛙二级老山树蛙二级罗默刘树蛙二级洪佛树蛙二级文昌鱼纲 AMPHIOXI文昌鱼目文昌鱼科#*厦门文昌鱼二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼二级仅限野外种群圆口纲 CYCLOSTOMATA七鳃鳗目七鳃鳗科#*日本七鳃鳗二级*东北七鳃鳗二级*雷氏七鳃鳗二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目姥鲨科*姥鲨二级鼠鲨科*噬人鲨二级须鲨目鲸鲨科*鲸鲨二级鲼目魟科*黄魟二级仅限陆封种群硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目#鲟科*中华鲟一级*长江鲟一级原名“达氏鲟”*鳇一级仅限野外种群*西伯利亚鲟二级仅限野外种群*裸腹鲟二级仅限野外种群*小体鲟二级仅限野外种群*施氏鲟二级仅限野外种群匙吻鲟科*白鲟一级鳗鲡目鳗鲡科*花鳗鲡二级鲱形目鲱科*鲥一级鲤形目双孔鱼科*双孔鱼二级仅限野外种群裸吻鱼科*平鳍裸吻鱼二级亚口鱼科原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼二级仅限野外种群鲤科*唐鱼二级仅限野外种群*稀有鮈鲫二级仅限野外种群*鯮二级*多鳞白鱼二级*山白鱼二级*北方铜鱼一级*圆口铜鱼二级仅限野外种群*大鼻吻鮈二级*长鳍吻鮈二级*平鳍鳅鮀二级*单纹似鱤二级*金线鲃属所有种二级*四川白甲鱼二级*多鳞白甲鱼二级仅限野外种群*金沙鲈鲤二级仅限野外种群*花鲈鲤二级仅限野外种群*后背鲈鲤二级仅限野外种群*张氏鲈鲤二级仅限野外种群*裸腹盲鲃二级*角鱼二级*骨唇黄河鱼二级*极边扁咽齿鱼二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼二级*重口裂腹鱼二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼二级仅限野外种群*大理裂腹鱼二级仅限野外种群*扁吻鱼一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼二级仅限野外种群*斑重唇鱼二级*尖裸鲤二级仅限野外种群*大头鲤二级仅限野外种群*小鲤二级*抚仙鲤二级*岩原鲤二级仅限野外种群*乌原鲤二级*大鳞鲢二级鳅科*红唇薄鳅二级仅限野外种群*黄线薄鳅二级*长薄鳅二级仅限野外种群条鳅科*无眼岭鳅二级*拟鲇高原鳅二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅二级*小头高原鳅二级爬鳅科*厚唇原吸鳅二级鲇形目鲿科*斑鳠二级仅限野外种群鲇科*昆明鲇二级鲅?科*长丝鲅?一级钝头鮠科*金氏䱀二级鮡科*长丝黑鮡二级*青石爬鮡二级*黑斑原鮡二级*魾二级*红魾二级*巨魾二级鲑形目鲑科*细鳞鲑属所有种二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑一级*哲罗鲑二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑二级*花羔红点鲑二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼二级*北鲑二级*北极茴鱼二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼二级仅限野外种群海龙鱼目海龙鱼科*海马属所有种二级仅限野外种群鲈形目石首鱼科*黄唇鱼一级隆头鱼科*波纹唇鱼二级仅限野外种群鲉形目杜父鱼科*松江鲈二级仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 HEMICHORDATA肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫目殖翼柱头虫科*多鳃孔舌形虫一级*三崎柱头虫二级*短殖舌形虫二级*肉质柱头虫二级*黄殖翼柱头虫二级史氏柱头虫科*青岛橡头虫二级玉钩虫科*黄岛长吻虫一级节肢动物门 ARTHROPODA昆虫纲 INSECTA双尾目铗虫八科伟铗二级䗛目叶䗛科#丽叶䗛二级中华叶䗛二级泛叶䗛二级翔叶䗛二级东方叶䗛二级独龙叶䗛二级同叶䗛二级滇叶䗛二级藏叶䗛二级珍叶䗛二级蜻蜓目箭蜓科扭尾曦春蜓二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目缺翅虫科中华缺翅虫二级墨脱缺翅虫二级蛩蠊目蛩蠊科中华蛩蠊一级陈氏西蛩蠊一级脉翅目旌蛉科中华旌蛉二级鞘翅目步甲科拉步甲二级细胸大步甲二级巫山大步甲二级库班大步甲二级桂北大步甲二级贞大步甲二级蓝鞘大步甲二级滇川大步甲二级硕步甲二级两栖甲科中华两栖甲二级长阎甲科中华长阎甲二级大卫长阎甲二级玛氏长阎甲二级臂金龟科戴氏棕臂金龟二级玛氏棕臂金龟二级越南臂金龟二级福氏彩臂金龟二级格彩臂金龟二级台湾长臂金龟二级阳彩臂金龟二级印度长臂金龟二级昭沼氏长臂金龟二级金龟科艾氏泽蜣螂二级拜氏蜣螂二级悍马巨蜣螂二级上帝巨蜣螂二级迈达斯巨蜣螂二级犀金龟科戴叉犀金龟二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟二级细角尤犀金龟二级胫晓扁犀金龟二级锹甲科安达刀锹甲二级巨叉深山锹甲二级鳞翅目凤蝶科喙凤蝶二级金斑喙凤蝶一级裳凤蝶二级金裳凤蝶二级荧光裳凤蝶二级鸟翼裳凤蝶二级珂裳凤蝶二级楔纹裳凤蝶二级小斑裳凤蝶二级多尾凤蝶二级不丹尾凤蝶二级双尾褐凤蝶二级玄裳尾凤蝶二级三尾褐凤蝶二级玉龙尾凤蝶二级丽斑尾凤蝶二级锤尾凤蝶二级中华虎凤蝶二级蛱蝶科最美紫蛱蝶二级黑紫蛱蝶二级绢蝶科阿波罗绢蝶二级君主娟蝶二级大斑霾灰蝶二级秀山霾灰蝶二级蛛形纲 ARACHNIDA蜘蛛目捕鸟蛛科海南塞勒蛛二级肢口纲MEROSTOMATA剑尾目鲎科#*中国鲎二级*圆尾蝎鲎二级软甲纲 MALACOSTRACA十足目龙虾科*锦绣龙虾二级仅限野外种群软体动物门 MOLLUSCA双壳纲 BIVALVIA珍珠贝目珍珠贝科*大珠母贝二级仅限野外种群帘蛤目砗磲科#*大砗磲一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲二级仅限野外种群*鳞砗磲二级仅限野外种群*长砗磲二级仅限野外种群*番红砗磲二级仅限野外种群*砗蚝二级仅限野外种群蚌目珍珠蚌科*珠母珍珠蚌二级仅限野外种群蚌科*佛耳丽蚌二级*绢丝丽蚌二级*背瘤丽蚌二级*多瘤丽蚌二级*刻裂丽蚌二级截蛏科*中国淡水蛏二级*龙骨蛏蚌二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目鹦鹉螺科*鹦鹉螺一级腹足纲 GASTROPODA田螺科*螺蛳二级蝾螺科*夜光蝾螺二级宝贝科*虎斑宝贝二级冠螺科*唐冠螺二级原名“冠螺”法螺科*法螺二级刺胞动物门 CNIDARIA珊瑚纲 ANTHOZOA角珊瑚目#*角珊瑚目所有种二级石珊瑚目#*石珊瑚目所有种二级苍珊瑚目苍珊瑚科#*苍珊瑚科所有种二级软珊瑚目笙珊瑚科*笙珊瑚二级红珊瑚科#*红珊瑚科所有种一级竹节柳珊瑚科*粗糙竹节柳珊瑚二级*细枝竹节柳珊瑚二级*网枝竹节柳珊瑚二级水螅纲 HYDROZOA花裸螅目多孔螅科#*分叉多孔螅二级*节块多孔螅二级*窝形多孔螅二级*错综多孔螅二级*阔叶多孔螅二级*扁叶多孔螅二级*娇嫩多孔螅二级柱星螅科#*无序双孔螅二级*紫色双孔螅二级*佳丽刺柱螅二级*扇形柱星螅二级*细巧柱星螅二级*佳丽柱星螅二级*艳红柱星螅二级*粗糙柱星螅二级

文章编号: c758d838cad0abf48a1ea17802b5216c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-10-15 生态环境资源   生态环境资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTA3MTIwMA==&mid=2247487611&idx=1&sn=d60591b3fd392246f5dbf909bed6cc44

最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。=====生物多样性保护公益诉讼典型案例1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】 检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。 10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。来源：最高人民检察院

文章编号: e053f30bac87ceb24d9b0b68a27fcac4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (N刷北海,才有了这份保姆级遛娃防坑攻略) 2021-10-15 父母帮   父母帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjc4MzE5OQ==&mid=2247544194&idx=1&sn=d55e7bbe446c38ad5051d29d58ef26bd

国庆我带Eva二刷了北海。没错，国庆。同一天，我身边小伙伴去的北海是这样的：我是这样的：这样的：甚至这样的：2大1小，国庆在外浪足7天，一共花费4335元。高速一路畅跑、承包整片海滩、手臂长的皮皮虾和5块钱一碗的糖水吃到爽…想 get 同款快乐的小伙伴，来~ 热乎乎的《北海遛娃2.0版》收好啦~🚖 成都到北海目前三种交通方式：飞机：2h高铁：11h自驾：18h考虑到疫情反复，我们两家人最终选择了自驾，3个司机（除了我）轮流开车，一天拉到北海。早上7点上高速，半夜1点过才到民宿。两个妹儿一路都很乖，吃吃睡睡玩玩游戏就过了~反倒是我…如果有别的选择，我还是愿意直飞。国庆的北海，白天依然顶着太阳晒，所以我们那几天的行程基本是这样安排的：早上6点出门去海边，耍到10点半左右；当地菜市场逛一圈，买菜回去自己做午饭；补个午觉起来，小区里游泳池泡两个小时；6点出门附近海滩守日落，再去老城区觅食逛夜市你们以后暑假带娃切耍，也可以参考哟~无论是不是节假日，北海银滩我都不太推荐大家去。（跟开篇一样非要去到此一游的忽略我 ↓）北海市一圈海岸线，为啥非要去人从众的海滩打挤呢？就在我们住的民宿附近，有两个车程10分钟以内的海滩，我就很喜欢。大墩海 民宿房间里有『大墩海赶海半日游』的小广告，280元/人爸爸们不晓得在哪儿找了个代订，同样的套餐100元拿下，娃娃免费。早上6点到海边（事实证明我们是明智的），天已经很亮了。我们花80块钱租了把沙滩伞，后来再次证明：明智！！！如果你像我们一样包容度很高，这个所谓的赶海套餐可以来体验下；如果是抱着三亚那种期望值，就别给自己找不愉快了哈~大墩海赶海具体包含如下项目：沙滩摩托（也就是把你从堤坝送到海边，1分钟不到）快艇（也就是近海兜一圈，全程 5~10分钟）摩托艇（5~10分钟，可能因为我比较害怕这类运动，所以真正开起来的时间也就5秒钟吧~）捕鱼（十几个人一起在岸边拉网，更多的是体验个形式）赶海（自己拿个小桶和铲子去发挥，反正娃娃很喜欢）那个捕鱼，就是工作人员帮你把网撒出去，然后十几个人一起拉回来，至于成果嘛…呃，一网下去一只小螃蟹，嗯。大人觉得不过瘾，又自己去耍了盘沙滩摩托。喊价100元/车，我们直接砍到一半 差不多耍到10点过，太阳就很晒了。果断回去吹空调，日落的时候再来~没有人，大片就可以随便拍，想怎么拍怎么拍。这可是国庆节啊姐妹们，包场的感觉不要太爽哦！！！紫霞湾这个海滩，我在北海1.0的游记中就推荐过。详情戳这里：《鲍鱼2元、糖水5元…在三亚住一晚的钱，我能在这儿待上半个月》去年这儿还是个不知名的海滩，今年再来，就已经摇身一变成了『紫霞湾水上运动中心』可以包帆船出海，也有摩托艇、快艇这些常规的海上项目耍~好在人依然不算多，晚霞依然美到哭。这片海滩礁石多，晚上来抓螃蟹很安逸！就是要注意安全，一旦踩滑磕到礁石上了…嗯，后果很严重。红树林不过说到娃娃们最喜欢的赶海，红树林依然是yyds！赶海的时间由潮汐决定。每天都不一样，需要提前一天和老板约。运气好的话，红树林的日出会美到你怀疑人生。早上6点出门挖沙虫、逮蛏子、捡贝壳…对孩子来说，快乐真的很简单。△ 看我表演徒手逮蛏子最多的还是寄居蟹，基本上随手一逮就是一盆。赶完海还可以直接在老板那儿吃午饭，顺手把自己的战利品（当然也不会特别多啦哈哈哈）加工了~对我来说自驾唯一的好处，大概就是可以在回程的时候顺路（专程）去看传说中的粉海豚。离北海3h车程的三娘湾，是中华白海豚之乡。国庆期间100元/人，大小同价（这点让我很生气哼哼），出海时间1~2h左右。△ 三娘湾这个海滩，是臭的…就不要指望在这儿耍了遇到浪大的时候，这个船真的会颠得你怀疑人生…直接把人颠飞起来那种！！！△ 我们第二天全体人员背痛屁股痛在海上颠了半个小时，连海豚的影子都没看到…就在大家要绝望的时候，它出现了！！！出现了！！！出现了！！！* 幼年的中华白海豚是深灰色，成年后才会变为纯白色。当它们因为剧烈运动而引起皮下血管充血时，就会呈现我们看到的粉色。三娘湾海滩边有一排餐厅，晃眼还蛮有泰国度假的感觉（我可能真的被YQ憋疯了…）味道中规中矩，性价比嘛…就不要太追求了。△ 建议早上出海，看完海豚再吃饭，嗯，你们懂的看海豚有很大的运气成分在，没来过的推荐大家来一次，但没必要住一晚哈！我是一个对住宿要求很高的人，但来北海N次，都无一例外地选了民宿。可以自己做饭，外面餐馆人均200的海鲜大餐，我去当地市场逛一圈回来，300多块钱搞定这么大一桌！当地买海鲜首选『南珠市场』品种丰富、足斤足两、价格公道，一站式配齐。兰花蟹65一斤，每只都是半斤以上的，活力十足。开海了，小笔管鱿鱼、花螺、各种贝类…闭眼买就对了。记得货比三家，往市场里走一点，通常会更便宜哦~各种调好味的肉酿也一定要买！上锅蒸15分钟，啥都不加直接吃，都是食物的本味香，太好吃了~DOUBLE NINTHFESTIVAL对了，市场门口有两家卖干货的铺子可以看看。我顺了斤瑶柱带回成都，熬粥香得呢~给你们看看我们在南珠市场的战利品：手臂长的皮皮虾，58元/斤不说，里面还有整条虾膏！配上小米椒的蘸水，一口咬下去太满足了！还有这个兰花蟹，肉多黄多，两只就能炒一大盘。新鲜的海鲜特别好做，洗干净直接上锅蒸15分钟，快乐的痛风套餐开吃~△ 野生海虾肉质略老，我感觉还没有便宜的基围虾好吃南珠市场离我们住的地方略远，开车单边半小时左右。不想跑远了，附近的『南澫码头』也有一排卖海鲜的摊贩。这里的行规是“一斤称八两”，But！即使这样也不见得是足称的八两！我举个例子：兰花蟹喊价38一斤，按照行规38元可以买到8两我要求老板足秤，就变成55一斤，这样买8两需要44元然而同样的东西，行规价称下来比足称价还贵了40多块钱…嗯，你们自己品。所以我建议，实在要在这边买，尽量选论个、论条卖的。比如这个扇贝，1.5元/个，看起小，里面的肉超大坨！我们都说该买它50个的~不想回去做，南澫码头旁边有代加工的大排档我朋友@贲 今天刚在那儿吃过，说味道不错△ 这桌食材800，加工费180元，我觉得他买食材遭烧卷了勤劳（持家）如我，当然是更愿意自己动手…半小时搞定！卖相味道都不输外面馆子！这次住的民宿还是去年那个老板（都成朋友了，介绍了好多人去他家），今年他上新了更宽敞的套二。喏~ 足足130平，客厅 + 开放式厨房有这么大：主卧也空旷得要命，国庆期间700一晚的价格简直良心。唯一bug是次卧的床只有1.5米，我把它拼到飘窗台之后铺了个“小床”，居然两个妹儿争到要睡这间房。po下嬢的“工作照”，上得厅堂下得厨房还能一个人带娃全球浪的我。民宿提供的这个多层蒸锅特别适合弄海鲜，食材洗干净后一锅蒸+底层熬粥，特别方便。传统的侨港风情街和北海老街我们也有去逛。不为别的，就为两家老字号的糖水铺。北海老街的老城糖水铺，这个黑米花生粥特别软糯，跟我在火锅店吃的快餐做法简直是天壤之别。侨港风情街的24幢糖水铺，去年还是碗碗子端上来的，今年国庆就变成建议的一次性杯装了。△ 左：去年，右：今年。老板说实在忙不过来洗碗了感人的物价，有种时光倒流20年的错觉~就这样，我们4大2小国庆在外浪了7天，一共花费8670元~这还是含了返程在贵州耍2天的费用。后面我会单独出一篇贵州遛娃的攻略，想看的右下角点个“在看”呀~“后记”要论遛娃轻松，海边和Club Med一直是我唯二的两大选择。国内最好的海边，一定是三亚。但钞票粉碎机一般的花钱速度，也不是普通人可以每年N刷的。北海，就成了我心中最完美的平替。每个地方都有坑点和槽点，那些不喜欢北海的人，可能是你的打开方式出错了。下次不如抄抄我的作业，说不定会有不一样的体验呐~你们平时有啥遛娃吃耍方面的问题想交流也欢迎添加@成小妹 回复“遛娃”进群，24小时在线活捉野生龙嬢哟~（已经在龙嬢群的小伙伴不要重复添加啦~）— 欢迎分享到朋友圈—本文系腾讯“父母帮”原创稿件未经许可，不得转载点一下“在看”分享给身边朋友

文章编号: ba6f05c6d510c5dd93e5167f19dd9736
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (葵喜旅行 | 北海(上)· 丝路古港) 2021-10-15 葵喜鱼生 Crazy Lyvia   葵喜鱼生 Crazy Lyvia

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDU1ODgwMw==&mid=2247486017&idx=1&sn=3e925cea676d5f45a61ce3f885acaa70

点击蓝字 关注鱼宝丝路古港潮美北海广 西 · 北 海Hi~ Beihai初 见，北 海一路风尘，高铁最终驶入终点站 —— 北海。所剩乘客已寥寥无几，不再仓促，从容地整理好行李，等待厢门开啔。Hi~ 北海！慕名已久，第一次奔赴，心怀期待与欢喜。安静而怀旧的海滨小城，9月的阳光，毫不吝啬地倾泻而下，暴烈而甜美。海风阵阵，带着咸味的潮湿，皮肤渐渐渗出细密的汗珠。躲到茂盛的行道树下，一边擦着防晒霜，一边眯起眼，把这座被时光遗忘的城，悄悄装进心里。 印 象 · 北 海早在2200年前的汉代，北海已成为 “海上丝绸之路”（简称 “海丝之路”） 重要的始发港。以此为始发港的南海航线，是历史跨度最长、影响最大、最为繁荣的主要航线。北海地理为半岛型城市，三面环海，海岸线长达 668 km。南珠之乡，自古以盛产高品质珍珠闻名海内外，故有 “珠城” 美誉。北海海域为大型鲸类捕食场所，冠头岭-北部湾近海可见远洋生物布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚等，国内十分罕见。国家历史文化名城 + 中国最美十大滨海城市；集 “海滩、海岛、海湾、海港、海鲜、海底珊瑚、海水珍珠、海岸森林、海上航线、海丝文化” 于一体，形成组合度极高的旅游资源体系。“丝路古港，潮美北海” —— 十里碧波银滩、百年南洋老街、千年海丝传奇、万年火山涠洲岛...... 其独特万象的人文色彩与生态景致，渐渐在旅行者视界中崭露头角。 小贴士 Tips交通方式：- 高铁：北海站位于北海市中心 —— 海城区北京路，可打车前往北海银滩、北海老街等热门景点。每日始发/终点到达车次约39辆，往返于广州、深圳、南宁、防城港、昆明、贵阳、长沙、重庆、北京等；车次有限，请提前订票。- 飞机：北海福成机场位于北海市银海区，距市区约22公里。可直达北京、天津、上海、武汉、西安、成都、长沙等城市。- 市内交通：除海丝首港景区（距市区约19km）、合浦月饼小镇（距市区约21km）、银基水世界（距市区约29km）外，其他核心景点（银滩、老街、侨港小镇等）均在5~8km范围内，打车前往较为便利。住 宿北海银滩皇冠假日酒店：位于北海银滩景区内，可步行至海边。晚餐后，可散步至潮雕广场观赏夜晚灯光秀。距离夜市宵夜一条街 —— 侨港风情街仅5km。北海香格里拉大酒店：位于北海老城区，安静怀旧。距离百年老街仅1.9km，沿途可见疍家文化的海港风情。北海希尔顿欢朋酒店：地理位置中心区，步行至北海高铁站约10分钟 / 535m。往北可至北海老街（4km），往西可至流下村 & 冠头岭国家森林公园（8km），往南可至侨港风情街（4km）、国际邮轮母港（5km）& 北海银滩（6km）。24km Long Beach北 海 银 滩一眼望不到尽头的海岸线，布满雪白细腻的石英砂。在阳光的反照下，折射出耀眼细碎的银光，映在无尽大海的碧波之上。它们滚滚奔袭，撞击岸边，碎落一地晶莹剔透的浪花。慵懒惬意的午后时光，在罗马广场邂逅了一场Live乐队演出。点一杯装满碎冰的Mojito，青柠 & 薄荷的香气清凉了所有灼热的日光。歌者声线柔软婉转，曲调明亮跳跃...... 这一刻，向野而生的自由与肆意，不可言喻。 印 象 · 银 滩北海银滩海滨度假区总面积为54.76万平方米，总投资达12.12亿元；共4个核心区，分为欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区、平滩听涛区。沙滩岸线的生态系统修复工程：退堤、退陆、退港还海 共计面积约3.76万平方米，修复岸线长达3088千米。银滩沙质为石英砂，白如雪，细腻如脂，松软如绵，沙子里的二氧化硅量高达98.3%。代表着北海文化、记忆和乡愁的北海地标性建筑、全世界最大的室外钢雕塑之一 —— “潮” 雕塑于2019年重建。设计师为土生土长的北海本地人魏小明，现任清华大学美术学院教授、博士生导师。“潮” 雕灯光秀于晚间20:00开始，集 “特殊影像、喷泉秀、喷火秀、灯光秀、激光秀、烟花秀、音乐” 于一体，绚丽多彩，别出心裁。Centuries-old Street北 海 老 街隐藏在老城区的一片清代西洋骑楼建筑群，楼体已被海风与植物逐渐侵蚀，墙面斑驳，攀附着苔藓与霉斑。可如果，停留的时间足够，这些令人膛目结舌的丰盛细节，便会如烟花般毫无防备地绚烂绽放：西洋卷柱式的建筑结构；精美流畅的雕饰线，沿着卷拱外沿及窗柱顶端蔓延下来；法式百叶拱窗上，还残留着曾经鲜艳的松石绿与砖红色油漆；旧时楼牌上，繁复的中式浮雕，已若隐若现；不知谁家种的古树杜鹃，大簇大簇地盛开，浓郁芬芳......临街的商铺还是这样的热闹喧嚣。百年老字号林立，商铺鳞次栉比。沿街兜售着老城风味虾饼，炸得鲜香；老人坐在骑楼下走廊的藤椅上，手中蒲扇摇晃，满眼欢喜地看着街上奔跑嬉戏的孩童......这般良辰美景，与她的前世一般无二。百年后的古港老城，风韵犹存。 印 象 · 老 街北海老城始建于清代道光年间（1883年），由近200年历史的百年老街-珠海路、北海第一街-沙脊街、后街-中山路及25条小巷子构成。现存骑楼建筑风貌被誉为 “近现代建筑年鉴” ，又称 “百年西洋街”，是北海古城的起源地。人们通常所指的北海老街为珠海路百年老街。老街全长约1.44千米，宽约9米，是中国岭南地区直线距离最长、保存最为完好的骑楼老街之一。1927年以前，最为繁华的珠海路-东段的店铺主要经营鱿鱼、沙虫、虾米、鱼干等干海货；西段接近外沙港口，主要经营缆绳、渔网、鱼钩、渔灯、风帆布、船钉等渔民用品；而珠海中路素有 “苏杭街” 的美称，曾是丝绸商贾云集之地；为汉代 “海上丝绸之路” 的开辟和运转提供着重要的支持。老城的外沙桥、外沙港曾是 “海丝” 渔船和商船的停靠地，也是海上游牧者 —— 疍家人的聚集地。鼎盛时期的北海老城，是华南第一大商埠。金鱼巷东安码头、街渡口成为当时最繁华、人流量最大的货运/客运码头。如今仍有500余家商铺在此经营，商品包罗万象 —— 海产干货、特色小吃、东南亚/越南美食、疍家服饰、南珠首饰、北海伴手礼、传统工艺品、文创纪念品等各种商品琳琅满目。周边景点：北海老城历史文化馆、《印象 · 1876》北海历史文化景区、英法德等领事馆旧址、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等。Vietnamese Night Market侨 港 小 镇北海的夜，从不缺浪漫与情怀。当天色暗下来时，仿佛游走在港风盛行的90年代街头；大大小小的广告招牌开始了夜晚的雀跃，霓虹灯缤纷闪烁，照映着人潮汹涌的侨港街巷；音像店循环播放着怀旧的粤语歌，激起王家卫那一幕幕耐人寻味的经典对白；深夜食肆人声鼎沸，年轻男女大都结伴而来，喧嚣的摩托车成排地停在门口，喊着老板，点上一份最具本地烟火的酸笋炒螺，他可知，那将是多年后刻在骨子里的乡愁......就是这样一个嘈杂拥挤的夜晚，却让人觉得无比真实与美好。 印 象 · 侨 港1978年，一万多名旅越难侨从越南回到北海，国家拔款建起了52幢1000多套居民楼用于安置，形成了如今集疍家文化和侨越风情于一体的侨港小镇。侨港镇是全国最大的归侨集中安置点，也是全国面积最小的镇。时至今日，侨港镇内95%的居民都是当年归侨的后裔和侨眷。侨港风情街是北海人气最旺的夜市一条街。各色东南亚风味及本地美食汇聚于此：华侨糖水、港侨炒螺、本地海鲜、蟹仔粉、越南春卷、特色炒冰、越南卷筒粉等美食令人目不暇接。其中，“有间冰室” 的炒冰、“24幢糖水店” 的糖水远近闻名，“湄公河” 大排档的刺螺和扇贝很受本地人推荐。不远处的侨港海滩，则是年轻潮人的聚集地。沙滩派对、滑板 & 滑轮运动、嘻哈音乐搭配着动感街舞，深受当地少年喜爱。Maritime Silk Road 海 丝 首 港黄昏时分，廉州湾船队的风帆已陆续落下，一如千年前古港码头的那般模样：商贾云集，舟楫交错，苦力们呐喊着卖力地卸货；商铺里琳琅满目的西洋物件儿，街边食摊老板洪亮地叫卖着热腾的炸鱼丸和海鲜裹粽，客栈酒肆往来间不乏卷发碧眼的海外商人、邻国使者...... 这一幕幕如同前世般的记忆，如同潮水般吞噬着眼前绝美耀眼的落日。码头、街道、店铺、城门、广场、沙岛，戏剧在每个触手可及的角落轮番上演；汉服的仪制、交互的用语 & 礼节、情景陈列及服务的细节，大量真实的史料考究触发每一瞬毛孔可见的表演张力。置身其中，拿着新的人生剧本，你可以是任何人，衣冠粉黛，重历世间万般冷暖沉浮。茶余饭后，携知音共登湾畔汐海阁赏月，或漫步红树林海堤，见月光树影下白鹭成群栖息。潮水退尽后露出大片的滩涂，赶海的妇女与孩童一起，拎着水桶卷起裤腿，拾取鲜活的螃蟹与贝类，笑声如银铃般碎落了醉美的月光。 印 象 · 海 丝 首 港海丝首港，旨在深入挖掘北海合浦故郡的汉朝文明、海丝历史、南珠文化、疍家文化等历史底蕴深厚的北海文明。以海上丝绸之路 — 合浦始发港为核心，再现始发港历史上舟楫往来的贸易盛景。海丝首港包含吃、住、行、游、购、娱6大功能业态；是集海丝文化体验、休闲旅游度假、生态旅游于一体的复合型滨海文化旅游度假区。海丝首港首创全景交互式的近身戏剧表演，以生态化的演艺方式，在约5万方退台半包裹式建筑的码头、街角、商铺、广场、沙岛等空间里，用时6小时的超长演出，90多家商铺的倾情配合，100多位人物的塑造和500多个故事线剧本的极致演绎，向世人呈现了2000多年前合浦始发港商贾云集、人文荟萃的盛世辉煌，还原了丝路古港繁荣的市井生活。Next Coming未 完 待 续《 葵喜旅行 | 北海（下）· 岛屿乡野 》本次行程，特别鸣谢：广西壮族自治区文旅厅、北海市委、各区政府、北海市文旅局，及当地各界人士的热情款待。感谢南方卫视精心周全的策划组织，感谢深圳商报《读创》平台的支持。关注鱼宝 立即报名抖音号：lyviafish143Mob.：13686886488快来关注 葵喜鱼生吧!点赞 & 收藏还有“在看” 小星星哟

文章编号: d384101ca638920bc2040b861e670015
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (钦州市委书记两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-15 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453206382&idx=2&sn=2dd2b34eac86146ef9d49edb218f0751

风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！图文来源丨钦州发布当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 15df4997e60c1b678076a0ac0b1c0f0b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (钦州市委书记两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-15 康熙岭   康熙岭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYzMzM3NQ==&mid=2247485428&idx=4&sn=13ec02b99055bfa00cac41de3a8bccf4

风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！转载自：钦州发布

文章编号: 82f7810ee3340866872ea17840378a20
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-15 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk3MjkxMg==&mid=2247501157&idx=1&sn=51f1de226f45e1a25be9b3b058b89858

风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！ - END -往期精彩回顾邪恶帝国内被游戏的人生邪教“神化”教主的主要手段钦州大物流如何成就物流天下广西的这条公路在国外火了来源：钦州发布

文章编号: 1cb22adfa7a10ae0dee8efa6253515da
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (科学新知|今日有哪些科技话题?) 2021-10-15 广西科协   广西科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxMjk5NA==&mid=2247507985&idx=3&sn=f1724038a9449f220e33a25685f00b37

1FAST在47天内探测到超1000次宇宙爆炸▲ 由FAST望远镜记录的爆发“河流”。图片来源：中国科学院国家天文台由中国科学院国家天文台领导的国际研究团队，利用500米口径球面射电望远镜（FAST），捕捉到了快速射电暴（FRB） 121102的一次极端宇宙爆发。自2019年8月29日起的47天内，共检测到1652次独立爆发。这是FRB迄今为止规模最大的一系列事件，超过了所有其他出版文章报道的数量总和。这些数据使得科学家第一次能确定FRB的特征能量和能量分布，从而找到了为FRB提供动力的“中央发动机”。10月13日，相关论文刊登于《自然》。——中国科学报2我国植物种子采集最高海拔达6200米世界之巅的珠峰，在高海拔裸露的流石滩上，虽因极寒、缺氧被视为“生命禁区”，但仍存在适应极端环境的生命。日前，中国科学院昆明植物研究所中国西南野生生物种质资源库（以下简称种质资源库）种子采集队顺利完成“珠峰种子采集2021”任务，在珠峰6200米左右成功采集到须弥扇叶芥、鼠麴雪兔子等植物种子，刷新了我国植物种子采集的最高海拔纪录。此次采集到的种子，经干燥、清理、计数等流程后，将长期保存于中国西南野生生物种质资源库和国家重要野生植物种质资源库。——科技日报31741个！迄今最大的小鼠全脑神经元数据集建成脑，是我们每个人的“顶级配置”。我们之所以有喜怒哀乐，能够学习、记忆、运动，拥有良好的睡眠，都离不开大脑的调控。神经元是大脑行使功能的基本单位，它的3D结构特征可以揭示脑内神经信号的流动，反映大脑的神经网络连接，也是鉴定神经元类别的重要参数。不过，想清晰地看清并重建大量神经元全脑形态，还存在诸多瓶颈。10月13日，从东南大学获悉，该校联合美国艾伦脑科学研究所、华中科技大学、温州医科大学、腾讯等机构，生成了目前世界上数目最大的关于小鼠的1741个单细胞神经元的数据集，并鉴定了来自皮层、屏状核、丘脑和纹状体等脑区的11种主要神经元投射类型，成果近日发表于国际期刊《自然》。——科技日报4哨叫声信号特征揭示海南中华白海豚的独特性▲ 海南中华白海豚 中科院深海所海洋哺乳动物研究团队供图近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海团队的研究成果以封面论文的形式发表于《海洋哺乳动物科学》期刊。研究成果揭示了海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。海豚频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流等等。窄带调频哨叫声被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。已有研究表明海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在方言。因此，哨叫声信号特征可以揭示海豚不同地理种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。——中国科学报5理解地球内部复杂结构有了新方法武汉大学测绘学院动力大地测量研究组对国际常用、可从不同地学全球数据集中提取公共信号的6种叠积方法进行了全方位、深入地比较分析，并开展了方法的典型应用。近日，他们的研究成果以《全球性地学观测网的阵列分析技术：综合分析与典型应用》为题，发表在《地球科学评论》。武汉大学测绘学院教授丁浩为第一作者，丁浩与武汉大学测绘学院教授徐新禹为共同通讯作者。地球是一个复杂的动态耦合系统，相同的激发源将产生多种不同类型的变化信号，这些信号会体现在不同的地学观测数据中(如：地表形变、重力、地磁、地球自转等)。从不同观测数据集中探寻具有相同周期和空间分布的信号(特别是长周期信号)，有助于理解地球内部复杂的结构和运动特征。鉴于此，该课题组首次从理论和实验上给出各种方法的优缺点及相应的适用范围，证实了经典的Spherical Harmonic Stacking方法及其扩展方法，以及Multi-Station Experiment方法均难以有效压制噪声信号影响和准确提取不同球谐阶次信号。课题组所提出的Optimal Sequence Estimation方法可几乎完美解决这些问题，是目前该研究领域的最优处理方法。——中国科学报6与恐龙一起灭绝这种“天生反骨”的古老鸟类长啥样▲ 君昌豫鸟科学形象复原图 受访者供图几年前，一种在6600万年前与恐龙一起灭绝的原始鸟类——反鸟，在河南被发掘出一件保存完好的骨骼化石。这件反鸟骨骼化石，距今7000万年。为纪念反鸟骨骼化石发现者之一、对河南古生物研究作出杰出贡献的中国地质科学院地质研究所研究员吕君昌，这一化石被命名为君昌豫鸟。10月9日，在吕君昌逝世3周年纪念日，君昌豫鸟在河南自然博物馆正式对外展出。而在此前不久，河南自然博物馆和法国巴黎文理研究大学、美国菲尔德自然史博物馆合作的论文《河南上白垩统秋扒组一种保存完好的新种反鸟，以及反鸟与现代鸟类的趋同演化》，在国际知名地质学期刊《地质学杂志》（Geological Magazine）上发表。——科技日报来源丨今日科协编辑丨周游 林茵初审丨黄祥豪终审丨韦旭

文章编号: 731754ff2f21bd353091812112e80f1f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (冬暖夏凉,荔枝之乡,在广西钦州安个家!) 2021-10-15 BRTVi生活   BRTVi生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyODg5OA==&mid=2654281490&idx=6&sn=1f475284faa1a200ad022a9e40b2edc5

碧桂园·红树湾项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强]2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③高速从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片>交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问，欢迎大家联系乐房购小购专线进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30

文章编号: 20eef336e7b1b2588aaf4c36e6f540c8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (预算1k+,畅玩广西五城!偶遇野生海豚、泡神秘蓝温泉!奢享3晚超豪华酒店,豪到炸裂!) 2021-10-15 大航妹着数游   大航妹着数游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTYyNDE0Mg==&mid=2247490799&idx=1&sn=8c656831708c6265cd1ddac1434e5d39

提到广西你会想到什么？山水甲天下的桂林？涠洲岛浪漫的夕阳？如今的广西正在以自己独特的魅力逐渐出圈。而大航妹在挖掘广西的美景时，种草了一个低调的小众旅行地，人少景美，非常值得一去！在这里的海域上有机会可以观赏到成群野生海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，可它还不止海豚这一惊喜，还有优质的滨海风光，这就是广西本地人私藏的心头好钦州！除了宝藏小城钦州之外，这趟旅程，打卡四个广西原汁原味的秘境小城，风情老镇、山水征程，一样都不缺，出片率超高，让你在山海田园中，找到自然的精粹！而这次最大的惊喜就是连住3晚当地顶级超豪华酒店，畅游顶层空中泳池，体验4亿元打造的尊贵豪华，享同款“小帆船”酒店般的奢华，豪到爆炸！01钦州三娘湾偶遇呆萌的粉白色精灵我们国家少数几个能在近海观看珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾，运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里畅游，想想都很浪漫。而看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间，也就说就是现在，是三娘湾看到海豚的机率至高的时段之一！每当海豚跃过碧蓝海面，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，令人叹为观止。而海豚不只有白色，还拥有黑色、灰黑色、灰色、白色、粉红色五种颜色，美丽多彩。@钦州市文化广电体育和旅游局如果没有看到白海豚也不用遗憾，除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。@钦州发布这里的黄金沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，一切都是那么美好！你可以在漫步海滩，捡螺拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。@钦州市文化广电体育和旅游局02探秘四个网红小城邂逅山海田园风光网红上思打卡中国版“棉花堡”温泉十万大山布透温泉广西上思十万大山布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，如马尔代夫海水般的湛蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉，还是一个叠瀑温泉，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，像极了土耳其的“棉花堡”，景色奇美。这里有着近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，水温常年处于38—42度，老人小孩也适宜！我们特意安排在这里享受天然的地下温泉，一边泡温泉，一边赏山峦美景，在秀美景致与温润泉水的簇拥下，您的身体将彻底放松，回归自然！壮美崇左探秘古城、斜塔背后的故事太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城。走近古城，街道、楼阁、小桥，散发着浓厚的古朴气息，古色古香，恍如回到千年之前的大唐繁华盛世一般。而晚上的古城，一改白日里的雄浑厚重，在绚丽的灯光照耀下，显得格外梦幻斑斓，犹如天上宫阙一样。@太平古城崇左斜塔左江斜塔，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，兴建于明朝，百年来历经风雨仍旧屹立不倒，矗立江心，微微倾斜，走进斜塔，探寻斜塔背后的奥秘，一览迷醉秀美的左江风光。@崇左市文化和旅游局稻香宾阳闻稻香、品书香古辣稻花香里古辣以“古辣香米”闻名广西，一览万亩稻田美景，这里的稻田艺术画格外显眼，尤其是有阵阵清风吹过时，更显得栩栩如生、活灵活现。随后漫步到蔡氏书香古宅建筑群，与乔家大院媲美，是中国岭南古建筑的瑰宝，将中原文明与岭南乡村风格，相互融合，规模庞大、气势恢弘。花开横县做一天的花仙子中华茉莉园每年4月至11月，中华茉莉园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。@文明南宁走进中华茉莉园，走进茉莉花田，亲身感受茉莉的芬芳，摘下一朵朵的茉莉花，让淡淡的花香沁入你的心脾。03全程顶级豪华酒店高规格的住宿体验这趟旅程连住3晚超豪华酒店，每一晚都是舒适、至尊的体验！在宾阳，入住国际五星华美达广场酒店，坐落于美丽的凤凰湖畔，依山傍水，开窗即见山景，享受一线美景。而酒店外形酷似“小帆船”酒店，在这里也能体验同款“小帆船”的奢华，内部装修精美大气，大堂装修尽显优雅，给你宾至如归的高级体验感。在崇左，入住超豪五星凯玄国际大酒店，尽情畅享顶层空中游泳池，给你至TOP的享受。在钦州，入住天骄国际大酒店，奢享4亿元打造的尊贵豪华住宿体验，格调高雅华贵，拥大自然入眠，饱览秀美的白石湖的湖光山色。*酒店仅供参考，以实际情况为准这一次，跟着大航妹一起去广西吧！五城联游，精华景点一网打尽，倘躺大自然，偶遇海豚、泡地下温泉...奢享顶级豪华酒店，让身心得到极致放松！ 行程特色 ★至尊住宿：1晚崇左超豪凯玄国际大酒店，尽情畅享顶层空中泳池；1晚钦州天骄国际大酒店，4亿元打造尊贵豪华体验；1晚宾阳华美达广场酒店，叹享“小帆船”奢华之旅。★网红秘境：布透温泉、钦州三娘湾、崇左太平古城、左江斜塔、古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、中华茉莉园。# 行程安排 # D1：广州—南宁—崇左用餐：不含餐住宿：凯玄国际大酒店景点：太平古城D2：崇左—钦州用餐：含早午餐住宿：天骄国际大酒店景点：崇左斜塔、十万大山·布透温泉D3：钦州—宾阳用餐：含早午餐住宿：华美达广场酒店景点：三娘湾、稻花香里、蔡氏书香古宅建筑群D4：宾阳—横县—广州用餐：含早午餐住宿：无景点：金花茶叶文化园*图片来自网络，如侵删搜索更多行程长按二维码进入啔航小程序旅游专题推荐长按二维码关注广州大航假期有趣旅游视频抖音APP搜索大航妹着数游

文章编号: 1df867b9b1496b6914133e683394569a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【上街国旅自组团】999元游 北海 风华正茂|北海银滩/合浦汉文化园海丝风情双飞4日) 2021-10-15 丄街国旅   丄街国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAwMDU3MA==&mid=2651236741&idx=6&sn=8850bdea060b5d1493f8f3f8bd9cbf2f

感谢您关注‘上街国旅’这里有最佳的出游路线，最优惠的报价。我相信旅行会带给我们暂别现实生活中的琐碎，给自己的身心放松......上街国旅专注旅游10多年，主营周边、国内、出入境旅游、代订国内外酒店、包车、商务会展、签证！

报名联系热线

18965269166小朱朱（负责 国内、出境团队自组团）

18159708871小美（负责周边一、二、三日游中心）

18965269566小陈（负责国内、出境散客中心）

18105968871惠娜（上街国旅财务中心汇款可加）

质量监督和建议18150705558陈总

传真热线：2302787！感谢大家支持厚爱！

行程亮点

☆上街国旅自组成团：漳州人，一家亲，漳州独立成团，专导服务，杜绝---（全国大散拼）独家设计！模仿可耻！

我社优秀工作人员全程陪同！

★ 质·尊贵享受：上街国旅公司自组独立成团产品；提供高水平、高素质的、专业的一站式服务！

★ 住·舒适温馨：精选当地好评酒店，让您旅途睡的温馨舒适，保持好心情去欣赏最美的风景，体验最质朴的风土人情

★ 食·美食：精选旅游用餐口碑贺好评的餐厅，特别安排特色风味餐和地道风味小吃等

精选精华景点：

★探秘千年古郡海上丝路南珠之乡

合浦汉文化景区【汉代文化园】

★生态休闲度假旅游区【金海湾红树林】；

★官方认证天下第一海滩

畅游北纬21度黄金海岸-【北海银滩】

★夜游侨港风情街

★不出国门即可体验各色【越南美食】

★豪华游艇北部湾海上环岛游

海上烧烤卡拉OK嗨翻天

★日本北海道风情中国扶贫成果示范点

网红必打中国北海道【北海流下村】

★北海冠头岭国家森林公园

网红必打卡【南万渔村/海枯石烂】

惊爆价：999元/人（收客年龄段26-69岁 超出年龄需另外申请）

发团日期：2021年10月27日

上街国旅温馨提示：如您想去刚好遇到日期冲突不能去，可以联系小朱协商发团日期！名额有限，报满截止！

NEW ARRIVAL 新品上市

行程安排 上街国旅

上街国旅第一天

让我们收拾好行囊，整理好心情，漳州党校--人民剧场--江滨花园站集合乘机飞往乘坐厦门航空08:10-10:10飞机前往美丽滨海城市――北海，小城故事多，乘车前往千年古郡、南珠之乡――合浦，到达合浦后享用中餐，游览【汉文化园】( 国家ＡＡＡＡ 级) 景区位于合浦县廉州镇定海南路，毗邻明代【文昌塔】，占地面积5145亩。景区分为三个板块：汉代文化博物馆区、汉代生活体验区和海丝路文化观光区，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色 ， 向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是集旅游、观光、 餐饮、休闲、娱乐、为一体的综合性旅游景区。是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家 AAAAA 级人文旅游景区。参观完毕乘车返北海市区，晚餐后入住酒店，结束今天行程。

温馨提示：有兴趣的游客晚可自行前往侨港夜市，当地居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，主要有：越南卷粉、越南牛肉粉、越南鸡粉、越南炒螺、煮螺、越南糖水。喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。

餐：中/晚 住宿：北海

上街国旅第二天

早餐后，乘车前往游览【金海湾红树林】（必消套餐含）生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，切身体验到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的绝美景观。游览国家AAAA级皇牌景点【北海银滩】，素有东方夏威夷之称的天下第一滩——银滩（滩长、沙白、水静、浪软，是世界上少有的优良海滨浴场），在阳光下，沙滩散发出银白色的光，让您留恋忘返，沙滩漫步，海滩拾贝，可在海滩 尽情冲浪游泳，乐趣无穷。不愧 “晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”，素有“东方夏威夷”的美誉，在海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。前往【北海大江埠风情景区】（必消项目含），多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：有疍家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，还有土人的树上的生活方式，以及不用踏出国门、便可了解的越南文化。晚餐后，入住酒店。

餐：早/中/晚 住宿：北海

上街国旅第三天

早餐后，前往【百年老街】（游览时间不低于30分钟）她是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，这条1.44公里长的老街两旁，是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。因为北海的地理位置靠紧北部湾海,所以这里的海上项目特别多,也相当的好玩.出海垂钓,看日出。后坐游船出海,船上还有在内地看不到海上养蚝场,大型的海上人家(海上修船石),国家级的森林公园—冠头岭,看外沙海鲜岛,北海的最老军港。必消项目含：【海上观光大气豪华环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。在天气睛朗的夏天还能在海上看到国家一级保护动物白海豚，在船上吹海风、赏海景、拍美照，品海螺，让人流连忘返。接着前往游览【南万渔村/海枯石烂】出于南澫渔村处的山峰，山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米，是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海，向北遥枕港城，视野尤为开阔。凌巅纵目，日月升沉于东西海平线，涠洲岛影隐现于南面烟波间，日新月异的海港城市建设呈现于东北面，使人豁眸壮怀。崖壁之下礁石嶙立，只见其奇而不觉其险。海中一只巨型海龟背驮大石，上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意，又象征着矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地，万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间，前往游览【流下村】，流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，面积约200亩，迄今人口106户，共计468人。近年来，流下村重点发展乡村旅游、发展民宿业。是个新晋网红打卡点。晚餐后入住酒店。

餐：早/中/晚 住宿：北海

上街国旅独家设计！模仿可耻！

上街国旅第四天

北海-厦门 MF87941055/1245

早餐后，车览标志性建筑【北部湾广场】，广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】。“南珠魂”城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的珍珠贝，当中镶嵌着一颗不锈钢制造的“大珍珠”。

根据航班时间出发机场候机返回温馨的家。

餐：早****住宿:温馨的家

报价包含

1、交通：正规旅游运营资质空调车辆，根据实际游客人数安排车型大小，且保证1人1正座。

2、用餐：全程含3早6正，十人一桌，30餐标，八菜一汤，人数增减时菜品随之增减，餐标不变；凡是酒店不占床的不含早，正餐不含酒水、加餐等其他消费；客人如若自动放弃用餐，则餐费不退。如果用餐人数不足10人，根据用餐人数安排菜，请您谅解。

3、住宿：全程指定入住商务型酒店（准四酒店）房型：双床房！酒店配置：干净、卫生、独立卫生间、空调。不提供自然单间，如产生单男单女，则安排三人间或由游客自补房差。除酒店房费之外的个人消费由游客自理（房差240元）。

（备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，尽量自备洗漱用品，提前做好心理准备哦）。

4、门票：景区门票首道大门票（行程中所含的所有景点门票，已按景点折扣门票核算，故游客持有军官证，残疾证，老年证等优惠证件及其他特殊身份人士则无退还。不含景区电瓶车及自理项目）。

5、导服：全程专业持国导证导游讲解服务（自由活动期间不含导游服务）。

6、保险：旅行社责任险

7、航班：厦门航空往返团队机票（机票一经开票不退不改）。

报价不含

1、自由活动期间交通费、餐费、导游等其他费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含个人旅游意外险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候.

8、离团说明：

团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额的100%赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。如果游客擅自跟随无资质的非旅行社人员去参加自费项目或进购物店，因此产生的一切纠纷和后果由客人自行承担，均与导游和旅行社无关！

9、报名须知

1、收客年龄段26-69岁（超过年龄需申请）

3、收客达12人以上发团/不足12人顺延下个团期发班。

4、本产品为特价购物产品，全程进3店，景中店是商业街除外。

5、本产品机票为特价机票，一经报名不得退团或改期。

购物自费

购物安排：（全程进3店）

3个店，景区内部店、步行街、商场不算旅行社安排购物店，敬请知晓。每站120分钟左右。

1.玉店

3.保健品

4.丝绸文化中心

◤必消项目480元/人，报名时统一收取◥

1.游轮环岛游2小时280元/人

2.北海地道海鲜大咖68元/人

3.北海大江埠158元/人

4.金海湾红树林120元/人

厦门-北海往返参考航班

厦门-北海 MF8793 0810/1010

北海-厦门 MF8794 1055/1245

厦门航空每天一班

航班时刻供参考，以航司公布时刻为准

部分图片来之网络，如有侵权，请致电删除！

我们的团队！

感谢您关注‘上街国旅’这里有最佳的出游路线，最优惠的报价。我相信旅行会带给我们暂别现实生活中的琐碎，给自己的身心放松......上街国旅专注旅游10多年，主营周边、国内、出入境旅游、代订国内外酒店、包车、商务会展、签证、欢迎来电咨询：0596-2302223/18965269166（同微信）小朱-2302221-2302323，传真：2302220，感谢您的支持与关注！

文章编号: 585395bbf7db73db26b38c2030fee494
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【南航商城】南航定制,飞行同款,珠海航展机模火爆预售!) 2021-10-15 南航广西分公司   南航广西分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQ3MjIzNQ==&mid=2652150056&idx=5&sn=fc1c067d3a3d06bce130d24b01f1e6fc

南 航 定 制 周 边飞行同款 定制机模 更有珠海航展机模火爆预售！南航“青春珠海号” B737 “青春珠海号” 作为珠海市人民政府和南航集团战略合作的见证，充分挖掘珠海“青春之城”的城市文化内涵，以珠海航展、日月贝歌剧院和“青春绿”为主元素，象征着新时代的珠海人，勇往直前、开拓创新，在珠海的土地上展现全新姿态，在未来的天空，画出缤纷的轨迹。南航“活力珠海号” B737 “活力珠海号” 作为珠海市人民政府和南航集团战略合作的见证，充分挖掘珠海“活力之都”的城市文化内涵，以中华白海豚和港珠澳大桥，“活力蓝”为主元素，可爱的中华白海豚在蔚蓝的大海中自由徜徉，金色的大桥熠熠生辉，象征着珠海这个城市未来更开放、包容，与自然共生，充满无限的生机和活力。在南航商城您可以以里程＋现金任意比例的支付方式购买珠海航展定制机模 识别二维码兑换新品上线✧南航定制周边南航定制周边识别二维码兑换南航定制周边识别二维码兑换南航定制周边识别二维码兑换飞行同款✧头等舱专供商务飞行套装识别二维码兑换南航相伴 ✧ 精致生活南航文创识别二维码兑换南航文创识别二维码兑换南航定制 ✧ 办公用品南航定制办公用品识别二维码兑换南航定制办公用品识别二维码兑换小小里程大大用处~除了各式各样的商品以外，还能兑换机票和服务、参与抽奖噢！

文章编号: 5a99c1b4ca453a4b0ba6f6c71d58950f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (金迪外业项目“十一活动风采“微信评选) 2021-10-15 金迪管线   金迪管线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTEzNzIzMg==&mid=2652545749&idx=6&sn=d07092c3c7279e5d97062b21c1d323fb

微信评选投票开始啦！为丰富一线员工假期生活，金迪公司特为外业项目发放十一假期活动专项经费，以开展文娱活动。请大家一睹金迪外业项目的活动风采，并为他们投上宝贵的一票吧。投票请滑动至文章底部。#1石狮漏水探测项目#2苏州漏水探测项目苏州漏水探测项目十一期间组织项目人员聚餐欢度国庆。#3天津漏水探测目值此建国72周年之际，天津漏水探测项目组织全体员工前往天津之眼打卡，祝福祖国更加繁荣昌盛，人民幸福安康，公司蒸蒸日上。#4武昌漏水探测项目国庆佳节，武昌供水项目部组织项目成员乘坐轮渡，一览祖国大好河山，祝福祖国天更蓝，水更清。#5武汉东湖高新漏水探测项目聚餐、游花海，放松心情，放飞自我。#6白山排水防涝设施建设项目十一项目休息组织人员到临江中心岛游玩，晚上组织项目成员聚餐，庆祝十一。#7包头市区雨污管网探测及修复项目组织人员前往赛罕塔拉公园游玩，身心放松，缓解工作的紧张与压力。下午火锅店聚餐，热热闹闹的诉说着工作趣事，游玩感受，风土人情，酒过三巡，菜过五味，收拾节日的愉悦，迸发激情迎接明天的工作。#8合肥包河区排水调查检测项目10月1日，项目部组织了系统的安全教育及安全检查工作和卫生清扫工作。10月2日集体观看电影《长津湖》，很受教育。下午自由活动游玩过山车等，晚上6点在老好小灶王饭店聚餐。#9黄石二三级排水管网隐患排查项目（排水工程事业部）黄石二三级项目国庆活动结束后，大家以各自项目部为单位进行聚餐。#10惠安雨污管网修缮项目项目部经过精心组织，邀请当地“惠安女”穿上特色服饰，教授项目员工日常用闽南语，通过学习使大家认识到我们国家语言体系的博大精深，丰富了员工的精神文明生活。#11三台县雨污管网检测及清淤项目国庆节到了，原本计划去三台县内的潼川古城游玩一天，但国庆节当天一直下雨，游玩的计划取消，改为驻地休息，中午聚餐吃饭。#12太和县雨污管网普查检测项目#13大连供水管网探测项目金秋时节，喜迎国庆，项目组织去海边游玩，让大家体验大连这座旅游城市的魅力和乐趣。国庆过后，我们回到了自己的岗位，保障这座美丽城市的地下管网正常有序运转。#14东莞横沥镇、大岭山镇综合管线探测项目在此举国欢庆的节日也恰逢项目接近尾声，我们在做好疫情防控的前提下进行了总攻动员，希望所有成员再接再厉完成最后的胜利。项目部留守人员逐渐减少至11人，但整个团队情绪稳定，积极向上，工作氛融洽，这是项目最终一定会圆满完成的制胜法宝，感谢公司领导对我们的大力支持，祝大家节日快乐，幸福安康。 #15合肥管线竣工测量项目十月一日合肥竣工测量项目成员到合肥大蜀山国家森林公园组织活动，晚上进行了聚餐，增进项目成员感情，培养了积极、和谐的团体气氛。#16黄石二三级排水管网隐患排查项目（管线工程事业部）趁此举国同庆之际，项目部组织大家畅游磁湖，另外还组织了篮球和乒乓球比赛、聚餐等活动。这一天大家放下紧张的工作，投入到黄石秀美的风景中，极大的缓解了长期以来紧张的工作氛围，展现了我们团队的活力，为之后一个月的攻坚克难战做好了准备。#17昆明五华区排水管网探测项目 9月30号晚上安排项目成员聚餐，大家暂时放下手里工作，喝酒、聊天、放松身心享受这难得的清闲。十一当天大家一起来到昆明市翠湖游览，大家一路游览一路说说笑笑，感受到只有祖国的强大，我们才能享受这安静祥和的生活。为了美好生活，让我们乘风破浪，努力工作、努力奋斗吧！#18临湘排水管网探测项目临湘项目基本结束，目前只有2人配合甲方施工，国庆期间，组织项目成员到临湘白云湖公园游玩拍照。#19钦州排水管网探测项目组织项目人员到钦州市三娘湾风景区游览，乘坐快艇去深海看白海豚，感受祖国的大好风光；下午在海鲜大排档聚餐增强团队的凝聚力，缓解紧张的工作状态，鼓励团队以更好的状态完成工作。#20伊犁综合管网探测项目金秋十月，秋高气爽，项目组织全体成员踏青郊游，亲近大自然，晚上项目聚餐欢度国庆，增强了项目凝聚力。#21驻马店管线普查项目温馨提示：投票截止日期2021年10月20日（22：00）

文章编号: d0dc3b15f96e59547078bec64f0bc805
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-10-15 本溪平山检察院   本溪平山检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTAzMzQxNQ==&mid=2650729310&idx=4&sn=2c280692318b446c664488e64bdcf8fd

来源：最高人民检察院最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】 检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。 10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。

文章编号: 34b8a813eaa7f26e73dfa0a6b8912282
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (聚焦钦州“两会”丨了不起的英雄城市和人民) 2021-10-15 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247495050&idx=2&sn=554c2f01a5617a1002141ce257d2b2bb

风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！来源丨钦州发布、网信钦州

文章编号: 6897bfa013d5601e7bdaaf9697fa976c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-10-15 广东公安法制   广东公安法制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTczNTY4OQ==&mid=2247491897&idx=5&sn=f3628484969e7c3a250a6aac0d000ab6

最高检发布生物多样性保护

公益诉讼典型案例

深化生物多样性保护公益诉讼检察工作

10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。

去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。

据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。

最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。

生物多样性保护公益诉讼典型案例

1.四川省剑阁县人民检察院

督促保护古柏行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作

【要旨】

检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。

【基本案情】

2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。

【调查和督促履职】

办案人员调查核实古柏规范挂牌情况

2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。

2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。

【诉讼过程】

2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。

检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。

经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。

检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况

为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。

【典型意义】

检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。

2.江苏省泰州市人民检察院

诉王某某等人损害长江生态资源

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任

【要旨】

检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。

【基本案情】

2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。

高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。

王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。

案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。

【调查和诉讼】

江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。

办案人员咨询沟通渔业专家

办案人员走访公安机关

办案人员咨询靖江市物价局

在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。

另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。

2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。

2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。

王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。

【典型意义】

检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。

3.山东省青岛市人民检察院诉

青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心

非法收购、出售珍贵、

濒危野生动物及制品

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿

【要旨】

对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。

【基本案情】

青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。

【调查和诉讼】

2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。

青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。

2021年1月29日庭审现场

青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。

2021年3月12日检法行政机关联合普法

为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。

【典型意义】

对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。

4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促

保护原生态樟树群行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度

【要旨】

检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。

【基本案情】

凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。

【调查和督促履职】

办案人员现场调查

专家现场鉴定树龄

2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。

2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。

2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。

丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。

新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。

【典型意义】

浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。

5.内蒙古自治区阿拉善盟

额济纳旗人民检察院诉

王某某失火刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复

【要旨】

检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。

【基本案情】

胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。

失火现场

【调查和诉讼】

2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。

案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。

2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。

七人合议庭

2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。

【典型意义】

本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。

6.辽宁省丹东市

宽甸县人民检察院督促

保护中华蜜蜂品种资源

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理

【要旨】

检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。

【基本案情】

中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。

【调查和督促履职】

宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。

宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。

检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。

宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。

中华蜜蜂采花

截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。

【典型意义】

作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。

7.吉林省松原市

乾安县人民检察院督促

整治黄花刺茄保护生物多样性

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治

【要旨】

针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。

【基本案情】

吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。

【调查和督促履职】

办案人员摸排线索

吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。

根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。

乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场

收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。

松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。

【典型意义】

外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。

8.黑龙江省齐齐哈尔市

龙沙区人民检察院诉

李某某等13人非法狩猎

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费

【要旨】

检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。

【基本案情】

2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。

【调查和诉讼】

该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。

2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。

2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。

齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。

龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。

案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。

【典型意义】

“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。

9.浙江省舟山市人民检察院诉

沈某某等破坏海洋生物资源

民事公益诉讼系列案

【关键词】

民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任

【要旨】

针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。

【基本案情】

2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。

舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。

2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。

公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。

【典型意义】

本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。

10.福建省晋江市人民检察院诉

邱某某等人非法猎捕、杀害

珍贵、濒危野生动物（海豚）

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”

【要旨】

在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。

【基本案情】

2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。

2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。

根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。

2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。

晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。

案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。

【典型意义】

检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。

11.湖北省宜昌市

西陵区人民检察院督促

保护中华鲟自然保护区生存环境

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护

【要旨】

检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。

【基本案情】

中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。

【调查和督促履职】

湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。

办案人员现场查看

西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。

办案人员查看整改后情况

相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。

【典型意义】

随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。

12.广西防城港市检察机关督促

保护红树林生存环境

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护

【要旨】

针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。

【基本案情】

2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。

【调查和督促履职】

2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。

专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。

2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。

2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。

【典型意义】

检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。

13.海南省文昌市人民检察院督促

保护文昌市麒麟菜省级自然保护区

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察

【要旨】

针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。

【基本案情】

麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。

【调查和督促履职】

2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。

办案人员与有关部门人员开展回头看巡查

南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后

东郊椰林人工岛周边海域环境整改后

有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。

【典型意义】

麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。

14.云南省寻甸县人民检察院督促

全面履行生物多样性保护职责

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达

【要旨】

检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。

【基本案情】

黑颈鹤栖息地耕地化明显

黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

【调查和督促履职】

2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式

寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。

检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。

2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。

【典型意义】

自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。

来源：最高人民检察院

文章编号: 979bcddc96488589dd6e996d0bd2d67c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”现身湛江,今年已是第4次出现,这预示着什么?) 2021-10-15 51区网   51区网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTY4MDUyNw==&mid=2247506471&idx=5&sn=9925b21cc8b0971a9930c67c491fb72a

近日，在湛江徐闻的海域上，两只粉红色的海豚出现在大家的面前，它们的颜色非常鲜艳，在海面上就好像是粉红色的精灵一般，非常引人注目。说起来，这已经是今年湛江海域第4次出现粉红色海豚了，根据报道，在今年3月、8月、9月和10月，都曾经有粉红色海豚出现在这里，而且最多的一次，竟然同时有6只粉红色的海豚现身，看起来异常特别。 那么， 这些粉红色海豚是什么？是基因变异后的产物吗？在我们的印象中，海豚一般都是灰色或者是灰白色，那么，为何在湛江的这片海域上，却经常可以看到粉红色海豚的身影呢？难道它们是某个未知的新物种吗？又或者是某种海豚基因变异后的产物？比方说我们都知道，在自然界中，的确会有一些动物因为基因问题，导致自身颜色和正常同类的颜色不同。不过，研究者却表示，这些出现在湛江的粉红色海豚，却并不是基因变异后的产物，它们本来就是这样的颜色，而且它们异常珍贵，是国家一级保护动物，它们就是素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。看到这里，相信朋友们又会好奇了，既然是中华白海豚，那么，为何它们不是白色的，而是粉红色的呢？这其实与中华白海豚在生长的过程中，自身颜色会伴随着年龄的增长而不断发生变化有关。虽然名字里带有“白”字，但是中华白海豚却并不是雪白色的，它们在幼年时期的皮肤，是深灰色的，而伴随着生长发育，在成年之后皮肤颜色会变淡，变成灰色或者是白灰色，而之后伴随着年龄的增长，就会又变成粉红色了。所以，我们在湛江海域看到的这些粉红色海豚，事实上都是年龄比较大的中华白海豚，这也是它们更为罕见的原因。那么，中华白海豚为何会变成粉红色？上文中我们提到过，伴随着年龄的增长，中华白海豚的皮肤颜色也会越来越浅，而当它们彻底成年之后，年龄越大的中华白海豚，它们的皮肤颜色也就会越浅，这样一来，它们皮下血管的颜色就会被暴露出来了。简单来说，中华白海豚并不是皮肤变成了粉红色，而是因为皮肤颜色变浅，导致皮下血管充血，从而在它们处于活跃、兴奋状态的时候，就会看起来是粉红色的模样。从分布来看，中华白海豚在我国境内主要是分布在东南部沿海，我国浙江、台湾、广东、福建和广西等海域，都可以看到它们的身影，当然，这些都是过去的事了，因为如今中华白海豚可是濒危物种，它们甚至要比大熊猫还要珍贵。那么，中华白海豚为何濒危？根据数据显示，在我国中华白海豚的数量不足3000只，甚至在上个世纪90年代时，一些地区的中华白海豚数量，甚至仅剩下50-60只左右。至于中华白海豚的灭绝原因，研究者认为，主要与人类活动有关。从时间上来看，中华白海豚的数量大规模锐减，是从上个世纪70年代以来的事情，那个时候，正是人类在沿海地区的活动，开始日复一日变得频繁的时候。由于中华白海豚是一种生活在浅海地区的生物，它们最喜欢在5-25米深的水域活动，而人类填海围垦、建造海底隧道等等，正好和中华白海豚的栖息范围高度重合，这样一来，噪音和污染就让中华白海豚变得无家可归。因此，当栖息地变得越来越小，中华白海豚的数量也就自然随之锐减了。此外，人类的海上作业，渔船的螺旋桨，也会误伤中华白海豚，再加上人类对于海洋资源的过度捕捞，也让中华白海豚的食物变少，自然原本就比较胆小的中华白海豚，在多种原因的作用之下，幸存者也就开始逃离原有的栖息地，在我国东南沿海地区，变得不常见了。那么，为何近年来湛江经常可以看到中华白海豚呢？其实答案很简单，因为中华白海豚如今是国家一级保护动物，而且由于广东湛江对于生态环境保护意识的不断提高，也让中华白海豚的栖息地不断得到恢复，自然，原本就生活在这里的中华白海豚，也就会伴随着栖息地和生态环境的恢复，重新在我国东南沿海一带的海域中现身了。这也预示着湛江的海水质量越来越高，生态环境越来越好。当然，目前对于它们的保护仍然还不够，中华白海豚仍然存在着灭绝的风险，我们也需要进一步去保护这些“海上大熊猫”，让它们的数量不断增加。

文章编号: ac71f476faa3d8a61c0445bdb5b151c9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (钦州市委书记两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-15 钦南纪检监察   钦南纪检监察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTI2OTU1Mw==&mid=2247488785&idx=2&sn=46481a5830c44bc0f4eac4b49e6f28dd

风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——以下视频来源于钦州发布我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！图文来源：钦州发布

文章编号: 60ddc48a09f50418358f39b080f8bca1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (出版|雄飞吧,中国[徐连林●著]——铭·诗集系列【第二辑·第七卷】) 2021-10-15 华南诗刊   华南诗刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTk3MDM1NA==&mid=2247490283&idx=1&sn=e979668b1965e07f67a057cbe2a4f0ef

2021年：铭·诗集系列【公益出版】点击查看雄飞吧，中国铭·诗集系列第二辑·第七卷徐连林著ISBN 978-988-73561-6-5出版 现代文学出版社定价 42.50元邮箱：hnsk2017@163.com雄飞吧，中国［徐连林·著］ 铭·诗集系列/第二辑·第七卷 近日诗人徐连林的个人诗文集《雄飞吧，中国》，即铭·诗集系列第二辑·第七卷，由子非钰、许林飞联合策划，铭·诗文化传媒设计、制作，现代文学出版社出版。 作者简介 徐连林，生于广西·尾后。汉族。牙签思想家，大大说说家，真的诗人。 出版 and 选读 人民的名义 这月中旬的《亚洲周刊》，封面主角是笑傲生死、“前无古人，后无来者”的李敖。配角是河北新任省长许勤、韩国前总统朴槿惠、反腐电视剧《人民的名义》。几乎不看任何电视剧了的我呀，只因《亚洲周刊》的报道，在一个星期里，我看完了它。它让我欣赏的人，除了李达康、易学习和王大路，其他的通通都不够看。 英雄形象 刘备骂曹操，骂来骂去都是“贼”字收尾。所谓“欺君之贼”也，“国贼”也，“反贼”也。虽詈词一片，但骂词不富，文采欠佳。反观曹操，当其赞美刘备时，用词亦颇丰，且大气磅礴。所谓“天下英雄”呀，“人杰也”，“人中之龙也”。赞美刘备的同时，更是赞美自己。跟其“横槊赋诗”的英雄形象，形似复神似，真英雄呀！ 李宗吾妙语 李宗吾妙语——李自成是个流贼，他进了北京，寻着崇祯帝后的尸，载以宫扉，盛以柳棺，放在东华门，听人祭奠。武王是个圣人，他走至纣死的地方，射他三箭，取黄钺把头斩下来，悬在太白旗上。他们爷儿，曾在纣名下称过几天臣，做出这宗举动，他的品行，连贼都不如，公然也成为唯精唯一的圣人，真是妙极了。 大黄和小黄 年前，周大买了两只胖嘟嘟的黄狗。一只叫大黄，一只叫小黄。大黄和小黄，常常在阳光中的草地上，你追我赶、你情我愿，互吻彼此的脸。周大喜欢大黄，常常把它抱在怀里，逗它开心，独得其乐。这些欢乐的画面，凝固在昨天。昨天黄昏时分，两只保安，挥动两根木棒，打得大黄和小黄脑浆迸裂，死得猝不及防！ 我的梦呀，中国梦 今晚之后的某一天，在某个有意思的地点，也许我会突然回想，回想白海豚国际酒店。在1607号房间，依次拉开两款不同颜色的窗帘，很神气地坐在沙发上，慢慢搅匀一杯浓咖啡，看着窗外的城市遥想。城市的尽头，一片朦胧，真像一个梦境。我的梦呀，中国梦！我的梦洒满智慧。梦醒时分，中国梦里，定有我的光辉。 雄飞吧，中国 没来自北京，但我和你一样——一样爱北京，一样爱伟大祖国。从遥远走来的伟大祖国呀，来自遥远，遥远到超过五千年。五千年中，多少风风雨雨，多少血雨腥风，多少南征北战，多少星火燎原！五千年后的今天，伟大祖国呀，就成了可爱又美丽的中国。那可爱中有风华绝代，那美丽中有晴空万里。雄飞吧，中国！ 爸爸忌日 那年春天，不是春光三月。但离春光三月的灿烂日子，其实不远。兴许只有天涯海角到天涯的距离，可以看到彼此大概的脸。直到今天，偶尔会想起那个日子。且每每回想起那个日子，就会忍不住恨一恨当年的爸爸。我难免纳闷：当年的爸爸，怎么会忍心打到逼我下跪呢？今天爸爸三周年忌日，我又想起了那年春天。 回想爸爸 杜牧诗说——清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。记忆中，和爸爸共度的每一个清明，不见雨纷纷，只见芳草鲜美，落英缤纷，一派清明。那时最快乐的事，就是捉一只大公鸡，走在爸爸前面，到爷爷坟地，看爸爸在爷爷坟上挖一个小坑，将鸡血滴进去，然后把坑填满。今天回想死去的爸爸，我不无庄子境界：鼓盆而歌。 铭诗出版，不同凡享 自2020年5月铭诗文化传媒推出铭·诗集系列公益出版项目以来，受到广大作家、诗人好评，并助力诗人、作家顺利出版诗文集，至今已公益出版“铭·诗集系列"第一辑（共九卷）、第二辑（共九卷）。秉着公益出版的初心，我们将继续征集铭·诗集系列第三辑书稿，拟公益出版九卷。欢迎咨询，微信：rufenglanyi铭诗文化 2021年10月15日 铭·诗集系列：第二辑 第一卷：周林波个人诗集《 炊烟 》第二卷：炎炎个人诗集《那云 那树》第三卷：诗峰个人诗集《诗峰的诗》第四卷：暚朔个人诗集《回荡在月球之上的马达声》第五卷：徐连林个人诗文集《我依然年轻》第六卷：庄言个人诗集《自然的活着》第七卷：徐连林个人诗集《雄飞吧，中国》第八卷：徐海立个人诗集《地平线》第九卷：徐海立个人诗集《故乡的月》即将出版铭 · 诗集系列公益出版第三辑 筹备中 欢迎咨询 点击查看出版详情 “铭·诗集”公益出版 为推动民间诗歌发展，助力民间诗人成长，展示诗人创作成果，解决作者出书繁琐等问题，【铭·诗】文化传媒将出版以“铭·诗集”为品牌的系列诗集，并为那些富有创作热情和水平的诗歌写作者提供一个多元的展示渠道。 自2020年5月铭诗文化传媒推出铭·诗集系列公益出版项目以来，受到广大作家、诗人好评，并助力诗人、作家顺利出版诗文集，至今已公益出版“铭·诗集系列"第一辑（共九卷）、第二辑（共九卷）。秉着公益出版的初心，我们将继续征集铭·诗集系列第三辑书稿，拟公益出版九卷。详情如下：“铭·诗集”公益出版是【铭·诗】文化传媒的一个重点公益项目（简称：铭·诗公益），本项目将为诗人提供排版、设计、印刷、宣传等公益出版服务。 ·诗集制作规格 诗集成品尺寸140*210mm，全书192页内；内页采用80克道林纸黑白印刷，封面250克铜版纸彩印覆哑膜，封面封底10CM嘞口放作者照片及简介（折入部份），无线胶装100本。 ·诗集整理要求 书名自拟，将诗集简介、作者简介、照片、诗集电子稿统一发送至“铭·诗集”公益出版邮箱：424174647@qq.com 或 mingshiji@qq.com 或加QQ：424174647 直接传送 稿件请按序言、诗歌、后记顺序以A4纸依次整理，全文用五号宋体左对齐排版，诗歌标题与诗歌内容空格两行，两首诗之间空格四行，全书稿不超过90页面，稿件后面附作者简介，诗集简介，并注明详细通讯地址、邮编、电话、以便及时与您联系。 ·诗集出版说明 诗集出版后，作者将获得95本诗集，5本将留用于“铭·诗公益”宣传、及诗集推广，除【铭·诗】文化传媒公众号、诗歌公众号、诗刊公众号发书讯外，还将在各刊物刊登诗歌作品及诗集出版宣传。 ·诗集所涉费用 每部诗集由“铭·诗公益”免费设计排版，作者仅需交付印刷费、物流费等共计1800元（如需国际书号另加2000元书号费）。 【铭·诗】文化传媒自费出版 除公益出版外，【铭·诗】文化传媒还可为作者提供自费出版，包括国际书号、国内书号、设计排版、印刷发行等出版服务，详情加微信咨询。 理事长：子非钰 微信：zfeiyu1990 副理事长：许林飞 微信：rufenglanyi “铭·诗集”公益委员会 理事长：子非钰副理事长：许林飞理事成员：秦光明、易小山、安落白、毛蓝英、禾草（欢迎志同道合的朋友加入） 《华南诗刊》长期征稿 所设栏目：头条诗人、最独特、岭南底蕴、非一般、中原诗歌、短诗选、诗力场、独家专栏及封面、封一、封二、封三、封底人物。投稿要求：用WORD文档编辑，标题加粗并与内容空一行且均用宋体5号字，单倍行距，除此外全文无需特殊格式。复制粘贴到邮件正文后，WORD文档同时上传到附件发送。所投稿件必须是作者的原创作品，不求首发，杜绝抄袭，本刊对所有来稿有修改权，如不同意请来稿时注明。投稿请发3至20首诗歌供选，附200字内简介及生活照一张备用，请注明所投栏目。按要求投稿会提高用稿机率，投稿后加主编微信，方便寄书等事宜。凡入《华南诗刊》的作者均赠送样刊一册（需自付快递费20元），不愿付快递费的诗友请勿投稿。收稿邮箱：hnsk2017@163.com主编微信：rufenglanyi 华南诗刊编委会主编：许林飞牛涛副主编：禾 草徐克刊名提字：施世琥文学总顾问：毛峰文学顾问：施世琥编辑：李可豪王奕鑫姜重安 欢迎申请加入…… 华南诗刊包容、纯粹、独特『关注 华南诗刊 阅读更多文章』

文章编号: 17a02aec28d94390552d270692c9c718
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (中科院深海所李松海研究团队利用“哨叫声信号特征”揭示海南中华白海豚的独特性) 2021-10-14 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650250438&idx=8&sn=0afff52f5f5044e255cbb19ec6f5bd4f

期刊当期封面（中华白海豚照片由林明利博士于2015.6摄于三亚崖城）海豚频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流等等。窄带调频哨叫声被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。已有研究表明海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在方言。因此，哨叫声信号特征可以揭示海豚不同地理种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。 中华白海豚（又称“印太驼海豚”；Sousa chinensis）是驼海豚属四个物种之一，被国际自然保护联盟（IUCN）评估为“易危”级，是我国国家一级保护动物。主要分布在从东印度洋贯穿东南亚直至中国中部长江入海口的近岸浅水海域。在我国，中华白海豚主要零星地分布在东南沿海，主要包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾和海南西南海域。目前尚不明确我国东南沿海分布的中华白海豚种群之间是否存在个体交流或基因流动。海南西南海域的中华白海豚种群是于2014年新发现的群体。目前人们对它们的声信号特性及其与毗邻海域其它种群哨叫声的异同还知之甚少。 近日，中科院深海所李松海研究团队在期刊海洋哺乳动物专业期刊Marine Mammal Science发表了题为“Whistle characteristics of a newly recorded Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) population in waters southwest of Hainan Island, China, differ from other humpback dolphin populations”的封面论文，揭示海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。图1 本研究记录到的中华白海豚哨叫声6种哨叫声声谱图：(a)直线型，(b)下扫型，(c)上扫型，(d)凹型，(e)凸型，(f) 正弦型该研究从海南西南海域采集到的226个哨叫声信号中识别出6种信号类型（图1），包括直线型，上扫型、凸型、凹型、下扫型和正弦型。其中，直线型最常见，而凸型最少。海南中华白海豚种群哨叫声基础频率最高可达21 kHz，与其它地理种群的哨叫声类似，但其哨叫声持续时间高于大多数其它地理种群，哨叫声拐点复杂性低于除广西三娘湾种群外的其它地理种群，表明海南中华白海豚种群发出的哨叫声比除广西三娘湾种群外的其它所有地理种群哨叫声更为简单。目前已有不少中华白海豚以及其它驼海豚种群的哨叫声研究报道，但是不同种群之间哨叫声信号特征的关系和差异尚不完全清楚。本研究基于哨叫声信号的频率和持续时间等声学特性，采用分层聚类的方法揭示了不同地理种群之间哨叫声特性的异同（图2）。研究表明地理相邻的驼海豚种群之间，哨叫声的时频特征更为相似。我国海域的中华白海豚不同地理种群的哨叫声彼此相似，而马来西亚中华白海豚种群（S. chinensis）与澳大利亚驼海豚（S. sahulensis）以及印度驼海豚（S. plumbea）种群的哨叫声上更接近。而在我国水域内，湛江和三娘湾水域的中华白海豚种群在哨叫声特性上比海南中华白海豚种群更相似。由此推测海南中华白海豚种群与上述其它两个种群间的个体和基因交换程度可能低于湛江与三娘湾种群之间的个体和基因交换程度，因此海南中华白海豚种群可能是与其地理相邻种群相比较为独立的种群。上述工作对南海海域中华白海豚遗传分化的进一步研究、了解该物种不同地理种群的隔离程度提供了重要的补充和数据支持。图2 不同驼海豚地理种群哨叫声特性相似性的分层聚类结果 海洋哺乳动物哨叫声特征的差异与动物群体规模和行为状态有关，也与栖息地的水下声学环境有关。研究发现海南、湛江和三娘湾的中华白海豚栖息地水下噪声声压级（SPLs）存在显著差异，其中海南西南海域噪声声压级显著高于湛江和三娘湾，而湛江与三娘湾之间无显著差异（图3）。动物可以调控它们发出的声音特性，以在不同的水下声环境中有效地提高声音传播效率。更简单、变化更少的哨叫声可以避免环境噪声的掩蔽作用，而较低频的声音可以在较长距离上进行传输。与湛江和三娘湾相比，海南中华白海豚倾向于发出持续时间更长、频率更低、拐点更少的哨叫声来适应当地更嘈杂的声环境，从而实现更有效的个体信息交流（图4）。 本研究首次对海南西南海域中华白海豚的哨叫声特征进行了研究。研究结果对于评估我国海域中华白海豚不同地理种群的隔离状况以及水下噪声对这些种群的影响具有重要意义。中华白海豚哨叫声的多样性可能反映了当地栖息地环境的声学环境差异、动物地理种群间差异或种群的隔离状况。海南中华白海豚种群与相邻种群之间的哨叫声分化原因可能与遗传和环境因素有关。未来在更大地理尺度上对动物栖息地声环境和声行为的研究将有助于更好理解水下噪声是如何在种类和种间水平上驱动动物种群之间哨叫声特征的分化。 深海所李松海研究员为该研究的通讯作者，董黎君助理研究员为论文第一作者。 图3 海南、湛江和三娘湾中华白海豚地理种群9个哨叫声参数比较（a），50-48,000 Hz范围内的宽频水下噪声SPLs（b），环境噪声功率谱密度（PSD）和频谱概率密度（SPD）（c1、c2、c3）图4 海南、湛江和三娘湾中华白海豚地理种群9个哨叫声参数与当地栖息地宽频水下噪声SPLs 的线性回归分析—END—信息来源：中科院深海所 海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室 转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部近期工作情况及下一步重点工作并答记者问►自然资源部2021年高层次科技创新人才工程遴选结果公示:第一梯队人才、第二梯队人才、科技领军人才、科技创新团队、青年科技人才名单►诺贝尔物理学奖第一次颁给大气与海洋科学领域►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》正式出版发行！►2021中国海洋经济博览会参展报名全面啔动！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？►近五十位院士、专家共同完成！国家自然科学基金委地球科学部推出：《环境地球科学学科发展战略研究报告》►国家海洋信息中心编著《中国气候变化海洋蓝皮书（2020）》正式出版发布！►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 1bf01d9a17be460c65855df942c4adf4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (钦州市委书记两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-14 钦州共青团   钦州共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE2MTYyMA==&mid=2653475058&idx=3&sn=0c6c51e6687950a9c023b8c4da5b2f79

风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——02:35我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！扫码关注我们吧！编辑 / 龚园园审核 / 黄伟军

文章编号: 2d19faa3c7a4acfd4a175874ec4cf3d4
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (陈亮受邀在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会——高端政策论坛和对话上发言) 2021-10-14 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247496762&idx=2&sn=2daad7f0c79d2e640ebce63ca939831f

2021年10月12日，在昆明参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会的自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮受邀在高端政策论坛和对话——社区、科学与社会组织在生物多样性保护利用中的角色与合作论坛上发言。本次论坛由联合国环境署国际生态系统管理伙伴计划（UNEP-IEMP）、国际生物多样性中心和国际热带农业研究中心联盟主办，来自国内外的政府机构、科学界和社区代表200余人参加。广西生物多样性保护实践与展望广西生态环境厅党组书记、厅长 陈 亮广西地处云贵高原边缘，南部濒临北部湾，陆地面积23.76万平方千米，海域面积约4万平方千米，大陆海岸线长1628公里，有岛屿690多个。全区自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，自然环境复杂，山地丘陵面积占全区陆地总面积的75%，区内有“华南之巅”和“漓江之源”的猫儿山，九万大山、大明山、十万大山纵贯南北，边缘山地与周边的越南北部山地、南岭山地和云贵高原等大地貌相连，占广西国土面积35%的岩溶地区，发育有大量的地下河和岩溶洞穴，形成地表和地下双层空间结构。多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性。广西成为全球生物多样性热点地区，是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位，是中国生物多样性的天然宝库和资源基地，也是我国乃至世界的天然基因库。广西生物多样性有几个突出的特点：一是生态系统多样。有森林、草丛、岩溶、湿地、海洋等自然生态系统，森林覆盖率达62.5%，居全国第3位，植被类型达1000多个；湿地资源丰富、类型独特，有滨海、河流、湖泊、沼泽、人工等5类24型；还有岩溶洞穴、天坑等多种形态的岩溶生态系统，北热带岩溶地区是我国最大、保持最完好的岩溶地貌和具有国际意义陆地生物多样性17个关键地区之一，还有中国乐业—凤山世界地质公园。二是生物物种繁多。陆生野生动物种类居全国第2位，野生植物种类居全国第3位，物种特有成分高，仅分布于广西的陆生野生脊椎动物18种，已知洞穴生物350种，特有物种150种，洞穴鱼类多样性举世闻名。北部湾海域有极为珍稀的布氏鲸、白海豚、中华鲎；金花茶是山茶花家族唯一具有金黄色花瓣的种类，被称为“茶族皇后”，1960年我国科学家在广西十万大山中首次发现，其分布极为罕有，国内已发现的金花茶组物种种类有90%以上分布于广西崇左、南宁、防城港、百色及河池等地。资源冷杉1977年首先发现于广西资源县银竹老山并因此命名，是第四纪冰川在我国南方周期性进退的“活证据”，是世界濒危物种保护的标志性树种。三是遗传资源丰富。植物及其野生近缘种有数千种，其中栽培作物约1200种、经济林植物4000多种；已收集保存的作物遗传资源6万余份、林木15000多份，作物遗传资源总库存量、水稻品种数、野生稻种质资源均居全国之首。四是传统知识特色鲜明。广西是全国少数民族人口最多的自治区，有壮、汉、苗、瑶、侗等12个世居民族，民族风情独特浓郁，多民族文化共生，传统知识有稻作文化、彩棉种植、壮医药、瑶医药等，生态环境保护根植于民族信仰之中，保护生物多样性成为5700万壮乡儿女的自觉意识和行动。习近平总书记指出“广西生态优势金不换”。2021年4月，时隔四年总书记再次视察广西，对广西提出在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当的“四个新”总要求和建设新时代中国特色社会主义壮美广西的“总目标”。在习近平生态文明思想的指引下，广西自治区党委、政府持续努力，保持了广西生态环境质量始终稳中向好，走在全国的前列，今年1—9月，全区城市环境空气质量优良天数比率达95.1%，地表水断面水质优良比例96.4%；在全国地级以上城市地表水断面水质排名中，广西有7个市进入前10名，柳州市名列第一；北部湾近岸海域水质优良比例为95.5%；红树林总面积9330公顷，占全国的32.7%，红树林生态稳中向好、逐步恢复。优良的生态环境为生物多样性提供了延续和发展的基础。在生物多样性保护实践中，广西探索形成了具有壮乡特色的生物多样性保护之路，并取得明显成效：就地保护成绩显著。共建立自然保护地223处，自然保护地面积225.36万公顷，其中自然保护区78处，国家级自然保护区23处，居全国第六位，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。全球仅分布于广西崇左的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。迁地保护初见成效。通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。政策法规逐步完善。颁布了《广西壮族自治区森林和野生动物类型自然保护区管理条例》《广西壮族自治区红树林资源保护条例》等22项相关法规，制定了《广西森林和野生动物类型自然保护小区建设管理办法》以及山口红树林、大明山等一批国家级自然保护区的管理办法等28项相关规章。今年9月，印发《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法（试行）》，是全国首部遗传资源方面的地方性法规。对外交流合作取得突破。与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》，山口红树林和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。此外，遗传资源和传统知识得到较好的传承和发扬，广西中药材种植面积约700万亩，有中药生产企业110多家，成为全国第一大中药材专业市场。各位朋友，习近平总书记强调要坚持正确的生态观、发展观，敬畏自然、顺应自然、保护自然。当前，广西正在以感恩奋进、担当奋进、加压奋进的精神和作风，坚决扛起保护好八桂大地山山水水的历史责任，扎实做好广西丰富多彩的生物多样性保护工作。各位朋友，新任务赋予新使命，新征程展现新作为。地球是一个生命共同体，到目前为止，在浩瀚的宇宙中，我们只有地球这个适宜人类共同居住的家园，保护地球生物多样性就是保护人类自己。对此，我们义不容辞。广西愿同社会各界一起，携手奋进，为生物多样性保护作出更多更大贡献，共同建设我们美好家园，共建地球生命共同体！作者：自治区生态环境厅办公室来源：自治区生态环境厅

文章编号: e825cab6d4747beb950e8494f0eea7ae
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (钦州市委书记两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-14 钦南发布   钦南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247541055&idx=1&sn=b99796364bb829d3162302f9b85fd053

风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！点击文末“阅读原文”关注钦州新闻传媒中心实时现场直播第一时间了解到两会最新信息！图文来源：钦州发布

文章编号: a75c52edf1a7abd56d351c1df0607d60
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (钦州市委书记两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-14 钦北长滩发布   钦北长滩发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI3OTMwMg==&mid=2247485186&idx=1&sn=d18849eb0d4395f09d9826794fadf09e

点击上方蓝字关注我们风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！来源：钦州发布扫码关注我们钦北长滩发布了解长滩最新动态

文章编号: 59a3c899ce2d90a6c3367117ced0474e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【毕业生岗位 在线招聘】教育/培训类职位,广西人才网推荐!) 2021-10-14 桂林学院就业服务   桂林学院就业服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM5MzgxMA==&mid=2654155187&idx=2&sn=54cdb5ad723aa4ee7a4d9bd5cd34e94c

北京大学南宁附属实验学校北京大学南宁附属实验学校创办于 2002 年 9 月，是一所经北京大学、南宁市教育局批准成立，由北大教育投资有限公司和广西荣和企业有限责任公司共同投资创办，集小学、初中和高中为一体的全日制寄宿学校。 学校座落在广西首府南宁市风景秀丽的琅东荣和山水美地生态小区，占地150亩，总投资1.2亿元人民币，建筑面积5.2万平方米，现有在校生3800余人，教学班96个，其中小学教学班50个，中学教学班46个。实行小班化教学。高中政治教师6001-8000五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、交通补贴、员工旅游、员工培训更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西民族大学相思湖学院广西民族大学相思湖学院创建于2002年4月，原名为广西民族学院相思湖学院，2004年2月，经教育部批准，成为全日制本科普通高校（独立学院），2006年3月，教育部同意广西民族学院相思湖学院更名为广西民族大学相思湖学院。广西民族大学相思湖学院充分利用其所依托的广西民族大学已经形成的东盟国家语言专业优势，借助于广西民族大学与东南亚国家高校之间多年来建立的交流渠道，致力于培养中国——东盟自由贸易区、北部湾经济区建设急需的各类应用型本科人才。学院现设7个系，开设31个本科专业。截至2013年12月，学院有教师452人，其中教授48人，副教授98人，具有研究生以上学历的教师301人。有来自全国24个省、自治区、直辖市的学生7948人。专职辅导员6001-8000周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工培训、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西工贸职业技术学校广西工贸职业技术学校是1979年经自治区人民政府批准成立的一所全日制普通中等职业学校，原名“广西供销学校河池分校”，1988年经自治区人民政府办公厅批准更名为“广西河池供销学校”，2006年经自治区人民政府批准，啔用现名“广西工贸职业技术学校”，学校是自治区直属事业单位，主管部门为自治区供销社，经费由自治区财政全额拨款，荣获自治区中等职业学校“三星”认定。音乐教师5001-6000周末双休、五险、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、员工培训、包住、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西崇青园中学广西崇青园中学是一所得到崇左市扶绥县教育局倾力打造，南宁市一流民办名校鼎力帮扶的民办全寄宿制崭新学校。广西崇青园中学与新民中学实行高度一致的运行模式：管理统一、教学统一、教材统一、资料统一、考试测验统一、质量分析统一、师资调配统一。南宁市一流民办名校有“全国百强中学”的百年名校作为强有力的后盾，是助力崇青园中学成长的摇篮。高中历史教师6001-8000五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、餐饮补贴、住房补贴、员工培训更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看南宁龙翔学校南宁龙翔学校由龙翔教育集团投资，经南宁市教育局批准实行学历教育的中小学全日制寄宿学校。南宁市龙翔总校在隆安落点（隆安县那桐浪湾华侨管理区龙华路15号龙翔学校），学校占地235亩，建筑面积3万多平方，按教学和生活要求，已建有办公大楼、教学楼群、学生公寓、教师公寓、艺术中心大楼、大型餐厅、医务事、400米跑道足球场等，科学规划，配套合理、设施完善。学校文化教育实行小班制教学，在校学生2000余人，教职工300多人，是广西首屈一指的寄宿制学校。南宁市龙翔实验学校与南宁市龙翔荆楚高级中学则坐落在亚洲第一大药用植物园----广西药用植物园内。初高中化学老师6001-8000五险、通讯补贴、餐饮补贴、员工旅游、员工培训、包吃、包住更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看崇左市宁明飞鸿学校崇左市宁明飞鸿学校是经崇左市教育局批准成立的十二年一贯制民办学校，设有小学部、初中部、高中部，学校主打高中教育。学校占地120亩，校内设有占地约40亩的拓展训练基地，多个项目是应新高考课程改革而设置，供学生进行素质拓展，有利于促进学生全面发展。美术教师6001-8000五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看玉林市敬民科技学校玉林市敬民科技学校(原名:玉林警民科技学校)创办于1995年，是经广西教育厅批准，玉林市教育局主管的全日制中职学校，是广西最具文武特色的中等职业学校之一。学校总部位于中国优秀旅游城市--玉林市城站路49号.在校学生1500多名。荣获玉林市职业学校毕业生安置工作优秀单位· 广西家电维修培训工作先进集体· 玉林市玉柴配套企业员工培训地· 玉林市公安局保安服务公司保安培训基地· 玉林市重点学校· 省级合格学校· 玉林十佳学校。高中地理老师（可专职或兼职）5001-6000周末双休、五险、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、包住更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看玉林华港中等职业技术学校玉林华港中等职业技术学校位于玉柴工业园附近，历史悠久，底蕴丰厚，人才辈出，是学生腾飞的摇篮，教师成长的沃野。学校拥有一支团结、实干、高素质的具有开拓精神的教师队伍，曾培养和造就了一大批优秀教师，有全国优秀班主任、全国优秀体育教师、全国优秀教育工作者！教师们凭着开放的教育思想，领先的科研，以良好的素质，进取的态度，奉献的精神和踏实的作风培养了一批又一批优秀的学生。数学老师5001-6000绩效奖金、节日福利、员工培训、包吃、包住更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西交通技师学院该学校属自治区交通运输厅、自治区道路运输管理局下属的全额拨款事业单位，是一所以交通技师、高级工职业教育为主，以汽车维修专业为龙头，集大专远程学历教育、汽车驾驶培训等职业技能培训和技能鉴定为一体的国家级全日制重点技工院校。英语教师5001-6000周末双休、五险、住房公积金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工培训更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看扶绥县育才学校扶绥县育才学校创办于2002年8月，是经市、县教育局批准、国家承认学历的全日制民办学校。学校占地面积约46亩，有教学楼、宿舍楼、电脑室、多媒体教室、篮球场、足球场等设施，配套完善。学校拥有一支教学经验丰富、管理水平高的年轻教师队伍。办学十多年来，学校不断加大资金投入，如今已成为一所育人环境优雅，师资力量雄厚，教育成绩显著，教学设备先进、学生住宿条件优越的学校。初中语文教师5001-6000五险、绩效奖金、生日福利、员工培训、包吃、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西英华国际职业学院广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。顶岗实习教师2001-3000更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看来源：广西人才网

文章编号: 20020adabb9c9a4e7137431955d5526c
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (参观国家海洋博物馆《海洋灾害》、《远古海洋》、《今日海洋》展厅观后感) 2021-10-14 郑行昭   郑行昭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU4Mzc1Mw==&mid=2247483664&idx=1&sn=19976d72b40f572105ecb6b81759bbdb

2021.10.6.我们全家来到座落在天津市滨海新区中新生态城海轩道377号的国家海洋博物馆。通过一天的参观，我感觉这是我逛过最厉害的“海洋博物馆”。虽说展馆和展品的主题大都和海洋相关，但博物馆的容量之大，分类之全，是我前所未见的，比很多科技馆都要有深度。国家海洋博物馆，是中国有史以来第一个，其地位堪比故宫博物院，可以称之为“海洋上的故宫”；其建立体现的是国家海洋发展战略。国家海洋博物馆承担着重塑中国海洋价值观的重任；不仅是天津滨海新区的文化地标，更是中国海洋事业的文化里程碑。位于天津的中国国家海洋博物馆，是中国首座国家级综合性、公益性海洋博物馆，它是海洋文化、海洋文明的博物馆，承担着重塑中国海洋价值观的重任，是中国海洋事业的文化里程碑。中国国家海洋博物馆坐落于天津滨海新区中新生态城，是由自然资源部与天津市人民政府共建共管，集收藏、展示、研究、教育于一体的国家级综合性海洋博物馆，占地面积15公顷，建筑面积8万平米，展览展示面积2.3万平米，建筑主体3层局部4层，陈列展览内容围绕“海洋与人类”主题展开，分为“海洋人文”、“海洋自然”、“海洋生态”三大版块，共设六大展区15个展厅。“远古海洋、今日海洋、发现之旅、龙的时代”这四个展厅，从外观到馆内，都可以说是非常震撼。我们首先参观了海军752导弹护卫艇。“红星级”导弹艇是中国海军第二代导弹快艇。80年代末期，为加强我国在南沙群岛的领有权、缓解当时近海巡逻压力，中国海军开发了037037-II型(也称为037-IG)“红星级”导弹艇，由上海求新造船厂开工建造，1991年首艇建成交付海军使用。海军“红星级”导弹护卫艇余庆艇（舷号752）于1991年5月下水，服役于南海导护二大舰队，2014年8月正式退出人民海军战斗序列。该艇满载排水量478吨，艇长62.8米，型宽7.2米，吃水2.4米。配备有两联装（YJ-8-2）舰舰导弹2座，37毫米/63双联全自动舰炮2座，14.5毫米双联机枪2座。余庆艇先后圆满完成中越北部湾联合巡逻、博鳌论坛安保以及总部、海军、舰队组织的演习演练等重大任务，曾在海军装备检查中获得第一名。2015年，国家海洋博物馆筹建办公室与中国人民革命军事博物馆签订《752导护艇停放协议》，军事博物馆将征集的海军752导护艇委托国家海洋博物馆管理。在该馆筹建期间，该艇停放于天津滨海新区中心渔港。国家海洋博物馆建好后，将这艘展示海军某型舰艇装备发展历程的“活教材”接回南湾。752导护艇的回归和落位丰富了海洋博物馆的户外展览内容。752导护艇将用它的光辉航迹生动诠释我国海军的“海上利剑”精神，指引我们向新时代建设海洋强国、构建海洋命运共同体航进！中国国家海洋博物馆陈列展览内容围绕“海洋与人类”主题展开，分为“海洋人文”、“海洋自然”、“海洋生态”三大版块，共设六大展区15个展厅。每一个标本都做的非常精美，特别吸引人。每一个标本都做的非常精美，特别吸引人。标本颜色异常鲜艳，像活着一样。走入展厅，琳琅满目的远古海洋化石、长9.4米的鲸鲨标本。承载着“海上丝绸之路”辉煌的“宋元福船”复原模型......很多在海洋科普书籍中都难得一见的海洋文明珍宝，我们都会一一领略。国家海洋博物馆《海洋灾害》专题展览占地约1850平方米，包括动态星球、风起浪涌、山崩海啸、冰冻危机、海岸防护等主题内容，通过沉浸体验、参与互动、复原场景、视频展示等多种手段，带领观众系统了解海洋灾害及防灾减灾知识。观众将身临其境般感受扑面而来的巨浪台风，在长达50米的造浪池前直观人类的防灾智慧，在显微镜下发现那些可能带来生物潮的小生命的活跃……在一串串精确数据面前、一幅幅摄人心魄的场景面前、一个个精彩体验之中，深层次认识海洋，直面强大却又不可抗拒的自然伟力！从而认识尊重自然、顺应自然、保护自然的重要意义，探索人与自然和谐共生的道路，倡导经济发展与生态保护的协调统一。国家海洋博物馆海洋灾害展厅。关于灾难、天文等“超纲”内容，海博也很用心，球幕电影和大型造浪机，让大家能亲身感受灾难的恐怖。海洋天文可是重头戏，为了能在大洋中辨别方向，天上的星星就是最棒的指路明灯。展馆还把太阳系的几大行星都罗列出来，分别生动地展示了它们表面的物质，浅显易懂。交通部天津水运工程科学研究院参与了国家海洋博物馆筹建中的海洋灾害展厅规划设计与论证，包括展厅规划造波场景演示的方式（水槽or水池）、造波能力、规模尺度、功能需求和演示方式以及波浪防护工程相关元素的体现等。并承担了波浪实景演示水槽的造波系统的研发建造工作。自2009年起，经国务院批准，将每年的5月12日确定为全国“防灾减灾日”。近年来，随着全球气候变化和沿海经济社会的发展，海洋灾害呈严重多发态势，已成为沿海地区经济社会发展和人民群众生命财产安全的巨大威胁。包括中国在内的众多沿海国家，以及有关国际组织都愈发重视海洋灾害防御。我国自20世纪60年代以来，在海洋灾害预警报等方面的进展，有效地减轻了海洋灾害人员伤亡和经济损失。我国海洋部门在风暴潮、赤潮、灾害性海浪、海冰等主要海洋灾害的监视、监测、调查研究、分析预报及警报技术系统的建设方面都做了许多工作。目前，我国已成功建成较发达的海洋监测监视网络，并且海洋管理系统，海洋资料服务系统以及海洋环境预报系统也正逐步迈向世界先进水平。海洋自然环境发生异常或激烈变化，导致在海上或沿岸地区发生的灾害，称为海洋灾害。海洋灾害主要有风暴潮灾害、海浪灾害，海冰灾害、海雾灾害、飓风灾害、海啸灾害及赤潮、海水入侵、溢油灾害等突发性的自然灾害。远古海洋展厅以地质年代为轴，通过展览叠层石、三叶虫、鹦鹉螺、菊石、鱼龙等1158件化石标本，讲述了46亿年以来地球、海洋和生命的演化故事。远古海洋展厅展柜左边展示了生命的形成。1953年，年仅23岁的米勒与他的导师一起完成了米勒实验。他们在形似这个模型的装置中模拟了在原始大气条件下无机物成有机物的反应过程，其结果从化学演化的角度，揭示了在原始海洋的环境中是可能诞生生命的。沿着展线向左走，将进入远古海洋的第一部分，洪荒海洋——前寒武纪海洋。在展柜中，我们能看到三叶虫的相关资料和珍贵化石。展线左右两侧展示的是前寒武纪时代的海洋。前寒武纪是自地球诞生到约5.41亿年前，一段漫长而缺少生命的时期。在前寒武纪时代中，地球上第一次出现了氧气、原核生物等，为更高级的生命在海洋中的大发展奠定了基础。在右侧展柜中的这件展品，是采集自天津蓟县的叠层石，它是地球出现氧气这一过程的见证。最早产生氧气的生物，主要是一种叫做蓝细菌的低等原核生物。蓝细菌的光合作用吸附周围的碎屑颗粒，留下一层层的矿物质沉积，以每年一毫米的速度逐渐积累成了叠层石。参观完叠层石，沿着展线向前走，我们能看到新元古代部分。沿着展线向前走，进入圆形展厅，开啔远古海洋的第二部分，生命海洋——古生代海洋。在左侧第一个展柜中，我们可以看到古生代的第一个时期——寒武纪。海洋是生命起源、生命爆发的地方，是生命演化的推手，是生命遭受灭顶之灾的避难所，也是造成先进生命多元化的隔离带，它是生命真正的母亲！远古海洋是如何形成的呢？展厅告诉我们，海洋的出现竟然是火山喷发导致的大量水汽，然后以降雨的形式产生的！我们可以想象一下，这得是多么大，持续多长的雨啊！我们可能都知道寒武纪的生命大爆发。往常我们看到的表现生命爆发的方式，一般是科普画或者好一点采用CG影像，但是有化石的印证好像才更符合博物馆的气质。下图亚洲杯椎鱼龙化石纵观古代海洋，我们会发现一个很有趣的现象：海洋孕育了生命，但是一旦海洋生命繁盛，生命就倾向于离开海洋，走向陆地；而一旦陆地生命发展的繁盛之后，生命又倾向于回到海洋，概莫能外。多么有意思的现象啊！下图鱼龙化石寒武纪，距今约5.4 亿年-4.85亿年间，该时期气候温暖，海平面升高，为新物种的诞生创造了极为有利的条件。距今约5.3亿年前的寒武纪生命大爆发事件，是影响至今的。绝大多数的生物门类，都在短短几百万年间纷纷涌现，第一次出现了脊椎的雏形、神经系统、消化系统、大脑、眼睛等结构。跌宕起伏的二叠纪海洋。二叠纪是古生代最后一个纪，距今约2.99-2.52亿年间。在二叠纪末期发生了非常严重的二叠纪生物大灭绝事件，95%的海洋生物和75%的陆地生物就此消失。二叠纪的地壳运动比较活跃，古板块间的相对运动加剧，火山运动和造山运动频发，使得陆地面积进一步扩大，海洋范围进一步缩小，自然地理环境的变化，促进了生物界的重要演化，预示着生物发展史上一个新时期的到来，为我们人类所熟知的史前生物—恐龙类爬行动物的登场提供了极其重要的条件。进入远古海洋的第三部分，龙海沧桑——中生代海洋。展示的是新生海洋——新生代海洋部分。新生代海洋是6600万年前至今这段时间的海洋。新生代时期，海洋地理环境、生物种类都呈现出了全新的面貌。喜马拉雅山脉逐渐隆起，南北两极形成了极冷的气候，海洋地理环境也形成了我们如今比较熟悉的七大洲四大洋的格局。新生代海洋中海生爬行动物大量减少，取而代之的是我们更熟知的腹足类、哺乳类、鱼类、双壳类等。在这里，我们可以看到这一时期典型的生物——牡蛎礁和贝壳堤的化石。下图天津贝壳堤。今日海洋展厅展示了本底海洋、生命海洋、海洋环境与可持续发展3大部分知识，整个展厅5000余件精美标本令人赞叹，有长达9. 4米的鲸鲨标本，极其罕见的怀孕双髻鲨塑化标本，海底滑翔机蝠鲼、大王乌贼以及300余种五彩斑斓的鱼类、100多种海生鸟类、品类较全的一套中国海域无脊椎动物标本。《今日海洋》展厅，展厅占地约2800平方米，展品6000余件，展线长约500米。在这里我们将会以更加科学的眼光认识海洋，了解海洋。海洋总面积约3.6亿平方公里，约占地球表面积的71%，因此在外太空俯瞰地球是一个美丽的蓝色星球。海洋和陆地在地球表面分布很不均匀。北半球海洋和陆地的比例分别为60.7%和39.3%，南半球海陆比例分别是80.9%和19.1%。虽然二者的海洋面积都大于陆地面积，但是在北半球，陆地占全球陆地总面积的67.5%，在南半球，陆地占总面积的32.5%。所以有人把北半球称为陆半球，把南半球称为水半球。海洋是地球上最广阔水体的总称，洋为主要部分，而海则为次要部分。洋即大洋，是海洋的主体，总面积约占海洋面积的89%。大洋的水深一般在3000米以上，最深处可达1万多米。大洋离陆地远，不受陆地的影响，其水温和盐度的变化不大。每个大洋都有自己独特的洋流和潮汐。海，在洋的边缘，是大洋的附属部分。海的面积约占海洋的11%，海的水深比较浅，平均深度从几米到2-3千米。海临近大陆，受大陆、河流、气候和季节的影响，海水的温度、盐度、颜色和透明度，都受陆地影响，有明显的变化。夏季，海水变暖，冬季水温降低;有的海域，海水还会结冰。我们逐渐深入海洋发现，与陆地一样，海底也有山脉，有海丘，有平原，还有盆地等地貌特征。而从陆地到海洋，我们则需要先后经过陆地边缘、大洋盆地和大洋中脊。展板就为我们详细介绍了海洋中这些地势地貌的特征。与陆地一样，海底有高耸的海山，起伏的海丘，延绵的海岭，深邃的海沟，也有漫无边际的深海平原。与陆地一样，海底有高耸的海山，起伏的海丘，延绵的海岭，深邃的海沟，也有漫无边际的深海平原。海洋水的化学特征也是独一无二的，海水中有丰富的化学元素，通常分为常量元素、营养元素、微量元素三类。生命起源于海洋，生命中的一些化学元素组成比例也几乎和海洋中的化学比例是相近的。海洋当中也蕴藏着许多丰富的矿产资源和珍贵的气体资源，因而海洋也是名副其实的“液体矿藏”。海洋水的化学特征也是独一无二的，海水中有丰富的化学元素，通常分为常量元素、营养元素、微量元素三类。生命起源于海洋，生命中的一些化学元素组成比例也几乎和海洋中的化学比例是相近的。海洋当中也蕴藏着许多丰富的矿产资源和珍贵的气体资源，因而海洋也是名副其实的“液体矿藏”。潮上带是经常暴露于海水面之上，仅在特大潮或暴风浪时才被海水淹没的陆上地带，如海蚀崖、滩肩或沿岸沙堤及海岸沙丘等。玉黍螺类、沙蟹、变形蟹、滨螺等常栖息于此。潮间带是指大潮期的最高潮位和大潮期的最低潮位间的海岸，也就是海水涨至最高时所淹没的地方至潮水退到最低时露出水面的范围。潮间带介于平均高潮线与平均低潮线之间。潮间带拥有各种各样的生物栖息地，既有石质的，也有泥质的，还有沙质的。丰富的栖息地让这里的生物也复杂多样，像藤壶、帽贝、海星、等生物 都能看到。栖息生物有藤壶、帽贝、海星、大型海藻、海草、蠕虫、海龟等。潮下带指位于平均低潮线以下、浪蚀基面以上的浅水区域。栖息生物有鱼类、虾蟹、珊瑚、苔藓动物、棘皮动物、海绵类、腕足类及软体动物等。海岸带为生物提供了宽广的栖息地和营养物质，这里是生物种类最为众多的地带之一，也是人类适宜的居住区。海洋是生命的摇篮，同时也是人类的资源宝库。随着人类对海洋资源的开发规模日益扩大，这片美丽的深蓝色已受到人类活动的影响和污染。在我们的头上，有一个五米多长的白鲸模型，白鲸的后半部分被废弃的塑料瓶、垃圾袋等海洋垃圾填满。对于海洋生物来说，海洋垃圾已是公认的“杀手”。据2014年统计数据显示，全球海洋中至少有5.25万亿个塑料碎片，总重将近26.9万吨。可持续发展海洋生物资源，人与海洋和谐共生是我们追求的目标，保护环境关爱海洋更是我们每一个公民的义务。大王乌贼：在展厅中间展示的就是大王乌贼了。大王乌贼是世界上第二大软体动物，此展品是国内唯一一件大王乌贼塑化标本，是馆内重要展品之一。下图是目前国内最大的大王乌贼标本，体长8.3米。海禽：在左右两侧的展柜中，我们可以看到的是各种海洋鸟类。海洋鸟类是以海洋为生存环境，以海洋生物为全部食物或主要食物的鸟类的统称，全球统计约有670余种，包括“海岸鸟”和“海上鸟”两类。白海豚、中华鲟、江豚：在这边展柜中摆放的是白海豚和中华鲟，在展柜左边外侧我们还会看到江豚。鱼类浸制标本：下面的展柜中展示的都是鱼类浸制标本。浸制标本是动物标本的一种重要形式，它是利用防腐固定液的化学性质，处理和保存标本，防止标本发生物理、化学性质的变化。鲸鲨标本：在展厅抬头向上看，我们会看到悬挂在空中的鲸鲨标本（下图）。鲸鲨隶属于软骨鱼纲须鲨目，是目前为止海洋中最大的鱼类。北极：下面我们看到的是北极，极地在地球的南北两端，也就是南极和北极，是长年白雪覆盖的地方，气温非常低，以至于几乎没有植物生长，然而在这样的环境中却有着另一番景象。南极：下面的图我们看到的是南极，南极洲腹地几乎是一片不毛之地。那里仅有的生物就是为数不多的植物、昆虫和企鹅。无脊椎动物：在大展柜中，我们看到的是无脊椎动物。大多数的海洋生物都是无脊椎动物，今日海洋展厅有6000余件海洋无脊椎动物标本，门类比较丰富，涵盖了中国海域无脊椎动物标本的大部分门类。下图是中国海域无脊椎动物标本。海洋哺乳动物：小鳁鲸：在下面的两个展柜中展出的是海洋哺乳动物，小鳁鲸的塑化标本。下图是怀孕双髻鲸鲨塑化标本。海狮、海豹、海狗：下面两个展柜中为我们展示了海狮、海豹和海狗，海豹海狮海狗也属于海洋哺乳类动物。斑海豹、髯海豹、环斑海豹、北海狗：在右边的展柜中，我们看到的是三只海豹和一只海狗。塑化技术我过去没有听说过，这绝对是该展厅的大亮点！简单来说就是制作好的标本栩栩如生，非常传神，叹为观止的精美标本令人对海洋充满无限遐想。贝壳展区：在这个圆形区域中，我们会看到各式各样的贝壳。软体动物的外骨骼就是我们常说的贝壳。库氏砗磲：在这个六边形的独立展柜中，展示的是库氏砗磲，砗磲是双壳类中个体最大的，被誉为双壳贝类之王。飞鱼：银汉鱼目飞鱼科约40种海洋鱼类的统称，以“能飞”而著名，所以称飞鱼。飞鱼长相奇特，长长的胸鳍一直延伸到尾部，像鸟类的翅膀一样。但飞鱼不是飞翔，而是像翅膀一样的大胸鳍能让它们在水面上做短暂的滑翔。刺鲀：刺鲀，硬骨鱼纲，鲀形目，刺鲀科鱼类的通称。共有19种，中国产8种，常见的有六斑刺鲀、眶棘短圆刺鲀。体短圆形，稍扁平，尾柄短小，体长可达60CM。鹦鹉螺：鹦鹉螺是海洋软体动物，共有2属、6种，具卷曲的珍珠似外壳，外壳由许多腔室组成，外套位于外壳内。海马：海马是刺鱼目海龙科暖海生数种小型鱼类的统称，是一种小型海洋动物，身长5-30厘米。因头部弯曲与体近直角而得名，头呈马头状而与身体形成一个角，吻呈长管状，口小，背鳍一个，均为鳍条组成。眼可以各自独立活动。

文章编号: b0c3c7aa22848e2321c3fb9beec129e2
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (钦州市委书记两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-14 浦北党建   浦北党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODc4Nzg0Ng==&mid=2650224339&idx=1&sn=200044cd847fd9770b8dca9ad8520a27

风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！来源：钦州发布

文章编号: 438b317a7140db8500e353780050fd84
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 |  “天空之城”的贵族) 2021-10-14 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247716178&idx=1&sn=87b355cfda330c0d8534a8c08e083563

1986年8月《天空之城》横空出世它是一部专门为孩子制作的复古漫画版的电影也带着浓重的“宫崎骏”色彩上映之后，发行商数据统计观众满意度竟然高达97.7%观影人群覆盖每一个年龄层为宫崎骏打下在动画电影界的坚实口碑一首“空灵、生动”的同名曲目【天空之城】也让观众沉浸于电影人人心中都有一座“天空之城”每一个小朋友也幻想有一天能够成为其中的贵族而时隔三十余年“天空之城”仍旧是无数孩子和家长梦想之城它寓意着孩子所拥有的美好理想在短暂的童年过程中我们要让他们做有梦想的“贵族”只有给予他们精神上的财富才能助力他们未来成为更优秀的人IPA模特委员会已经将“中国少儿模特明星盛典”打造成一个逐梦的舞台让每一个登上舞台的孩子都能成为天空之城的贵族017届辉煌再现 铺设孩子“进击”之路中国少儿模特明星盛典是冬季老牌少儿美育赛事，从2016-2021年，已成功举办6届，而第七届的序幕也在2021年8月正式拉开，徜徉于时代潮流，造就独有的行业地位，打造行业体量大、品质高、适合中国家庭参与的年度少儿时尚赛事。明星盛典的持续开航，带着无数少年踏上王者之路，培养能成为行业中出类拔萃的荣耀榜样。致敬少儿模特发展的这几年，它与孩子一起成长，铺设孩子“进击”之路，这一次我们带着《星辰大海》的希冀，站上鹭岛厦门的舞台，再次实现拥抱“白海豚”的梦想。02新的起点 你就是“荣耀王者”2022第七届中国少儿模特明星盛典在前六届的基础上，为童模们打开一个新的起点，带头响应教育部对中国少儿美育的号召，培养一批批拥有民族自尊心和社会主义核心价值观的新少年，并带着少年梦和中国梦啔航，续写Z世代的中国美育篇章。国庆档“MVP”少儿时尚周，为王者舞台选拔一批“荣耀冠军”，为首届IPA全明星联赛画上圆满的句号，也让这一批小超模率先拥有【IPA全明星联赛荣耀王者加冕入选资格】，为攀登上新的专业高度打下坚实的基础。本届大赛主题“荣耀王者”彰显着组委会对每一位参赛选手寄予厚望的美育情怀。就像【天空之城】里的主人公在一次次历练中，带着强大的内心，追寻一个梦想，勇往直前义无反顾！这是一个新的起点，也是诉说着IPA模特委员会在深耕美育的多年间，见证行业崛起，陪伴着无数少年走向人生首个全国性舞台，勇攀“王者”巅峰，不断将这种破圈出击的‘王者精神’传承下去！03七年磨一剑 铸造潮流的灵魂2022第七届中国少儿模特明星盛典蕴藏着神秘的时代力量，从古老的龙的传人，到本届的骑士精神，它在不断突破思维的局限，打造一个通向“天空之城”的阶梯，梦想就在前方，只等你来鹭岛绽放！七年磨一剑用实力获得全国亲子家庭的信任🔸14场大型品牌赛事活动执行经验🔸殿堂级出圈赛事舞美（梦幻魔方、3D实景巨龙、诺亚方舟……）🔸首届全明星联赛“全明星选手”荣耀加冕，新一轮全明星联赛重磅开啔🔸一场出行，多重体验，打造新一年暖心冬季赛事，与家人一起，站上舞台🔸江映蓉、曹璐等顶流明星为明星盛典打Call🔸IPA&芒果影业双证书颁发，为童模成长打造金色名片🔸走进鹭岛厦门，感受文艺城市的独特浪漫🔸宋小睿、臻臻等顶流KOL实力巨献，自带百万级流量🔸IPA星选少年即刻出发，喜聚星等殿堂级娱乐公司加盟，选拔全能新星🔸全媒体宣传矩阵，每个角落都有你的身影强大的体系背景，给2022第七届中国少儿模特明星盛典不断前行的动力，全国200家赛区将在这个冬季，奔赴全国总决赛，接受最终加冕！第七届中国少儿模特明星盛典将覆盖全国200家赛区华东地区（山东、江苏、安徽、浙江、福建、上海）华南地区（广东、广西、海南）华中地区（湖北、湖南、河南、江西）华北地区（北京、天津、河北、山西、内蒙古）西北地区（宁夏、新疆、青海、陕西、甘肃）西南地区（四川、云南、贵州、西藏、重庆）东北地区（辽宁、吉林、黑龙江）台港澳地区（台湾、香港、澳门）第七届中国少儿模特明星盛典举行600场全国落地赛超多赛区承办福利等您来领鹭岛· 之光顺着鼓浪屿历史雕刻的足迹寻觅着潮涌沧海的横流花开满鹭岛风吹杨柳腰昨日经典重现明日勇往直前盛典历经七载宏图初现，少年梦想逐一实现以梦为马，望眼天下，荣耀王者，不负韶华️️️️#中国少儿模特明星盛典️2022第7届 200家城市赛区 强强联动国庆拉开海选赛帷幕 #IPA冬季赛 全国霸气啔航🛳少儿美育领航赛事等待你的加入！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#戴伟冰老师 David联系方式：15880750357（微信同号）微信ID：dwb263推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 4368876e5db7dc0e1f91f3263e39f35a
-----------------------------------------------------------------------------
