文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (3月12-17日【纯玩桂西南】全程五星级酒店,一价全含︱桂西南精华景点+赠送龙门水都养心穀温泉酒店+赠送北海环岛游/赶海六日游) 2024-03-03 福州邀您去爬山户外俱乐部   福州邀您去爬山户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA1MDY3NQ==&mid=2650796966&idx=5&sn=d218c78f2032af28b503f342ce30bad5

点击上面蓝字关注我们一起快乐出游！

福州邀您去爬山户外俱乐部专注深度纯玩，志同道合的驴友结伴相约同行，充分尊享纯玩的惬意！我们的宗旨：让大家有充分的时间轻松享受户外乐趣，结伴同行、结伴畅游！

参与请致电：

黄庚18960978158

慕容18050294145

承接社会团体及个人小包团、私人订制行程，欢迎来电添加微信联系。

真纯玩，0购物，0自费

产品特色亮点

1、全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好；

2、真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；

3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅；4、无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收；

特别赠送：携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

行程速览

D1

DAY

福州-南宁

含餐：无

宿：南宁

D2

DAY

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会

含餐：早中晚

宿：巴马

D3

DAY

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

含餐：早中晚

宿：靖西

D4

DAY

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海

含餐：早中

宿：北海

D5

DAY

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁

赠送：携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

含餐：早中

宿：南宁

D6

DAY

南宁-福州

含餐：早

宿：无

活 动 信 息

活动时间：3月12-17日 、 3月23-28日【特惠两团报名需说明时间】

活动类型：摄影、观景、休闲

活动性质：结伴同游、纯玩不进店

活动线路：福州-南宁-巴马-靖西-北海-福州

活动费用：3299元/人

报名方式

报名电话：

黄庚 18960978158 微信同号

慕容 18050294145 微信同号

电话手机短信报名确认告知“网名、线路、报名人数”，本活动为飞机出行.报名活动的驴友请发手机短信确认，手机短信报名后，请您务必在报名当天登入网站再次核对自己的名单是否错漏，有漏下的速速联系领队，如果活动当天没有您的位子责任自负！！谢谢您的理解和支持！报名后请您预交活动费用3299元.否则将为无效报名.切记.请将活动费用存入指定银行账户，并请保留存款回执作为凭证。

行程安排

D1

福州-南宁

餐：无

宿：南宁

快乐出发，福州长乐机场乘机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

温馨提示：

抵达南宁机场后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛

餐：早中晚

宿：巴马

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

D3

巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷

餐:早中晚

宿：靖西/硕龙

■早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全；

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人；

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

D4

壮家古寨-德天跨国瀑布-明仕田园-北海

餐: 早中

宿：北海

■早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。

明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

D5

北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉

餐: 早中

宿：南宁

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）。

当日注意事项：赠送项目放弃或无房情况下，我社有权调整其它常规商务酒店

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理；

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00；

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员；

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往

D6

南宁-福建

餐: 早

宿：无

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场，后自行办理登机手续，乘机返回福州，回到自己温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。

费用包含

【交通】福州-南宁往返团队经济舱，机票出票后不得退改签；

【酒店】全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）

南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店，赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店

巴马：寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店

靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店

北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店

【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）（21座以下的车型均无行李箱）；

【用餐】5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解

【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。；

【保险】旅行社责任险；

【导服】中文导游服务；人数不足7人安排导游兼司机同车服务

【儿童】2-12岁（不含12周岁）且身高在1.4米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；

费用不含

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险

报名须知

1、 年龄须在3周岁-69周岁，70岁以上需家属陪同，参加人员要求身体健康，无不适宜户外活动病史，有严重晕车反应者、体弱者请勿报名！

2、按照报名先后顺序排定座位，请您对号入座！报名活动的驴友务必在报名当天登入网站再次核对自己的名单是否错漏，以免活动当天没有您的位子！

3、成人携带儿童请在报名时如实告知，俱乐部有权拒绝多带的儿童乘车，交警超员罚款责任自负！

4、无团队意识、性格孤僻、以逸待劳、斤斤计较、不服从领队管理、没有团队精神、晕车为借口照顾座位、把俱乐部视同旅行社的人谢绝参加活动！俱乐部所有活动都是自助户外旅行,我们提倡AA制户外，不仅是活动经费的人均平摊，更是要立足于依靠自己的能力完成任务，对自己的行为负责，尽己所能，不求与人，同时又能体现团结协作、互帮互助，独立完成任务的一种户外活动。

5、诚信原则：报名后如因个人原因无法出行应承担所产生的经济损失或者请他人替补出行，参加活动的伙伴请认真阅读活动公告。

6、免责声明：参加者均视为具有完全民事行为能力人，能自行承担产生的后果负完全责任；本俱乐部活动属结伴同游性质，组织者和领队均不承担任何相应责任及赔偿责任。参加者必须个人自行购买有关意外伤害保险,喜欢户外活动的驴友为了对家人的负责，对自己多一份保障，购买保险网址：http://ynqpshw.cps.51baoy.com/by如需购买保险的驴友请您提供真实身份证号码名字.这里不是旅行社，是结伴同游，没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇：堵车，坏车等一系列无法预料的情况，会抱怨者请三思而后行。从报名参加本活动开始，该声明将自动生效,表明你已经接受,特此声明。

7、个人装备：建议穿软底防滑鞋，宽松衣、裤，遮阳帽、太阳镜、毛巾、手套，饮用水和雨具。

8、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准。

9、队员在活动中要切记：注意安全，保护环境，严禁丢弃垃圾，带走好的心情，什么也不要留下。

10、报名参加者均视为同意以上条款，感谢您的理解和支持！

备注：若因天气等不可抗拒的外力影响变化、俱乐部将会对行程线路时间进行适当的调整，并另行通知.

扫描二维码

关注我们

更多好玩线路等你来！

新老朋友:请点右上角的....分享转发给您的朋友,衷心感谢！

文章编号: 5dfdfa193ff2bc6d5e5ed6b16075a8c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (常识积累(时政2023.11)) 2024-03-03 华宇考公辅导   华宇考公辅导

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc4NDkzOQ==&mid=2651145806&idx=1&sn=ba6ff6010bf98a1946082a5cbea2fb45&chksm=846f1d0ab318941ce08d4cd80223fee2d926717f07225372648695aeef2c95c3ba3eea68fd66#rd

1.2023年11月4日,国际灌排委员会第74届执行理事会公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰4个工程入选世界灌溉工程遗产名录。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项,几乎涵盖了灌溉工程的所有类型,是全球灌溉工程遗产类型最丰富、分布最广泛、灌溉效益最突出的国家。 

世界灌溉工程遗产名录自2014年设立,旨在梳理世界灌溉文明发展脉络、促进灌溉工程遗产保护,总结传统灌溉工程优秀的治水智慧,为可持续灌溉发展提供历史经验和啔示。目前,世界灌溉工程遗产总数量已达159项,遍布亚洲、欧洲、非洲、北美洲和大洋洲五大洲的18个国家。 

3.2023年11月17日,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。会议由美国总统拜登主持,主题为“为所有人创建强韧和可持续未来”。会议发表了《2023年亚太经合组织领导人旧金山宣言》。 

亚太经济合作组织(Asia-Pacific Economic Cooperation),简称亚太经合组织(APEC),是亚太地区重要的经济合作论坛,也是亚太地区最高级别的政府间经济合作机制。亚太经合组织会标于1991年起开始啔用,呈绿、蓝、白三色的地球状。会标不仅代表亚太经合组织这一重要的地区经济合作组织,也代表着亚太地区的希望和期待。 

4.2023年11月9日上午,首届世界储能大会在福建省宁德市开幕。本届大会以“全球视野 全新储能”为主题。开幕式上,大会举办地宁德被授予“中国新能源电池之都”称号。 

5.2023年11月24日,《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》发布。文件指出,中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中,注重做好“五个统筹”。一是统筹继承和创新。二是统筹政府和市场。三是统筹双边和多边。四是统筹规模和效益。五是统筹发展和安全。 

6.涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。 

7.2023年11月28日,《全球供应链促进报告》(以下简称《报告》)在北京发布。《报告》指出,“中国坚持对外开放的基本国策,为全球供应链开放合作提供了四大机遇,即规模超大成长性好的市场机遇、产业门类最为齐全的合作机遇、高水平对外开放的政策机遇和各类要素加速聚集的创新机遇。” 

8.学习推广“枫桥经验”60周年。 

9.风云二号气象卫星是我国自行研制的第一代地球静止轨道气象卫星。 

10.政策沟通是共建“一带一路”的重要保障,是携手构建人类命运共同体的重要先导。而民心相通是推进共建“一带一路”的社会根基。 

11.建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现。 

12.坚持人民城市人民建、人民城市为人民。 

13.2023年11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

14.这次旧金山会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知;二是共同有效管控分歧;三是共同推进互利合作;四是共同承担大国责任;五是共同促进人文交流。 

15.亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。 

16.中国第40次南极考察于2023年11月1日从国内出发,预计2024年4月返回,历时5个多月。第40次南极考察的主要任务除了进行南极生物生态的观测研究外,还有一项突出重点就是建设我国第5个南极考察站——罗斯海新站。据了解,新考察站是继长城、中山站之后的第3个常年考察站,也是首个面向太平洋扇区的考察站。 

17.首届学青会吉祥物“壮壮”“美美”,是一对活泼律动的海豚形象,以中华白海豚为原型创作,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,常年在广西钦州市的三娘湾海域出现。 

18.根据氢能的形成过程,我们一般将氢能分为灰氢、蓝氢与绿氢。 

20.国务院日前批复同意《支持北京深化国家服务业扩大开放综合示范区建设工作方案》。 

文章编号: 58e783db6be7dbeacd6b8e1fe8a428d5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (如何培养顶级思维|收藏这100条你也能行) 2024-03-02 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247487990&idx=1&sn=970c5f8f0d9af7701642ace13cf61798&chksm=970435a4a073bcb287db72bfccad669323590da88d834ef344b778c5c95fe41881634ec0fe90#rd

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

           ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除|

4. 微信公众号 -  (3月12-17日【纯玩桂西南】全程五星级酒店,一价全含︱桂西南精华景点+赠送龙门水都养心穀温泉酒店+赠送北海环岛游/赶海六日游) 2024-03-02 福州邀您去爬山户外俱乐部   福州邀您去爬山户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA1MDY3NQ==&mid=2650797056&idx=5&sn=27dcce791c020144ef6457464c6eeeb7

点击上面蓝字关注我们一起快乐出游! 

福州邀您去爬山户外俱乐部专注深度纯玩,志同道合的驴友结伴相约同行,充分尊享纯玩的惬意!我们的宗旨:让大家有充分的时间轻松享受户外乐趣,结伴同行、结伴畅游! 

参与请致电: 

黄庚18960978158 

慕容18050294145 

承接社会团体及个人小包团、私人订制行程,欢迎来电添加微信联系。 

      真纯玩,0购物,0自费 

       产品特色亮点 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好;

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

    4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡     

         行程速览 

         D1 

          DAY 

         福州-南宁 

         含餐:无 

         宿:南宁 

         D2 

          DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马 

         D3 

          DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西 

         D4 

          DAY 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海 

         D5 

          DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

         D6 

          DAY 

南宁-福州 

含餐:早 

宿:无 

       活 动 信 息 

活动时间:3月12-17日   、 3月23-28日【特惠两团报名需说明时间】 

活动类型:摄影、观景、休闲 

活动性质:结伴同游、纯玩不进店

活动线路:福州-南宁-巴马-靖西-北海-福州

活动费用:3299元/人 

                             报名方式 

                     报名电话: 

                     黄庚 18960978158 微信同号 

                     慕容 18050294145 微信同号 

电话手机短信报名确认告知“网名、线路、报名人数”,本活动为飞机出行.报名活动的驴友请发手机短信确认,手机短信报名后,请您务必在报名当天登入网站再次核对自己的名单是否错漏,有漏下的速速联系领队,如果活动当天没有您的位子责任自负!!谢谢您的理解和支持!报名后请您预交活动费用3299元.否则将为无效报名.切记.请将活动费用存入指定银行账户,并请保留存款回执作为凭证。 

      行程安排 

          D1 

福州-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,福州长乐机场乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

抵达南宁机场后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

         D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

餐:早中晚 

宿:巴马 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

         D3 

       巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙 

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

         D4 

       壮家古寨-德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海 

■早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

         D5 

       北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

   乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

         D6 

       南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场,后自行办理登机手续,乘机返回福州,回到自己温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

        费用包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

        费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

   6.个人旅游意外险和航空意外险 

             报名须知 

1、 年龄须在3周岁-69周岁,70岁以上需家属陪同,参加人员要求身体健康,无不适宜户外活动病史,有严重晕车反应者、体弱者请勿报名!

2、 按照报名先后顺序排定座位,请您对号入座!报名活动的驴友务必在报名当天登入网站再次核对自己的名单是否错漏,以免活动当天没有您的位子! 

3、成人携带儿童请在报名时如实告知,俱乐部有权拒绝多带的儿童乘车,交警超员罚款责任自负!

4、无团队意识、性格孤僻、以逸待劳、斤斤计较、不服从领队管理、没有团队精神、晕车为借口照顾座位、把俱乐部视同旅行社的人谢绝参加活动!俱乐部所有活动都是自助户外旅行,我们提倡AA制户外,不仅是活动经费的人均平摊,更是要立足于依靠自己的能力完成任务,对自己的行为负责,尽己所能,不求与人,同时又能体现团结协作、互帮互助,独立完成任务的一种户外活动。 

5、诚信原则:报名后如因个人原因无法出行应承担所产生的经济损失或者请他人替补出行,参加活动的伙伴请认真阅读活动公告。 

6、免责声明:参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,组织者和领队均不承担任何相应责任及赔偿责任。参加者必须个人自行购买有关意外伤害保险,喜欢户外活动的驴友为了对家人的负责,对自己多一份保障,购买保险网址:http://ynqpshw.cps.51baoy.com/by 如需购买保险的驴友请您提供真实身份证号码名字.这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:堵车,坏车等一系列无法预料的情况,会抱怨者请三思而后行。从报名参加本活动开始,该声明将自动生效,表明你已经接受,特此声明。

7、个人装备:建议穿软底防滑鞋,宽松衣、裤,遮阳帽、太阳镜、毛巾、手套,饮用水和雨具。

8、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更,尊照民主原则,最终以领队意见为准。 

9、队员在活动中要切记:注意安全,保护环境,严禁丢弃垃圾,带走好的心情,什么也不要留下。 

10、报名参加者均视为同意以上条款,感谢您的理解和支持! 

备注:若因天气等不可抗拒的外力影响变化、俱乐部将会对行程线路时间进行适当的调整,并另行通知. 

扫描二维码 

关注我们 

更多好玩线路等你来! 

新老朋友:请点右上角的....分享转发给您的朋友,衷心感谢! 

文章编号: 68e64f77a1907146af8e98c7a129fb0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西钦州，一座被低估的边陲小城) 2024-03-02 经典剧场回   经典剧场回

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYzNDg1NQ==&mid=2247483982&idx=1&sn=aeb59825a50a69669397e7cf668561ee&chksm=c1293846f65eb1504720c8fdffd1673d2a83a3917c8e7b8dd39e7f2ff2428377e3c674ed99d7#rd&

广西一个容易被游客忽略的海滨城市,钦州蕴藏着无限魅力钦州,一座广西东南部的滨海城市,位于北部湾西岸,面朝东南亚,拥有悠久的历史和灿烂的文化。可这座城市却常被游客忽略,很多人可能不太了解钦州,误以为这里没有大海,不像北海那样适合看海。但其实,你不要小看了钦州,这里的海滨风光绝不逊色于北海,甚至在某些方面比北海更有特色,只是由于知名度不高,游客较少,反而增加了它的私密感与独特魅力。钦州拥有近500公里的海岸线,三面环海,海岸线延绵曲折,岛屿星罗棋布。位于市区以南的钦州湾宛如一块璀璨的碧玉,蔚蓝的海水、绵软的沙滩、参差的峭壁,构成了一幅美不胜收的海滨画卷。这里的海水清澈见底,沙滩洁白幼软,不似一些热门旅游城市的海滩污浊喧嚣,而是保持着自然的静谧与肃穆。碧波荡漾,海天一色,令人心旷神怡。 作为钦州最著名的海滨景点,三娘湾景区壮美的海岸线长达9公里,景色宜人,环境优美。三娘湾向南可眺望钦州湾的壮阔,向北可遥望北海的美丽。沙滩旁耸立着参差的黑石,有些石头上还长着青苔,与金黄的沙滩形成强烈对比。这里的沙质细腻幼软,感觉并不热烈,而是略带凉意。沙滩不似一些旅游景区那样拥挤喧闹,保持着宁静与原始。海天一色,大海扩展到地平线,望不到边际,让人豁然开朗。 三娘湾以其独特的海洋生态而闻名,这里有大量的白海豚生活,乘船出海常可看到白海豚在船边嬉戏,与可爱的海豚亲密接触,是难得的体验。海岸边的三娘湾村拥有独特的渔家文化,简单朴实的村落充满生机,岸边停泊着形形色色的渔船,构成独特的海滨风情。 除了三娘湾,龙门群岛也是钦州著名的海岛风光区,这里有100多个大小岛屿,风光旖旎,让人如进入仙境。各个岛屿之间的海域形成了一个个天然的泻湖,可以搭乘小船穿梭其间,欣赏无边的海景。岛上植被茂密,遍地青翠欲滴,与蔚蓝的大海交相辉映。海产资源十分丰富,各种海鲜随处可见。 钦州拥有独特的海上公路——三墩海上公路,这条13公里长的海上公路完全建造在海面之上,一半路在海里,一半路在岸上,驾车游览,大海尽收眼底。海上公路两旁种植了成排的棕榈树,与蔚蓝的大海相映成趣。 当然,除了壮美的海滨风光,钦州还拥有深厚的人文积淀,灵山、凤凰山等风景名胜充满古朴气息,灵山岛、白水洞等自然景观令人叹为观止。还有丰富的民族风情,独特的岭南民居建筑、泰语方言文化、壮族文化等,都是钦州独一无二的魅力所在。著名的钦州音乐喷泉,每晚上演出时,音乐、水柱和灯光完美结合,流光溢彩,令人目不暇接。 钦州是一个藏龙卧虎的海滨城市,这里的海岸线之美丝毫不输给北海,甚至在某些方面更具特色。它不像热门旅游城市那么喧嚣,而是保持着自然与安静。如果你想体验风景秀美而不喧闹的海滨之旅,钦州绝对是一个好选择。在这个古老而充满魅力的城市,你会发现无尽的惊喜与欢乐。文章看到这里了,别忘了右下点在看+点赞👍👇点击关注 设为星标,第一时间收到更新内容哦!免责声明:本号对所有原创、转载文章陈述与观点均保持中立,内容仅供读者学习和交流。文章、图片等版权归原作者享有,如有侵权,请留言联系更正或删除。

文章编号: 7b3faed85a074cd2b9348e8e4e4c7da4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西钦州,一座被低估的边陲小城) 2024-03-02 经典剧场回   经典剧场回

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYzNDg1NQ==&mid=2247483982&idx=1&sn=aeb59825a50a69669397e7cf668561ee&chksm=c1293846f65eb1504720c8fdffd1673d2a83a3917c8e7b8dd39e7f2ff2428377e3c674ed99d7#rd

广西一个容易被游客忽略的海滨城市,钦州蕴藏着无限魅力

钦州,一座广西东南部的滨海城市,位于北部湾西岸,面朝东南亚,拥有悠久的历史和灿烂的文化。可这座城市却常被游客忽略,很多人可能不太了解钦州,误以为这里没有大海,不像北海那样适合看海。但其实,你不要小看了钦州,这里的海滨风光绝不逊色于北海,甚至在某些方面比北海更有特色,只是由于知名度不高,游客较少,反而增加了它的私密感与独特魅力。 

钦州拥有近500公里的海岸线,三面环海,海岸线延绵曲折,岛屿星罗棋布。位于市区以南的钦州湾宛如一块璀璨的碧玉,蔚蓝的海水、绵软的沙滩、参差的峭壁,构成了一幅美不胜收的海滨画卷。这里的海水清澈见底,沙滩洁白幼软,不似一些热门旅游城市的海滩污浊喧嚣,而是保持着自然的静谧与肃穆。碧波荡漾,海天一色,令人心旷神怡。  

作为钦州最著名的海滨景点,三娘湾景区壮美的海岸线长达9公里,景色宜人,环境优美。三娘湾向南可眺望钦州湾的壮阔,向北可遥望北海的美丽。沙滩旁耸立着参差的黑石,有些石头上还长着青苔,与金黄的沙滩形成强烈对比。这里的沙质细腻幼软,感觉并不热烈,而是略带凉意。沙滩不似一些旅游景区那样拥挤喧闹,保持着宁静与原始。海天一色,大海扩展到地平线,望不到边际,让人豁然开朗。  

三娘湾以其独特的海洋生态而闻名,这里有大量的白海豚生活,乘船出海常可看到白海豚在船边嬉戏,与可爱的海豚亲密接触,是难得的体验。海岸边的三娘湾村拥有独特的渔家文化,简单朴实的村落充满生机,岸边停泊着形形色色的渔船,构成独特的海滨风情。  

除了三娘湾,龙门群岛也是钦州著名的海岛风光区,这里有100多个大小岛屿,风光旖旎,让人如进入仙境。各个岛屿之间的海域形成了一个个天然的泻湖,可以搭乘小船穿梭其间,欣赏无边的海景。岛上植被茂密,遍地青翠欲滴,与蔚蓝的大海交相辉映。海产资源十分丰富,各种海鲜随处可见。  

钦州拥有独特的海上公路——三墩海上公路,这条13公里长的海上公路完全建造在海面之上,一半路在海里,一半路在岸上,驾车游览,大海尽收眼底。海上公路两旁种植了成排的棕榈树,与蔚蓝的大海相映成趣。  

当然,除了壮美的海滨风光,钦州还拥有深厚的人文积淀,灵山、凤凰山等风景名胜充满古朴气息,灵山岛、白水洞等自然景观令人叹为观止。还有丰富的民族风情,独特的岭南民居建筑、泰语方言文化、壮族文化等,都是钦州独一无二的魅力所在。著名的钦州音乐喷泉,每晚上演出时,音乐、水柱和灯光完美结合,流光溢彩,令人目不暇接。  

钦州是一个藏龙卧虎的海滨城市,这里的海岸线之美丝毫不输给北海,甚至在某些方面更具特色。它不像热门旅游城市那么喧嚣,而是保持着自然与安静。如果你想体验风景秀美而不喧闹的海滨之旅,钦州绝对是一个好选择。在这个古老而充满魅力的城市,你会发现无尽的惊喜与欢乐。 

文章看到这里了,别忘了右下点在看+点赞 

点击关注 设为星标,第一时间收到更新内容哦! 

免责声明:本号对所有原创、转载文章陈述与观点均保持中立,内容仅供读者学习和交流。文章、图片等版权归原作者享有,如有侵权,请留言联系更正或删除。 

文章编号: 1d6a5be97649a1aacd0d74f23db5e5ac
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (社会实践|广西师范大学环境与资源学院科普团队赴北海市涠洲岛和钦州市三娘湾开展海洋科普活动) 2024-03-02 广西师大环境与资源学院   广西师大环境与资源学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIyMDM2MA==&mid=2247491902&idx=2&sn=4dd3909b4e22e22d61c76ac66c3318b3&chksm=c1b61a19f6c1930f839bb7472ba348ed9312eca6acb4c254290a544c49902cb7b69f28476339#rd

点击“广西师大环境与资源学院”关注我们 

为深入贯彻落实习近平总书记关于“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼,要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置”的重要指示精神,围绕《关于新时代进一步加强科学技术普及工作的意见》、《“十四五”国家科学技术普及发展规划》,1月17日至2月27日,广西师范大学环境与资源学院“逡海”海洋科普团队、海洋科普教育协会联合广西科学院广西海洋科学院,充分利用北海和钦州丰富的海洋资源优势开展海洋科普研学活动。活动通过专题讲座、知识展板、科普视频、趣味活动、实地考察等多种形式进行,吸引了来自全国各地21个团队的中小学生、社会各界群众共计500余人参与,加强对儿童的海洋素质教育。 

“马拉港是陈光权老人用一辆牛车、一把铁杵,耗时三十年为岛上人民建起的避风港”,团队成员带领参与活动的孩子们走进涠洲岛北岸的避风港--马拉港,在团队成员的介绍下,孩子们聆听马拉港建设的历史,了解船只是如何进港避风,近距离观察堆砌港口的珊瑚沉积岩石惊叹人文精神支撑下的鬼斧神工。 

Part 01. 

科普现场 

在石螺口海港,团队成员给孩子们带来了一场生动的现场科普课堂,讲解了贝壳种类及其栖息环境与生活习性,还让孩子们认识到赤潮的大规模爆发对贝类以及对整个潮间带生态系统的影响。课堂过后,孩子们以小组为单位观察和记录各式各样的贝壳,并一一进行展示。“我找到了像蜗牛一样的贝壳,老师告诉我那是涡螺”,“贝壳是寄居蟹的家”,将拾捡的贝壳放回原处后,孩子们还在兴高采烈的跟小伙伴分享在课堂上学到的知识。 

“小心,不要踩到国二(国家二级保护动物)的造礁石珊瑚了”,在猪仔岭,孩子们学习了珊瑚的生长环境和特点,了解了珊瑚对海洋生态的重要作用。当团队成员讲述二十年前此地的珊瑚数量何其繁多时,孩子们也惊叹环境变化竟如此之快。通过观察潮池里的珊瑚和生活在潮间带的生物,孩子们对海洋生物的多样性和海洋生态的脆弱性有了更深刻的认识。 

学习珊瑚的生长环境和特点

“小朋友们知道为什么有的中华白海豚是粉色的吗”,在钦州三娘湾地区,一场关于白海豚的科普活动正在进行。团队成员用通俗易懂的语言给大家讲述中华白海豚的生活习性,以及科研工作者日常如何收集白海豚的各项数据,神秘有趣的科考场景和生动活泼的讲解赢得同学们的阵阵掌声。“通过这次活动,我明白了中华白海豚长时间运动过后皮下血管扩张,表皮显现粉红色!”研学团陈同学说到。 

科研工作者 

中华白海豚的生活习性 

通过海洋研学活动,团队成员和孩子们不仅收获了海洋的壮丽和神奇、学到了关于海洋生态系统和环境保护的知识,还培养了团队合作和领导能力,激发了对环境保护和科学探索的热情。海洋研学活动为孩子们带来了全新的学习体验和成长机会,让他们更加珍视自然、关爱环境,为建设美丽家园贡献自己的力量。 

海洋科普研学体验活动是环境与资源学院“逡海”海洋科普团队、海洋科普教育协会在广西科学院广西海洋科学院的专业科研人员的指导下开展,致力于提升儿童保护海洋意识的重要途径。接下来,团队将持续发挥海洋教育特色资源的共享和宣传作用,常态化开展海洋科普活动,推广海洋教育,呼吁更多的人关注海洋生态环境,共同守护人类的海洋家园。 

点 

往期精彩通道 

@ 

@ 

文案:朱姝、陈烽 

图片:黄子城、莫舒颖、黄日权、梁宇虹、何秋媚 

编辑:新媒体中心运营部 张博语 

审核:汤明旭、陈荣枢、杨宁、薛佳瑶、毛雨虹 

广西师大环境与资源学院 

投稿信箱:hyxm420@163.com 

公众号ID:gxnuhjxyftw

觉得不错,点“在看”哦~ 

文章编号: 48513469c4eeb34620dc69cb47741555
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【海蜇天涯驴行】 广西南宁 、巴马长寿村、百魔洞、通灵大峡谷、德天瀑布、东兴口岸、万尾金滩、三娘湾、北海老街、银滩、 休闲7日游) 2024-03-02 海蜇天涯驴行俱乐部   海蜇天涯驴行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDkzMTYwMA==&mid=2247497785&idx=1&sn=4cfdca73bdb7128b213f16b606d851ac

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿海蜇天涯驴行俱乐部 

活动组织领队:海蜇手机\微信:13958678799 

【活动日期】:4月16日----4月22日(7天游) 

【活动费用】:大人2980元 \人 小孩1.2米以下1580元不含床位,不含门票 

舒适型标准间 

3.交通:正规旅游大巴车;【保证每人1正座,不指定车位】; 

4.景点门票:住宿

百魔洞+百鸟岩+通灵峡谷(含景交)+旧州+旧州古镇四轮车骑行+鹅泉+德天瀑布+白头叶猴+海鲜大餐+三娘湾+豪情盛宴+赶海 

住宿(舒适型商务酒店,含早餐):

南宁市区+巴马县城+旧州景区(民宿客栈)+崇左市区+金滩渔村+北海市区; 

5:含接机送机(接送站不是导游,按排接送机工作人员) 

6.保险:赠送旅游意外保险。(理赔最终解释权归保险公司所有); 

7.儿童:儿童价格含车位,导服;不含酒店早餐、景区门票、电瓶车、床位。 

儿童身高超过1.2米景区项目消费按实际收费标准自理,不享受任何赠送门票,如产生费用敬请自理 

【费用不含】: 

【往返大交通费】

各地前往集合点< 南宁火车站/机场 >及从散团地< 北海火车站/机场 >返回的大交通费用;

【个人自行消费】

1、行程中未包含的个人用餐费(建议各位团友听从随团领队的推荐,在游玩当地选择AA制用餐);

2、自费项目:行程外自费参加的景点及娱乐费用,行程中未提到的特殊门票、缆车、电瓶车等费用;

3、酒店房差,不提供自然单间,如出现单男单女,无法拼房由客人自行补足房差包房(单房差600元) 

【活动地点】:广西南宁集合·北海解散

【活动风景】  :   ★★★★★ 

【报名电话】:(海蜇)13958678799 

【风景指数】: AAAAA 

【打款方式】: 支付宝13958678799( 海蜇 )或 微信同号(红包,转账) 

特别声明:如团队出发行程中有半票.或免票的队友,我们现场给予退回部分景区团队价差补偿 

【报名截止】:出发前8天早上12点截止报名临时退出后不退费用,请自行转让。或组织帮忙转让 

注(本活动遇天气原因或其它原因组织者可按照当地的情况临时修改路线) 

报名·加海蜇微信 ·长按图片·识别二维码 

 【活动地点介绍】 

行程安排: 

第1天:台州赴南宁,入住酒店,晚上自由逛三街两巷历史文化街区; 

住宿:南宁 

餐食: 早餐:无  中餐:AA或自理  晚餐:AA或 自理南宁当地美食街美食   

【三街两巷历史文化街区】“三街两巷历史文化街区”位于南宁市兴宁区,这里属于南宁的传统市中心,交通便捷,也是很多游客来到南宁必须打卡的一个地方,主要包括了兴宁路、民生路、解放路等三条老街,以及金狮巷、银狮巷等两条古巷。作为南宁市主城区“规模最大”的历史文化街区,也是在南宁主城区文物保护单位较多、较为集中的一个区域。从北宋至清末民初,“三街两巷”就是邕城政务、军务、经贸、交通、文化、旅游、娱乐的中心地带,可谓盛极一时。这里有琳琅满目的小玩意和零食,有戏剧、邕剧、粤剧等非遗项目。 

第2天:上午:百魔洞,  下午:巴马长寿村,百鸟岩。 住宿:巴马 

餐食: 早餐:酒店含早  中餐:AA或自理巴马乡村美食  晚餐:AA或自理巴马县城美食  

【百魔洞】百魔洞位于广西河池市巴马县甲篆乡坡月村西侧,是最为雄伟壮观的石灰岩溶洞。1987年,当中国和英国的岩溶地质专家踏进了百魔洞,进行了联合考察后,一致认为:该洞集天下岩洞之美于一身,可号称“天下第一洞”。洞的平均高度为80米,宽70米,主游路程4000多米,盘阳河从百魔洞下流过。百魔洞的独到之处还在于它的钟乳石高大气派。据测量,最高的石笋为39米、直径为10米,此洞洞中有天窗。南、北洞间,是个桶形的通天洞,洞周围峭壁垂直,高达百米,洞底方圆20亩的橙果园,堪称“世外桃源”。 

【巴马长寿村】巴马瑶族自治县是广西壮族自治区的一个山区县,是世界五个长寿村之一,位于南宁以西250公里。这里的长寿老人之多,1990年第四次人口普查时该县有1958位80至99岁老人,69位百岁以上的寿星,其中年龄最大的135岁,每10万人中有百岁以上长寿者30.8人,居世界第一。巴马长寿与地理、气候、环境有密切的关系,更与和谐的社会环境,长寿老人良好的生活方式、合理的膳食结构有关。石市长寿老人的膳食结构基本上是“四低一高”:低盐、低糖、低脂肪、低动物蛋白、高纤维。他们吃的是自己种的无污染蔬菜和粗粮,主食是玉米、大米,并配以野菜、红薯等,只吃少量肉。 

【百鸟岩】百鸟岩,位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下,又名水波天窗、延寿洞,位于甲篆乡西北面的漠斋山下,该洞是个独特的地下河溶洞,是大自然几亿年来的杰作。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下,别名龙虎洞。因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞,又名百鸟洞。 

第3天:上午:通灵大峡谷,  下午:旧州景区。 

住宿:靖西旧州景区 

餐食: 早餐:酒店含早  中餐:AA或自理靖西县城美食  晚餐:AA或自理旧州景区美食   

【通灵大峡谷】通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

【旧州景区】旧州景区位于靖西市区以南8公里,四面被喀斯特地貌群山层层环抱,古城在两条河流的汇集处依水而建,气候宜人。“山水赛桂林,气候似昆明”,人文古迹众多,壮族风情浓郁,素有“壮族活的博物馆”之美誉。2018年成功评定为国家AAAA级景区。旧州山水集靖西风光之大成,移步是风景,入眼皆是画,被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。旧州自古以来制作绣球布闻名于世,旧州街有5百多户人家,家家户户都会制作绣球,从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球,年产绣球30多万个,被誉为“中国绣球之乡”。 

第4天:上午:鹅泉风景区,  下午:德天瀑布。 

住宿:崇左市区 

餐食: 早餐:酒店含早  中餐:AA或自理硕龙乡村美食  晚餐:AA或自理崇左市区美食   

【鹅泉风景区】闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味,或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中留连忘返,欣赏古朴典雅民间文艺表演,享受风味淳厚的民间美食。 

【德天瀑布】德天瀑布在中越边境交界处,归春河上游,瀑布宽100米,高40米,气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落,蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连,堪称为世界第二大跨国瀑布。瀑布上游,河水时急时缓,时分时合,迂回曲折,于参天古木间,花草掩映,百鸟低徊,江水忽遇断崖,飞泻而下。恰似一巨大银练,高悬挂于峡谷之上。站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,飞泻而下,连冲三关。涛声回荡于山间,声若巨雷,数里可闻,仰望瀑顶,群峰若浮动,巨瀑如海倾,水沫飞溅,如万斛明珠。 

第5天:上午:白头叶猴自然保护区,  下午:东兴口岸,万尾金滩。 

住宿:东兴玩味金滩村落 

餐食: 早餐:酒店含早  中餐:AA或自理崇左乡村美食  晚餐:万尾金滩海鲜餐 

【白头叶猴自然保护区】白头叶猴是世界珍稀动物,也是我国一级野生保护动物,目前全球仅存700 只左右,其数量比我国国宝大熊猫还少,全世界就中国有,全部分布在我国广西西南部的祟左、宁明、龙州、大新和扶绥等县,并以祟左县罗白、板利两乡24平方公里的弄官山区一带为重要分布区。白头叶猴生态公园位于崇左县罗白与板利两乡交界处,原崇左县珍贵动物自然保护区内,保护区内群峰峻峨,环境幽雅,是我国典型亚热带岩溶地貌和自然资源保存得比较完整的地区之一。 

【东兴口岸】东兴口岸位于中国广西防城港市东兴市区,其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。南防高速转防城-东兴一级公路可达。距南宁188千米,距越南广宁省首府下龙市180公里,首都河内308公里,是1958年建立的国家一类口岸,是我国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道,1978年关闭,1994年经国务院批准重新开放。 

【万尾金滩】金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下,湿漉漉的十里沙滩上,潮纹隐现、珠玑遍地,各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”,大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视,一看便知道海沙底下隐藏着沙虫,紧接着,便飞快地将铁锹一插一翻,沙虫便手到擒来,整个过程一气呵成,动作十分利索,还没让人看清楚,沙虫已被她抓进篓里了。 

第6天:上午:三娘湾,三娘湾-观海豚,  下午:北海老街。 

住宿:北海 

餐食: 早餐:酒店含早  中餐:钦州大蚝餐  晚餐:AA或自理北海老街美食   

【三娘湾】三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾地处广西南部钦州湾,一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。 

【三娘湾-观海豚】中华白海豚在中国近海分布广泛,福建、广东、广西等地均栖息有稳定的白海豚种群。幼年的中华白海豚体色呈灰色,随着年龄增长其体色会逐渐变为白色。在剧烈运动后白海豚的皮肤会因充血而变为淡粉色,在网络上广为流传的“粉红海豚”,实际上就是皮肤充血的老年中华白海豚。钦州三娘湾海域即是国内中华白海豚遇见率最高的地区之一,跟随小艇出海,便有机会看到出没于碧波之中的中华白海豚,海豚出现时间:天气最好晴天无风,时间最好是涨潮时候海豚超多超活跃,退潮了海豚没那么活跃。 

【北海老街】一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

第7天:上午:赶海,北海银滩, 下午根据返程时间,送北海站,散团返程回家。 

住宿:回到温暖的家 

餐食: 早餐:酒店含早  中餐:AA或自理北海市区美食  晚餐:无   

【赶海】赶海,就是在潮退时,利用工具捕捉留在滩涂上的小海鲜。这是海边居民的一种传统生活方式,也是体验大自然魅力的一种方式。你可以放下都市的繁忙,与自然亲近,体验这种简单而纯粹的生活乐趣。潮汐是赶海的关键因素之一,它决定了海洋生物的分布和活动。可以通过查询潮汐表或者咨询当地渔民来获取准确的潮汐信息。一般来说,在退潮时,海水会退去数公里,露出大片的海滩和礁石,这时是赶海的最佳时机。在赶海的过程中,可能会遇到各种各样的海洋生物。有些生物可能会让你感到惊讶,有些可能会让你感到害怕。但是,只要了解它们的生活习性和行为特点,就可以更好地欣赏它们的美妙之处。享受赶海的乐趣,同时也要注意保护海滩和海洋生态环境,不要破坏珊瑚、贝类或其他海洋生物的栖息地,保持与大自然的和谐相处。 

【北海银滩】银滩是北海主要旅游点,历来优美海滩闻名,1992年10月4日,经国务院批准建立的国家级旅游度假区。度假区位于北海市东南部海滨,东至大冠沙,西起侨港镇渔港,银滩东西绵延约24公里。北海银滩原来叫"白虎头",因为从地图上看整个区域象一个张开嘴的大白虎。北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅的含量高达98%以上,为国内外所罕见,被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。有海上活动区和游乐区,宽200米的天然海滨浴场在国内很罕见,是银滩国家旅游假区重要组成部分。 

   注:行程过程中领队可能根据实时情况,如道路、天气、不可抗力因素,对行程进行调整,以保障行程顺利进行。 

郑重承诺:绝无购物环节及领队中途介绍其他收费性景点和旅游项目! 

■驴行游客必读:在旅游期间,游客应配合导游工作,如游客发生任何问题,第一时间向我俱乐部导游反映,由导游协助客人协调解决。若客人接受了协调处理结果,视为客人同意按旅游约定履行自己的义务。若第一时间没有向我俱乐部导游反应,事后再反应或否认旅游约定的,我俱乐部概不接受。 

 大家都要自助,相互分工合作,开心而包容且大度。 

不欢迎以下几种人:

1、不遵守户外守时观念和不听从安排的。没有团队意识的不要,娇声娇气的不要。

2、带着跟团旅游心态,没有自助意识的。3、抱参加廉价旅行团态度,对讨论不参与,活动当中挑剔吃住,行程中无参与精神的小姐少爷类型人员。

请上述人员移步商业旅行团报名以便充分保障您的上帝权益。

【风险说明】:可能遇到的风险:跌倒、落石、滑坠、晒伤、中暑、虫蛇、交通意外,以及溺水    。 友情提醒,敬请注意安全。 

【特别申明】  

1、活动领队将尽力避免风险,决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的,请队员自行评判风险 承受能力,审慎参与,自担风险。领队所起的作用是协调与支持活动的顺利开展,无法保障绝对避免意外发生。途中发生的任何意外与活动召集人和组织者无关。 2、户外运动有一定危险性,活动中发生意外事故,组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援,如救援 失败或无法救援,并不承担任何法律责任;因意外发生而改变计划行程,因此对其他队员造成的经济损失,组织者也不负赔偿责任。特此声明。

免责声明 

本次活动的所有参加者均视为具有完全民事行为能力人,并自愿参加本次活动。如果在本次活动中发生危险情况或任何损害后果,同行人员将尽力帮助和救护。但是,活动发起人和所有同行人员,以及召集此次活动的网络平台,均不承担由此带来的任何直接或间接的责任。凡报名者均视为接受本声明。本行程具有一定的风险性,请谨慎报名! 

关注我们    | 天 | 涯    |微信号:haizhe78998 

旅行攻略 | 旅游咨询 | 精选图片 ┃ 精彩文字 

爱生活 · 爱旅行 · 爱天涯 

文章编号: 206d231e9e5f00839337edd1c7133b9f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【向阳·阅读124期】书香浸润童年 阅读点亮人生——《跟着书本去旅行》第七十八期) 2024-03-02 大石桥向阳小学   大石桥向阳小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjY2NjU5Mw==&mid=2247526390&idx=1&sn=75829da6d130d27ea94f69b9604ae835

跟着书本去旅行 

二年六班:王颢霖 

指导教师:张会红 

才子之乡 

王安石的家乡事(下) 

尊敬的老师,亲爱的同学们: 

       大家好,我是大石桥市向阳小学二年六班的王颢霖,读万卷书,行万里路,本期《跟着书本去旅行》,很高兴跟同学们一起学习和分享《才子之乡:王安石的家乡事(下)》。 

       王安石是北宋杰出的政治家、思想家、文学家、改革家、唐宋八大家之一。他在北宋文学中具有突出成就。 

       正逢2024甲辰龙年,让我不禁想起王安石的《元日》,元日是王安石创作的七言绝句,描绘了新年元日的热闹景象和人们欢庆的场景。这首诗的大概意思是:阵阵轰鸣的爆竹声中,旧的一年已经过去,和暖的春风吹来了新年,人们欢乐地畅饮着新酿的屠苏酒,初升的太阳照耀着千家万户,他们都忙着把旧的桃符取下,换上新的桃符。王安石的这首诗充满欢乐和积极向上的奋发精神。 

       这就是我想和大家分享的关于王安石的故事。 

三年四班:郭宇轩 

指导教师:姚震军 

钦州的白海豚 

生命之歌(上) 

尊敬的老师,亲爱的同学们: 

      大家好!我是三年四班的郭宇轩,今天我们一起来了解一下生命之歌--钦州的白海豚!  

      书是灯,读书照亮了前面的路;书是桥,读书接通了彼此的岸;书是帆,读书推动了人生的船。读书是一门人生的艺术,因为读书,人生才更精彩!走近书籍,就是走近思想的闪光圣殿,那里繁花似锦,那里五彩缤纷! 

      白海豚,国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。钦州三娘湾海域环境清洁,吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此,与人类和谐相处,同生共长,结下深厚的友情。在三娘湾乘舟出海,运气好的话,或许可以看到热情好客的中华白海豚,它们常常追逐渔船、亲近渔夫、耍逗游客,时而邀海鸥共舞,时而邀您同乐,激情上演人与海豚亲密无间、和谐温馨的精彩乐章。 

       这场书本之旅,通过读文、走访、体验,让我们身处实地,触摸历史沧桑的遗迹,倾听作者的家国情怀,培养孩子兴趣的同时,又提升了人文素养。 

四年四班:穀雨泽 

指导教师:吴汶桐 

钦州的白海豚 

生命之歌(下) 

                

尊敬的老师,亲爱的同学们: 

     大家好!我是大石桥市向阳小学四年四班的穀雨泽,读万卷书,行万里路。这个寒假我看了《跟着书本去旅行》这个节目,走进文化古迹、实地实景讲故事,让人身临其境。让我印象最深刻的是钦州的白海豚-生命之歌(下)》 

      白海豚,是小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟 濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物,由于数量稀少,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。与其它鲸、海豚相比,中华“白”海豚最不同的地方,在于其体色会随着成长过程而变化,从刚出生的铅灰色逐渐过渡到成年的白色(或粉红色),中华白海豚的颜色,主要与它们的年龄有关,其中全身呈现均为深灰色的为小幼仔。 

     钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚,钦州作为白海豚的重要栖息地之一,当地政府和社会各界对此给予了高度重视,投入了大量的资金和精力来保护和研究这一珍稀物种,目前海豚数量已经达到300多只。保护中华白海豚,不仅需要钦州的努力,更需要全国、全社会的共同努力,让我们一起参与到白海豚的保护工作中来,以实际行动为这个濒危物种描绘出一条可持续的生存之路。 

     跟着书本去旅行带领我去了很多我没去过的地方,了解了很多地方的风俗人情,增长了不少见识。让书带着我们的心灵去旅行吧! 

五年三班:刘钰涵 

指导教师:温静宜 

钦州的白海豚 

家园之恋 

               

尊敬的老师、亲爱的同学们: 

      大家好!我是大石桥市向阳小学五年三班的刘钰涵,自小酷爱读书,热爱祖国的大好河山。今天请大家随着我一同走进《跟着书本去旅行》402集,欣赏一下《钦州的白海豚-家园之恋》中人与动物的和谐共处。 

      中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。广西钦州三娘湾这片海域数千年以来被白海豚所青睐,在此繁衍生息,这里没有雾霾,没有重工业,没有高楼大厦,也没有霓虹灯光的污染,只有诗意中的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”。据《钦州的白海豚》研究数据显示,仅2004年-2011年7月间,白海豚的数量就从98只左右快速增长到了176只左右。专家潘文石带领着团队多年来坚持保护研究着白海豚群,发现三娘湾的白海豚群体中老年个体占比较小,这意味着钦州的白海豚是一个年轻的、高生产力的有希望的群体。 

      那么白海豚缘何依赖生存于这片海域呢?那就不得不提到三娘湾独特的丰富高产的海鱼资源了。《钦州的白海豚》一书中提到“涨潮的时候,这里是海;退潮的时候,这里是众多物种清点收获的田园。”三娘湾鱼类资源产量丰富,渔民可获得充足的鱼类资源,也毫不影响白海豚的饭碗。这里是众多水鸟、甲壳类的天堂,多种多样的海产品,丰富了白海豚的菜单。当地渔民对白海豚有着特殊的情感,他们说“白海豚在,鱼就在。”当地政府多年来更是致力于白海豚的保护,经过严谨调查研究后,确定了白海豚生活水域,因经济发展需要建港或海域开发都会避开白海豚的栖息地,最大限度的保证了白海豚的生活环境不受到打扰,真正做到了自然环境保护和经济发展共赢的局面。 

      《跟着书本去旅行》让我懂得,作为祖国花朵的我们也要向当地居民学习,从小做起,爱护动物,树立保护动物意识,与动物和谐相处。 

六年四班:张桐瑄 

指导教师:张莹 

纸寿千年 

尊敬的各位老师,亲爱的同学们: 

      大家好!我是向阳小学六年四班的张桐瑄,很高兴有机会与大家一起学习和分享《跟着书本去旅行》之纸寿千年。 

      薄如蝉翼白如雪,抖似细绸不闻声。想必大家都知道文房四宝——笔、墨、纸、砚,而这句诗词就是用来形容其中的纸。早在几千年前,我们的祖先就创造了文字,文字的出现,是文明起源的重要标志。文字出现后,作为其载体的书写材料,对于文明的发展至关重要。 

      甲骨、青铜、竹木、丝帛等各种书写材料,轮番出现在文字演变的历史舞台中,直至最后一位后起之秀悄然登场,在舞台中心,一站就是两千年,这就是纸。伴着朗朗读书声,我们随着镜头走进了造纸之乡安徽泾县,蔡伦等人在这里通过不断的学习和探索,对造纸术进行改进,才有了我们现在用的宣纸。 

      本期节目通过实地探访和亲身体验等多种方式,带我们了解了纸的演变过程和制作过程,其过程的繁琐,让我们深刻感受了纸的来之不易,所有我们大家应该懂得珍惜,不要因为其廉价而浪费! 

素材|学生 

编辑|项玲 

初审|侯建华 

复审|李万旭 

终审|赵莹 

文章编号: 8dad1d57d439be3b2a36dac0b4c934a1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中石油【广西石化】单位介绍!附2024年度秋招岗位信息!) 2024-03-02 石油招聘网   石油招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTIwMDc5Mw==&mid=2247504714&idx=1&sn=d3a36ecd4eab09af38ca927c3d2bde32&chksm=c2b3023cf5c48b2aa286e5c353e1f4aaf89e86754f7329575bffa3a6b776f6478a5f649b5033#rd

                单位介绍 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

                  去年秋招招聘情况 

资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2024届高校毕业生,以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

薪酬福利 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

招聘流程 

(一)发布招聘啔事 

2023年9月5日,在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘公告。报名时间为9月5日至10月25日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

11月上旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

(三)公示入围名单 

确定每个岗位入围人选,并在高校毕业生招聘平台发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

(四)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(五)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选,取消拟录用资格。 

(六)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(七)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

招聘标准 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

其它

11. 微信公众号 -  (南宁+ 巴马+百魔洞+ 巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩双卧7日游) 2024-03-02 百一旅行   百一旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ1NTQzNg==&mid=2247513601&idx=1&sn=2fb4d31212b58b61e0be854a85e397b8

【畅游八桂】

南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区7日游

行程特色

纯玩，无购物，无区域，无同车，79岁内畅收；

精华景点

☆百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为"天下第一洞";

☆巴盘屯：世界长寿村;

☆仁寿源：巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区

☆鹅泉：靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史;

☆古龙山大峡谷：

四峡三洞三暗河世界级奇观;

☆德天跨国瀑布：横跨中越两国亚洲第—大、世界第四大跨国瀑布;

☆明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水、满满田园气息

☆龙门水都：是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区；

行程安排：

第一天：萍乡-南宁

萍乡乘坐火车硬卧赴绿城南宁 住：火车上

第二天：抵达南宁 住南宁

南宁是一座历史悠久的文化古城，是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

中山路美食街

第三天：南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 早中 住：巴马/白色

早餐后乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。途经世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

自费：前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示：巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

百魔洞

巴盘屯

仁寿源

长桌宴

第四天：巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 早中晚餐 住：硕龙/靖西/下雷

早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，

我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

鹅泉

古龙山大峡谷

第五天：德天跨国大瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海

早中餐 住：北海

早餐后游览 【德天跨国大瀑布】 景区（ 游览时间约 2 小时， 景区接驳车 35 元/人已含） ，徒步进入景区游览亚洲第 一大 、世界第四大跨国瀑布 ，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成 ，横跨中越两国边境， 宽 208 米 ，落差 70 米 ，纵深 60 米， 三级跌落 ，雄奇壮阔！

赠送：参观影视拍摄基地-- 【壮家古寨】 （赠送景点 ，如因特殊原因无法安排游览， 不退任何费用） ，这里是当地 保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨 。走进观光村寨看到屋舍俨然， 阡陌交通 ，鸡犬相闻（ 游览时间约 30 分钟） ；中餐后前往游览 【明仕田园】 景区（ 费用自理）， 明仕田园为国家一级景点， 山明水秀 ，风光俊朗清逸 ，恍如隔世般 的美好素有小桂林之称 ，还获得“ 隐者之居” 、“ 邮票上的山水田园” 的美誉 。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中， 明仕田园风光入选为邮票题材 。另有多部电视剧《花千骨》 、《牛郎织女》 、《酒是故乡醇》 、 《天涯侠医》 、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约 90 分钟。

乘车前往北海安排入住酒店 。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街 【侨港风情街】 。这里沿街开满了海鲜烧烤店 、各地风味菜馆和小吃店 ，选择丰富 ，价格实惠 ，到了晚上更加热闹 。由于这一带是越南 侨民的居住地 ，所以还可以品尝到地道的越南风味美食.

注意事项：1.明仕竹筏自费价格 160/人（ 其中 120 元为门票费用 40 元为导游司机综合服务费） ，特别声明我社不操作网上订票 ，如客人网上订票请 自行打车前往， 我社不负责接送。

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客 ，只能在导游指定的区域附近自由活动 ，等待其他客人行程结束后 ，再乘车前往钦州/北海；

3.德天景区内电瓶车（ 单程10元/人） 、竹排（ 30元/人） 以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目， 由此产生的费用 自理

含早中，住北海

德天跨国大瀑布

壮家古寨

明仕田园

第六天：北海-天下第一滩-龙门水都-南宁

含早中，住火车上

早餐后乘车前往游览天下第一滩 【北海银滩】 （ 游览时间约 120 分钟） 滩长平 、沙细白 、浪柔软 、水温净 、无鲨 鱼素有“东方夏威夷” 的美誉 ，被评为国家 AAAA 级王牌风景区 ，浅海游泳， 沙滩漫步， 沙滩拾趣， 阳光海水和沙滩 。途 经“北海客厅”之美誉的 【北部湾广场】 、 【南珠魂】 。

自费：【环岛游】 或 【渔家赶海】 （ 由导游根据情况安排二选一参加）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海， 与大海来个亲密接触 ，途经“海上丝绸之路”北海老港 、极具 本土文化的地角渔村 ，海上“蒙古包” — —海洋牧蚝场 、外沙海鲜岛 、北海军港 、红帆海滨 、北海深水港 、海角孤峰 — —冠 头岭(北岭 ，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没) 、海上牧区 — —沙占鱼钓鱼场 、海上人家 ，在船上可免费享受：

海上垂钓 、水果 、 自助烧烤 、卡拉 OK 、各式棋类及麻将使用 、望远镜眺海。

渔家赶海：认识自然 ，地球大概 70%是海洋 ，退潮时沙滩 、潮间带 、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满 了未知 ，乐趣 ，就像开盲盒一样 ，每个角落 ，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱 、奇奇怪怪的小宝贝 ，其中最多的就 是“多种多样的海螺” ！在体验中身心愉悦 ，看着自已的劳动成果 ，充满了自豪感 。（ 向导带队， 提供工具）；

乘车返回南宁，南宁乘火车硬卧返回温馨的家，结束愉快的旅程！

温馨提示：

银滩景区内电瓶车（ 20 元/人） 以及其他的沙滩自费项目费用自理。

北海银滩

北部湾广场

百年老街

第七天:抵达萍乡

结束愉快的旅程！

接待标准：

酒店：全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间

餐：5早5正餐；正餐20元/人（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；

交通：萍乡-南宁往返火车硬卧，当地旅游空调车（确保每人一正座）；

门票：景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

导游：当地优秀普通话导游服务

保险：旅行社责任险， 团队人身意外险

1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、

①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。

②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。

3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

自费项目推荐

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 200元/人 120分钟

古龙山漂流 190元/人120分钟

明仕田园 160元/人 90分钟

北海环岛游或渔家赶海二选一 228元/人120分钟

景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。

文章编号: 17f127fee6ce6d515e55cdd9babc1377
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (南宁+ 巴马+百魔洞+ 巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩双卧7日游) 2024-03-02 百一旅行   百一旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ1NTQzNg==&mid=2247513601&idx=1&sn=2fb4d31212b58b61e0be854a85e397b8&chksm=c0cb4d62f7bcc474f49309f96b43296e16dd87f3e7b8ccebb6e73da8d06c0798f3113a6a16f5#rd

   【畅游八桂】 

   南宁+ 巴马+百魔洞+ 巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区7日游 

   行程特色 

   纯玩 ,无购物 ,无区域 ,无同车 ,79岁内畅收; 

   精华景点 

   ☆百魔洞 :被英国皇家洞穴协会命名为 "天下第一洞 " ; 

   ☆巴盘屯: 世界长寿村; 

   ☆仁寿源: 巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

   ☆鹅泉: 靖西著名的八景之一 ,   已有七百多年的历史; 

   ☆古龙山大峡谷: 

   四峡三洞三暗河世界级奇观; 

   ☆德天跨国瀑布: 横跨中越两国亚洲第— 大 、世界第四大跨国瀑布; 

   ☆明仕田园 :这里翠竹绕岸,农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳 ,农夫荷锄 ,牧童戏水、  满满田园气息 

   ☆龙门水都:是以文化主题体验、  旅游休闲度假 、中草药种植、  绿色农业种植、  娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区; 

   行程安排:

第一天:萍乡-南宁

萍乡乘坐火车硬卧赴绿城南宁    住:火车上

第二天:抵达南宁   住南宁 

    南宁是一座历史悠久的文化古城, 是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市 ,壮族是世代居住 的土著民族 。得天独厚的自然条件 ,使得南宁满城皆绿, 四季常青 , "的美誉 。导游/接站员在出站口接站 ,后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街---- 【三街二巷】 , 云集南 字号餐馆 、饮食店 ,汇集南宁人最爱吃的老友粉 、八珍粉 、粉饺 、鸭 浆油条 、海鲜烧烤 、酸嘢 、甜品等传统美食。 

    中山路美食街 

   第三天:南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源   早中  住:巴马/白色 

   早餐后乘车( 230KM 约 3.5 小时) 前往被誉为“世界长寿之乡 · 中国人瑞圣地” 的巴马瑶族自治县 ,抵达后享用午餐, 前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞” 的 【百魔洞】 ( 游览约 90 分钟) ,该洞上加洞 、洞内洞之歧路 ,游程可达万米 。与相通的感岁洞 ,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群 。此洞分为 4 个大殿堂 ,辉煌瑰丽, 多姿多彩 ,让人看了留连忘返 。其中最为壮观的是那个 100 多米高 ,几百米宽 1000 多米长的大殿堂内 ,几十个 70~80米高 、3~5 米直径的钟乳石柱 ,构成庞大的石塔群 ,挺拔高耸 ,雄伟壮丽 ,让人惊叹不已 。加上洞中雾气缭绕 ,变幻无穷, 更使这个巍巍景观显得诡秘多姿 。这些巨大的钟乳石塔 ,是经过几亿年岩溶发育的结晶 ,其中最大的石笋需十人方能合围, 最高的石柱达 39 米, 实属"天下之最" 。这里常年祥雾弥漫 ,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米 7 万个 ,是人们康复疗养的圣地 。洞内有暗洞 、奇山 、天坑 ,洞顶居住着瑶民 。百魔洞内有石英 、石柱 、石幔 、石观音菩萨等 ,千姿百态 、令人目不暇接。途经世界长寿村 【巴盘屯】 ( 如因特殊原因导致无法拜访长寿老人 ,敬请谅解) ,探访精神矍铄仍从事劳作的百 岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

   自费: 前往 【仁寿源】 仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地 ,是巴马唯一人的一个人文景区 。景区占地五十亩, 出故居三进院外, 园内设有特色食品作坊 、游乐场 、养生餐馆 、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施 。是集巴马长寿文化 、养生文化 、孝道文化 、饮食文化于一体的旅游度假景区 。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料 ,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品, 为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史 、感知长寿文化 、体验长寿氛围 、探寻长寿奥秘 、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区   位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯, 背靠赐福湖 ,距离县城 10 公里 ,从县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为 什么会称为“敢烟” 呢?据当地老人口传,“敢烟” 的“敢”字在壮语里是“ 山洞” 的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山  洞, 山洞里每天都会有一层烟雾飘出来, 意思就是指山洞里飘出来的烟 ,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯 ,这便  是“敢烟”屯的来由 ,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩 。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛, 了 解当地长寿老人的生活起居; 还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃 ,如糯米饼 、豆腐花 、糍粑等长寿小吃 。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”, 无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴” 的气   氛 ,感受到瑶家的深厚魅力 。在夜幕降临之时 ,走进篝火晚会现场, 与当地的瑶族青年载歌载舞 ,忘情欢歌 。观赏巴 马最具特色的民俗表演 ,其中有上刀山 、下火海 、瑶族舞蹈等民俗节目 

   温馨提示: 巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡 ,属少数民族地区 ,请尊重当地习俗。 

    百魔洞 

    巴盘屯 

    仁寿源 

    长桌宴 

   第四天:巴马-鹅泉-古龙山大峡谷  早中晚餐  住:硕龙/靖西/下雷 

   早餐后乘车( 211KM 约 3 小时) 前往靖西 【鹅泉】 景区 ,鹅泉 —灵泉神韵( 国家 AAAA 级景区) 靖西著名的八景  之一, 已有七百多年的历史, 中国西南三大名泉之一 ,鹅泉又名灵泉 ,现称鹅泉景区, 为亚洲第一大跨国瀑布 — —德天 瀑布的源头 ,位于靖西市城南 6 公里 。鹅泉水四季不涸 ,水清如镜 。周边翠峰如屏, 田园似锦, 景色如画, 明嘉靖皇   帝得知此地山川灵秀 ,赐名“灵泉晚照” 。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说 ,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说, 

   我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词: “鹅池跃鲤” 。, 更使鹅泉披上了神秘的色彩, 自古以来留下许多美丽 的传说 ,鹅泉青山环绕 、 田园如画 、翠竹婆娑 、水清如镜 、鱼虾如梭 ,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美   景 ,体会山情野趣的韵味。 

   乘车(45KM约40分钟) 前往游览国家AAAA级景区 、四峡三洞世界级奇观 【古龙山大峡谷】 ( 游览时间不低于120分钟) ,徒步穿越古龙峡谷 、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群 。游览形态 各异的溪流奇石, 单级落差68米的水帘瀑布, 单级落差128米凌空飞泻 、蔚为壮观的古龙大瀑布 ,千姿百态的悬崖绝壁 ,  美轮美奂的古龙溶洞 ,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观, 12个美如画卷的瀑布群景观 ,游览结束后    前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

    鹅泉 

    古龙山大峡谷 

   第五天: 德天跨国大瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海     

   早中餐  住:北海 

   早餐后游览 【德天跨国大瀑布】 景区( 游览时间约 2 小时, 景区接驳车 35 元/人已含) ,徒步进入景区游览亚洲第 一大 、世界第四大跨国瀑布 ,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成 ,横跨中越两国边境, 宽 208 米 ,落差    70 米 ,纵深 60 米, 三级跌落 ,雄奇壮阔! 

   赠送:参观影视拍摄基地-- 【壮家古寨】 (赠送景点 ,如因特殊原因无法安排游览, 不退任何费用) ,这里是当地 保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨 。走进观光村寨看到屋舍俨然, 阡陌交通 ,鸡犬相闻( 游览时间约 30 分钟) ;中餐后前往游览 【明仕田园】 景区( 费用自理), 明仕田园为国家一级景点, 山明水秀 ,风光俊朗清逸 ,恍如隔世般   的美好素有小桂林之称 ,还获得“ 隐者之居” 、“ 邮票上的山水田园” 的美誉 。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中, 明仕田园风光入选为邮票题材 。另有多部电视剧《花千骨》 、《牛郎织女》 、《酒是故乡醇》 、 《天涯侠医》 、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约 90 分钟。 

   乘车前往北海安排入住酒店 。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街 【侨港风情街】 。这里沿街开满了海鲜烧烤店 、各地风味菜馆和小吃店 ,选择丰富 ,价格实惠 ,到了晚上更加热闹 。由于这一带是越南 侨民的居住地 ,所以还可以品尝到地道的越南风味美食. 

   注意事项:1.明仕竹筏自费价格 160/人( 其中 120 元为门票费用 40 元为导游司机综合服务费) ,特别声明我社不操作网上订票 ,如客人网上订票请 自行打车前往, 我社不负责接送。 

   2.明仕田园景区自费项目不参加的游客 ,只能在导游指定的区域附近自由活动 ,等待其他客人行程结束后 ,再乘车前往钦州/北海; 

   3.德天景区内电瓶车( 单程10元/人) 、竹排( 30元/人) 以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目, 由此产生的费用 自理 

   含早中,住北海 

    德天跨国大瀑布 

    壮家古寨 

    明仕田园 

   第六天:北海-天下第一滩-龙门水都-南宁 

   含早中,住火车上 

   早餐后乘车前往游览天下第一滩 【北海银滩】 ( 游览时间约 120 分钟) 滩长平 、沙细白 、浪柔软 、水温净 、无鲨   鱼素有“东方夏威夷” 的美誉 ,被评为国家 AAAA 级王牌风景区 ,浅海游泳, 沙滩漫步, 沙滩拾趣, 阳光海水和沙滩 。途 经“北海客厅”之美誉的 【北部湾广场】 、 【南珠魂】 。 

   自费:【环岛游】 或 【渔家赶海】 ( 由导游根据情况安排二选一参加) 

   环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海, 与大海来个亲密接触 ,途经“海上丝绸之路”北海老港 、极具 本土文化的地角渔村 ,海上“蒙古包” — —海洋牧蚝场 、外沙海鲜岛 、北海军港 、红帆海滨 、北海深水港 、海角孤峰 — —冠 头岭(北岭 ,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没) 、海上牧区 — —沙占鱼钓鱼场 、海上人家 ,在船上可免费享受: 

   海上垂钓 、水果 、 自助烧烤 、卡拉 OK 、各式棋类及麻将使用 、望远镜眺海。 

   渔家赶海:认识自然 ,地球大概 70%是海洋 ,退潮时沙滩 、潮间带 、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满 了未知 ,乐趣 ,就像开盲盒一样 ,每个角落 ,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱 、奇奇怪怪的小宝贝 ,其中最多的就   是“多种多样的海螺” !在体验中身心愉悦 ,看着自已的劳动成果 ,充满了自豪感 。( 向导带队, 提供工具); 

   乘车返回南宁,南宁乘火车硬卧返回温馨的家 ,结束愉快的旅程!  

   温馨提示: 

   银滩景区内电瓶车( 20 元/人) 以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

    北海银滩 

    北部湾广场 

    百年老街 

   第七天:抵达萍乡 

   结束愉快的旅程! 

   接待标准: 

   酒店: 

   全程精选当地四星( 

     

   未挂牌)舒适型商务酒店 

     

   ,标准双人间 

   餐:5早5正餐; 正餐20元/人( 5正其中含: 1餐海鲜大咖, 团队餐围桌形式, 十人一桌 、八菜一汤 、不含酒水; 餐厅可根 据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

   交通: 

   萍乡-南宁往返火车硬卧 

   , 

   当地旅游空调车(确保每人一正座); 

   门票:景点首道大门票( 不含景区内第二门票/小交通如: 电瓶车\接驳车等); 

   备注: 因客人自身原因无法参加 ,未产生的费用一律不退。 

   全段景点已使用特惠套票, 导游证 、学生证 、老年证 、军官证 、记者证等证件不予退费, 如因客人原因中途离团或不 参加其中的景点 ,不予退费。 

   导游:当地优秀普通话导游服务 

   保险:旅行社责任险 , 团队人身意外险  

   1.4米以下不占床小孩(仅含半餐 、当地车位费 、导服) ,产生其他费用敬请自理; 

   1.个人消费( 如酒店内洗衣 、电话及未提到的其它服务)酒店押金, 单间差或加床费用。

13. 因不可抗力因素( 自然灾害 、交通状况 、政府行为等) ,旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整 ,尽力确保 行程的顺利进行。 

   4.广西壮族自治区宗教信仰较多, 请尊重当地风俗习惯, 部分景区有寺庙古迹 ,烧香祈福均需要费用, 无信仰的游客 请跟导游提出, 切勿诋毁及辱骂 。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌, 以 免产生费用损失。

14. 出游过程中, 如产生退费情况, 以退费项目旅行社折扣价为依据, 均不以挂牌价为准 。因门票按折扣成本价核算, 故老年 、学生 、教师 、军官等证件不再重复享受优惠 ,客人自动放弃景点不退费用。 

   7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所 ,包括餐后休息 ,酒店休息, 每日行程结束后至次日行程开始前均为游 客自行安排活动时间, 期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责, 请注意安全, 并请勿参加违反中国法律不 宜参加的活动。 

   8.旅行社对交通因运力 、天气等因素延误 、变更 、取消等无法掌控, 如遇此种情况 ,旅行社将尽力避免损失扩大, 并 与高铁站协调 ,旅行社可能因此将对行程做出相应调整 ,届时敬请旅游者配合谅解。 

   9.不同地区因经济不同 ,旅游中吃 、住 、行等方面会有各地的差异 ,无法与沿海大城市相比较 ,请您理解。 

   自费项目推荐 

   仁寿源+长桌宴+篝火晚会  200元/人    120分钟 

   古龙山漂流      190元/人   120分钟 

   明仕田园    160元/人     90分钟

北海环岛游或渔家赶海二选一  228元/人   120分钟 

     

   景区自费项目不参加的游客 ,只能在导游指定的区域附近自由活动 ,等待其他客人行程结 束后统一前往入住酒店或下一 目的地 。 自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

文章编号: 47b1eea8585153f80cadcdf2853096b8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (纯玩0购物0自费【狂飙粤港澳】香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+台山+港珠澳大桥品质纯玩双卧8日游) 2024-03-02 飞越星辰   飞越星辰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDA1OTU2OQ==&mid=2650469730&idx=1&sn=74d2d54afe69d05334f3ccfbedccd25b&chksm=f16dc9bcc61a40aa50f9fe5b88412870a217cad9ce4bf8692f58ffb9878d67a9e1798656556c#rd

这是一个纯玩团 

100%0购物0自费0推荐 

❌拒绝购物  ❌拒绝自费 

打卡:香港+澳门+港珠澳大桥

深度纯玩 双卧8日游 

火爆 

香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+维多利亚港游船 

纯玩 双卧8日游 

精心设计 不走回头路的大环线 

★ 

香 港 

一颗璀璨的“东方之珠” 

美不胜收 打卡夜晚的维多利亚港  

澳  门

感受中西文化的结合 

东方拉斯维加斯 

不仅有纸醉金迷也有小清新的一面 

穿越・港珠澳大桥

新世界七大奇迹之一 

我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观 

开啔海边度假模式 

大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿 

发班日期      

2024年3月15/18/22/29日 

            4月5/12/19/26日 

成人:2790元 

(含南京火车站往返接送,含意外险和出境保险) 

去程:T151(13:55+1天10:46) 

回程:T152(10:49+1天08:47) 

全程单房差:480元/人 

双飞,双高价格现询 

指定酒店

升级一晚五星度假酒店 

美 食 品 鉴

吃的好 心情才好 玩的更尽兴 

                    详 细 行 程 

1  

淮安—南京—广州 

       收拾行李,带上愉快的心情前往火车站,沿途欣赏美景,出发前往广东省省会羊城--【广州】。 

2 广州自由活动       用餐:自理            住:广州 

广州南站/火车站接团,根据当地具体实际情况安排行程或入住酒店后自由活动,可浏览当地的风土人情! 

【温馨提示】 

l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。 

  

3佛山-江门-珠海 

--早餐后,乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,打卡影视剧【狂飙】拍摄地,已有高达百步的影视剧在此取景,让我们也来一起体验一回剧中人。 

--中餐享用当地特色餐 

-----后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

---- 晚餐后,安排酒店入住休息。 

宿:珠海/中山 

用餐:早中 

4 珠海—澳门(出境)—珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

   早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地游)。开始澳门的愉快之旅: 

---乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

--【澳门回归纪念馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

----后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

  前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海 

----结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

用餐:早中 

宿:珠海  

5 珠海—港珠澳大桥—香港—深圳 

   

      早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅:

--前往尖沙咀滨海长廊,漫步于香港殖民古迹【钟楼】,-然后抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑,欣赏香港维多利亚海景风光,吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室,同时也是香港政府办公的中心,车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等! 

---- 后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

----下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。 

----随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,包含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

----后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

用餐:早中 

宿:深圳 

6 深圳—佛山 

--游览【中英街】(游览时间约30分钟)位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入,故“中英街”被称作特 区中的“特区” 

     【妈祖庙】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的,妈祖坐像达5.3米高,是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫,在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕,寓意四海龙王朝圣母,四海升平,风调雨顺。不到天后宫祈福,不算到过巽寮湾。 

   游览【大梅沙海滨公园】,观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵朵白云点缀在青山绿水之间,,有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林,形成了优美舒适的海滨旅游环境。 

  后赴广州(车程2小时),观看——【欢腾国际大马戏】(16:00开场,周一闭馆,时长50分钟),这是一场国际马戏,绝非沙滩小杂技,前身是拥有160年历史的法国布格里昂大马戏,是国内著名欧洲高端马戏的运营品牌。数十个国家的金牌演员将献上一场精美、震撼、互动、欢乐的欧洲马戏。一场来广州必看的亲子互动马戏演出。 

  前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。 

宿:五星度假酒店 

用餐:早晚 

7 广州---火车站 

---享用早餐后前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域 

---结束行程送广州火车站,结束愉快行程。 

宿:火车上 

用餐:早 

8 到达家乡目的地 

顺利抵达家乡,返回温馨的家~ 

费

 用 包 含 

【交通】:各地--广州往返火车票/机票 

【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地准四,升级一晚五星豪华海景房)。 

【餐饮】:用餐共5早4正,正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

【保险】:含旅行社责任险+旅游意外险+出境保险。 

             费用 不含 

【超值459 元/人必消,换购价值 1125元大礼包】 

特别告知:参团套餐459换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

必消套餐:

(1)价值 99 元/人=广州融创国际大马戏。 

(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5)价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用 

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

5、购物场所内消费; 

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候。 

温馨提示 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;

2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。 

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;

5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。 

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

报名须知

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。 

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。 

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。5、出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。 

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。 

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。 

注意事项

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约22.8度,春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足,气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化在16度至25度之间;湿度较高,约75%至90%;全年降雨量约1,778毫米。 

文章编号: 8a0370db2364920ed7726557300dabf9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 第一次来北部湾看水鸟的人,都发现了什么?

17. 因纽特土著居民对北冰洋敏感生物保护贡献传统经验与知识 

         02 

  国内公益伙伴动态   

    关爱渔嫂和海岛留守老人,我们一直在行动! 

    为了积极响应“小岛你好”海岛共富的号召,舟山市蓝海公益服务发展中心成立渔嫂共富手工坊, 

    以“保护海洋 为海发声”为宗旨,就地取材收集海边垃圾,进行变废为宝手工艺品制作,再由大学生志愿者进行义卖展示。 

    2023年12月底,志愿者们前往苏州义卖集市,通过售卖渔嫂和留守老人制作的药锤、药枕、贝壳风铃以及变废为宝手工艺品等,帮助渔嫂和海岛留守老人增收,铺就一条致富之路。 

蓝丝带携手娇韵诗探索高校志愿服务,激励新路子——公益主导,企业助力

去年12月22日,海南省首个“志愿时光超市”在海口经济学院揭牌,旨在通过志愿服务激励,提高志愿者积极性。“志愿时光超市”由蓝丝带海洋保护协会和娇韵诗携手设立,将由蓝丝带志愿者服务社管理运营,以深化对志愿服务的认可与激励,建立良好循环机制。此举有望为志愿服务事业注入新动力,推动社会各界更加支持志愿服务工作。 

    一起“云”守护,粤东12头白海豚 

    去年12月7日-10日,智渔携手九元航空、广州白云国际机场发起了一场名为“与九元一起'云'守护粤东12头白海豚”的线下活动。 

    在粤东海域,目前白海豚 

    种群数量或仅存12头,它们身处于濒危的边缘 

    。据科学家推算, 

    它们很有可能会在20-30年内面临区域性的灭绝。 

    面对这样的困境,我们深感其紧迫性,联合发起对粤东区域白海豚的关注与保护倡议。 

      

第一次来北部湾看水鸟的人,都发现了什么? 

2024年1月13 -14日,美境自然组织志愿者对北部湾沿海的8个地块进行了水鸟监测和2024勺嘴鹬越冬调查,一名第一次到北部湾观鸟的志愿者参与其中记录下了过程中的观察。在水鸟振翅齐飞的震撼图景背后,也潜藏着人类活动扩展带来的威胁。监测者也是守护者,科学的调查、长时间的持续监测就是我们守护水鸟的第一步。 

零碳未来实验课程之《碳足迹》&废旧物料手工DIY活动 

为了树立青少年低碳环保的先锋理念,深入灌输双碳环保教育,培养青少年和社区家庭的生态文明观,2024年1月24日,上海浦东一荇生物多样性研究中心在浦东新区花木街道青少年儿童中心组织了《碳足迹》科普课程及废旧物品手工DIY活动。从衣食住行让孩子们理解碳排放,并用回收的广告布制作笔袋的手工活动体验减少碳排放的行为。 

零废弃岛屿年终总结沙龙顺利开展

12月28日晚,第十三期(年终)零废弃岛屿沙龙《垃圾议题的不平凡之路》在线上顺利举行,作为对2023年复盘和未来展望的一次相聚,由6位岛屿东道主:余璟(海山岛)、薛秀燕(东庠岛)、毛秀娟(平潭岛)、许海鸥(涠洲岛)、海叔(青浜岛)、金兰萍(千岛海洋)分享了自己一整年的收获和变化、未来的期许、对零废弃岛屿的认识等内容。嘉宾毛达博士做了点评和总结,多位参会伙伴共同参与了沙龙后半程的热烈讨论。 

海研会 | “环保民间组织能力建设基金第五期资助计划”低碳渔业研讨会

自2022年7月开始,青岛市海洋生态研究会(以下简称“海研会”)在中华环境保护基金会“环保民间组织能力建设基金第五期资助计划”的支持下,加强气候变化背景下低碳渔业相关环境法律和政策的能力建设,并接受专家有针对性的指导,以提升机构自身专业能力,培养相关领域的专业人才。在这一年多中,海研会从桌面研究出发,多次参与线上线下低碳渔业相关的培训会和研讨会,并前往浙江湖州、温州、德清、福建泉州、广东阳江、台州、佛山、广州等地进行实地调研,在专家的指导下,收集国内各地有代表性的、与低碳渔业相关的案例,希望最终能与多利益相关方,包括公益伙伴、科研学术机构、企业、政府部门,一起共同探寻国内发展低碳渔业的关键路径和一套可实现的具体方案,助力国家更早实现双碳目标。因此,在2023年12月29日上午,海研会在线上如期召开了低碳渔业研讨会。 

SEE·海洋保护LOGO焕新登场! 

新标识中,海洋保护是我们的核心关注点。重复的波浪线条的连续性形似“SEE”,仿佛海浪涌动,为大家带来了视觉上的规律性和连续性,体现了海洋的宁静力量以及长久的生命力。同时还暗示了机构的使命,即通过持续不断的努力来维护海洋的健康。

               03 

  国内国际新闻动态   

         挪威重啔油气勘探,可持续海洋前景堪忧 

         挪威曾承诺到2025年前,对其 100% 沿海水域实行可持续管理,并鼓励其他国家通过“可持续海洋经济高级别小组”(High-Level Panel for a Sustainable Ocean Economy)这一全球性倡议共同加入到这一行动中来。到2022年,共有17个国家签署了这一协定,代表了全球46%的沿海水域面积。在2020年的一份报告中,海洋小组的专家顾问得出结论认为,油气勘探和深海采矿等活动“很难符合可持续海洋经济的定义”。因此,他们鼓励大力投资碳储存、海洋可再生能源生产等可持续产业。但与专家意见背道而驰的是,挪威正在推进一项加强海底矿产和油气资源开采的战略。去年六月,挪威新签发了总值185亿美元的开采许可证,以扩大海上油气开采。同月,挪威还提出要开放28万平方公里海床——相当于爱尔兰和英国的国土面积之和——进行深海采矿,而这一新兴产业或将给海洋生态系统带来未知的灾难性影响。2024年1月9日,挪威议会通过了深海采矿的提案,暂时未知深海采矿将会何时展开,而每项开采项目仍要经过议会逐一审批,才能进行。 

(信息来源:中外对话海洋) 

图源:Will Rose / 绿色和平

海洋与气候行动路线图(ROCA)倡议报告 

海洋与气候行动路线图(ROCA)倡议报告全面评估了海洋与气候科学、政策、行动之间的内在关系,承认海洋在气候中的核心作用,实施基于海洋的气候干预战略,如蓝碳和可再生能源,并采取各种适应措施,特别是基于生态系统的方法。报告还强调了应促进低碳蓝色经济、解决人类流离失所问题以及确保充足的资金流。 

(信息来源:蓝色脉搏·海洋生命共同体速递) 

肯尼亚:发展海水养殖以满足国内需求 

肯尼亚的一个问题正在日益突出:这个国家越来越依赖鱼类进口。虽然鱼类年消费量已增至60万吨,但天然捕捞量正在减少,全国鱼类产量为40万吨。肯尼亚目前主要靠从中国进口来弥补供应缺口,中国占其进口额的83%,其次是挪威、坦桑尼亚、印度和乌干达。为扭转这一趋势,肯尼亚水产养殖须着眼于本国湖泊和印度洋这些已经被过度捕捞的地区以外的区域。因此,政府和当地渔民越来越寄希望于“海水养殖”来养活肯尼亚不断增长的人口。海水养殖是在海水中培育和养殖鱼类,这也是肯尼亚与世界银行达成的一项1亿美元协议的重点内容。渔业政策专家表示,肯尼亚的海水养殖要想蓬勃发展,就必须建设和发展鱼苗孵化场,提高必要的鱼苗(即幼鱼)产量并更新养殖技术。世界银行的项目可以帮助实现这些目标,但发展过程中却遭遇了一些挫折,包括工程延误和实施困难。 

(信息来源:中外对话海洋) 

图源:贾斯丁·万扎拉 / 中外对话海洋 

利益相关方参加区域渔业管理组织会议的平等获悉原则 

《Equal Access Principles》提出了12条原则,以提升区域渔业管理组织(RFMOs)的决策包容性和透明度。这些原则主张举行公开的全体会议,允许媒体报道,并允许经批准的观察员参加所有的附属会议。这些原则还建议强制使用所有区域渔业管理组织的官方语言,为与会的利益相关者进行详尽的解释,并确保利益相关者之间的平等待遇。这些原则强调认可的包容性、提交材料的明确准则以及取消对观察员权利的不当限制。承认利益相关方在影响环境的决策中的贡献至关重要。此外,这些原则还要求与利益相关方建立伙伴关系、商定合理的会议地点和与会费用,并保留利益相关方的观察员地位,即使因故错过某次会议,也应该继续保持资格。在全球范围内采纳和执行这些原则将提高 RFMO 决策的公平性和可持续性。 

(信息来源:蓝色脉搏·海洋生命共同体速递) 

                 

港口国措施协定在印尼遭遇“执行难”

无论在批准加入《港口国措施协定》(Port State Measures Agreement,简称PSMA)七年后,印度尼西亚只有四个符合该协议规定的渔港。政府表示,在这些港口执行该协定以及增加合规港口数量方面面临着挑战。PSMA帮助各国在其渔港采取措施,防止非法、未报告和不受管制(illegal, unreported and unregulated,简称IUU)的渔获物进入供应链。港口可以检查外国渔船,并拒绝牵涉IUU活动的船只进入港口或为其提供服务。迄今为止已有68个国家批准加入该协定。印度尼西亚于2016年签署了该协定。关于IUU捕捞造成的经济损失,印度尼西亚政府并无官方数据。不过,前海洋和渔业部长、现任政府顾问罗克明∙达胡利(Rokhmin Dahuri)在2020年9月的一次会议上表示,IUU导致印尼平均每年损失100 万吨渔获,价值约 30 亿美元。 

(信息来源:中外对话海洋)

图源:Doug Houghton / Alamy 

         因纽特土著居民对北冰洋敏感生物保护贡献传统经验与知识 

         5000 年来,北极地区的因纽特人社区一直以海洋和野生动物为生。 

         但随着气候变化的进一步加剧,海洋变暖,冰层融化,越来越多的船只向北航行。 

         随之而来的海底噪音急剧增加,干扰了海洋生物的正常生活,对千百年来追猎海洋生物的因纽特人的生计造成了不利影响。 

         对此,代表阿拉斯加、加拿大、格陵兰岛和楚科特拉岛约 18 万原住民的因纽特人环极理事会(Inuit Circumpolar Council)已敦促负责监督商业航运的联合国机构在编制减缓准则时采纳当地社区的知识。 

         2023年10月,国际海事组织发布了文件建议航行穿越北极的航运公司借鉴这些经验,并列出了减少噪音的具体建议。 

         这是对因纽特人专业知识价值的重要认可,他们的见解可以减轻船只破冰和在绵延数英里的大洋上运送货物时产生的噪音。 

       (信 

       息来源:蓝色脉搏·海洋生命共同体速递) 

      ●○ 

本期资讯由以下机构共创 

舟山市蓝海公益服务发展中心、三亚市蓝丝带海洋保护协会、海南智渔可持续科技发展研究中心、美境自然(广西生物多样性研究和保护协会)、北京绿研公益发展中心、上海浦东一荇生物多样性研究中心、海研会、海知趣、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)、中外对话 

* 排名不分先后 

        

      ●○ 

你可能还想看 

第四届海洋公益论坛成功举办 

第四届海洋公益论坛由自然保护公益伙伴计划秘书处作为指导单位,北京市企业家环保基金会(SEE基金会)和联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划(UNDP-GEF-GSP)联合主办,青岛市海洋生态研究会承办,世界经济论坛海洋行动之友、海南智渔可持续科技发展研究中心、永续全球环境研究所、深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会、海知趣、昆山杜克大学蓝色先锋项目等支持。 

文章编号: 571a9649794e5e7dcb6ab253dd8a93ab
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (跟那些没能坚持母乳喂养的闺蜜.说说心理花) 2024-03-01 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247487985&idx=1&sn=109f86f8cff80c552ddffd5ef330187f&chksm=970435a3a073bcb5b2f4b6c1e8e886a49022e20f927198305f0250b5da230322fa7997789966#rd

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❹❻天,英语已成为第二母语 

          ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除| 

      我两个孩子,大宝母乳到1岁,2宝母乳到20个月。我发现虽然我们不胖,但很结实和灵活,性格也很温和,养育很轻松,断奶也是容易,不需要做母子分离,就跟孩子沟通说,宝宝长大了,需要吃多多饭,妈妈也没奶了,妈妈会陪着宝宝睡觉,妈妈爱宝贝。一个晚上就搞定了。 

      母乳喂养不仅是一种生活事件,更是一种表达爱的方式。在妈妈一生为孩子所做的事情中,几乎没有一件能像哺乳这样在情感和身体两方面对孩子产生如此深远的影响。 

      乳汁中独有的活细胞能有效抑制有害细菌和病毒在宝宝尚未成熟的机体中滋长。除活细胞外,乳汁中还含有许多有益成分。母乳中包含宝宝所需的所有维生素、矿物质和其他营养素,其中甚至包括一些迄今尚未发现或命名的物质。 

      关于“母乳在6个月后没有营养”的说法是缺乏科学依据的。在逐渐添加辅食后,虽然宝宝从母乳中摄取的乳汁总量会减少,但乳汁中抗体和免疫因子的浓度却会增加。此外,无论是哪个阶段,母乳中都含有宝宝所需的营养物质。 

      母乳喂养不仅可以满足孩子的生理需求,还能满足他们的情感需求。哺乳让哄睡变得更轻松,让妈妈得到宝贵的休息时间,延续一种稳定而甜蜜的亲子关系。此外,它还能有效地安抚生病的宝宝,让受挫的宝宝迅速恢复自信。虎子这20个月,共发烧3次,每一次我们都只是喝奶睡觉,睡觉喝奶,然后就好了 

       乳汁还能预防乳头皲裂,并缓解轻微的湿疹和皮肤损伤等问题。 

       母乳喂养的好处不仅仅是宝宝受益,研究结果显示,哺乳的女性患乳腺癌和子宫颈癌等癌症的几率较低。同时,母乳喂养还能省去无数次试水温、冲泡奶粉、洗涤和消毒的麻烦。尤其是当宝宝能够自助进食时,你只需撩起衣服就可以让宝宝自行吃奶。 

       母乳喂养不仅仅是一种喂养方式,更是你与生俱来开啔妈妈之旅的方式。无论你哺乳的冲动源自思考还是情感,哺乳都适合你,也肯定适合你的宝宝。 

       乳汁的多少和乳房大小并无关系,乳头大小也并不重要。你只需要相信,问题是可以解决的,而哺乳是最自然的喂养方式!放下担心和恐惧,遵循你的本能,倾听你内心深处的声音~ 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

项目拆解,只分享普通人能落地的项目我建立了一个副业交流群,是为了方便社员的互动和交流,也方便我传达各类副业信息及副业相关的一些资料给社员避坑,防割。 

设个小门槛:29.9元(永久),门槛只是为了隔绝白嫖党,现在伸手族太多这类人是永远扶不起来的烂泥。有兴趣可以加我V:xinyi202377(我不割你) 

今日社群分享:2024最新小红书运营课程 

          ​ 

今天给大家分享的项目-趣吧 

“趣吧”是年12月推出的一个集充话费/电费/电影票/寄快递/点外卖返现的一个综合平台。包括增加了小红书任务板块,微信红包封面, 让普通人进来都能快速变现‼️ 

现在.元即可加入‼️ 

趣吧规划布局 

要么不干 要干就轰轰烈烈 

我们不做资金盘要做就做长久平台 

“趣吧”红利期 

别再观望了是时候快速入局‼ 

            ​ 

             ​ 

             ​ 

.元加入趣吧小投资大回报项目今年全网最火爆的项目尽快跟上抓住这个风口 丰盈你的钱包才是硬道理!!

为什么要加入趣吧,话费电费全网最低折扣,还有当下最火的红包封面,轻松实现管道收益,蓝海市场最火项目平台,先人一步才能得到先机 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

       ​ 

      |部分素材来源网络,如有侵权,请建议删除| 

‍‍‍‍‍ 

文章编号: dcf6287564358152488110ef085a094c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (名单公布!河池这些先进集体和先进个人获表彰) 2024-03-01 凤山人家   凤山人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzc4NzQxOQ==&mid=2247513781&idx=1&sn=c74bc4aff7a62e3033bf4e07709ffa34&chksm=fb04e641cc736f57ab9f62a4f271fe32b9c71af676d0b036781a6fb0370a85cc3af098c05743#rd

中共广西壮族自治区委员会 

广西壮族自治区人民政府 

关于表彰第一届广西壮族自治区环境保护 

与生态文明建设先进集体和先进个人的决定 

    (2024年1月31日) 

      近年来,全区各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真践行习近平生态文明思想,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚决扛牢生态环境保护政治责任,扎实推进生态环境保护和生态文明建设工作,在生态保护、治理能力、环境质量、绿色转型等方面取得重要成果,涌现出一批爱岗敬业、勇于担当、甘于奉献、成绩突出的先进集体和个人。 

      为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

  希望受到表彰的集体和个人珍惜荣誉、再接再厉,充分发挥示范引领作用,在环境保护与生态文明建设中再立新功。全区各级各部门各单位和广大党员干部群众要以受表彰的集体和个人为榜样,坚定不移学习贯彻习近平生态文明思想,扎实推进生态环境保护和生态文明建设,进一步拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,加快美丽广西和生态文明强区建设,以更加昂扬的斗志、更加饱满的热情,乘势而上、拼搏实干,为奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的更大贡献。 

   第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

    (共50个) 

      南宁市生态环境局 

      南宁市青秀区南阳镇人民政府 

      南宁市智慧城管信息中心 

      南宁市地下管网和水务中心 

      南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

      柳州市北部生态新区生态环境局 

      上汽通用五菱汽车股份有限公司 

      柳州市水利局 

      鹿寨县中渡镇人民政府 

      桂林市生态环境局 

      桂林漓江风景名胜区管理委员会 

      桂林市人民检察院第五检察部 

      桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

      梧州市生态环境局 

      梧州市河长制工作站 

      北海市生态环境局 

      北海市审计局 

      防城港市核与辐射环境监督管理站 

      北部湾港防城港码头有限公司 

      钦州市生态环境局 

      钦州市钦北区贵台镇人民政府 

      钦州市水利局 

      贵港市平南生态环境局 

      台泥(贵港)水泥有限公司 

      玉林市生态环境局 

      玉林市发展和改革委员会 

      玉林市水利局 

      玉林市福绵区福绵镇党委 

      百色市生态环境局 

      百色市水利局 

      百色市右江区永乐镇人民政府 

      贺州市八步生态环境局 

      贺州市中级人民法院 

      富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

      

    河池市生态环境保护综合行政执法支队 

     河池市工业园区管理委员会 

      来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

      广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

      崇左市扶绥生态环境局 

      中共崇左市委员会办公室 

      自治区纪委监委第十监督检查室 

      自治区党委宣传部新闻处 

      自治区人民检察院第八检察部 

      自治区高级人民法院环境资源审判庭 

      自治区财政厅自然资源和生态环境处 

      自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

      广西玉柴机器股份有限公司 

      广西循环产业集团有限责任公司 

      广西湘桂糖业集团有限公司 

  桂林理工大学环境科学与工程学院 

   第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

    (共100名) 

      韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

      潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

      李 军 南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

      肖 力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

      李 洁(女) 南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

      刘 宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

      李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

      青 军 南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

      李 钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

      黄云庆 清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

      黄 华(壮族)融安县林业局党组成员 

      韦 妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

      吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

      蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

      钟 石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

      王 廷 柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

      马伟荣 桂林市生态环境局总工程师 

      汤建伟     桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

      杨伯伦 桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

      石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

      邓陆平 桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

      李正勇 桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      王志铖 桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

      黄 童 桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

      余小坚 梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

      蒙 彬 梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      蒋 静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

      谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

      葛辉起 梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

      何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

      陈树德 北海市合浦生态环境局局长 

      许承贵 北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

      许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

      周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

      余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

      何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

      吴凯华 防城港市生态环境局法规宣传科科长 

      李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

      黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

      肖利富 钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

      周先隆 钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

      张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

      赵 一 钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

      韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

      黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

      李 伟 贵港市公安局党委委员、副局长 

      韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

      黄松江 桂平市爱心助学协会会长 

      黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

      李春雨 玉林市生态环境局党组书记、局长 

      梁 单 北流市城市管理监督局党组书记、局长 

      周坤明 玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

      郑东晓 玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

      刘 政 玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

      李远威 容县林业局党组书记、局长 

      罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

      杨再诤 百色市凌云生态环境局副局长 

      黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

      刘 坤 百色海事局右江海巡执法大队大队长 

      黄 婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

      陶建强 贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      梁开胜 贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

      周尚胜 富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

      陈 鹏 贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

      卢一佳 贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

       

   王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

     王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

     冉光利 河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

     汤 承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

     蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

      覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

      陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

      刘 文 来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

      韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

      吕杰才 崇左市委市政府督查考评局副局长 

      卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

      梁文友 崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

      覃 岗 凭祥市公安局森林警察大队教导员 

      周 婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

      林国平 自治区党委办公厅秘书二处副处长 

      曾 光 自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

      李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

      蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

      陈彦武 自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

      刘 鹏 自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

      蒋海民 自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

      于浩龙 自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

      黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

      许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

      覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

      莫 涛 自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

      唐梦奇 南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

      廖志坤 广西海事局危管防污处一级主任科员 

      黄建华 广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

      甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

      邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

      梁 承(壮族)南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

      周岐海 广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

      成官文 桂林理工大学教授(已退休) 

         图文来源丨广西云客户端;河池融媒微信公众号;编辑| 凤山人家(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: 59caffe232715129618a05428d6db661
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (北海|下龙湾|河内 双飞8天,会员1680,非会员1880 3月24日出发) 2024-03-01 成都旅行社   成都旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIyMzEwMA==&mid=2651053914&idx=2&sn=ecaef7bfbf89b0daae110c71cb57f60a

联系我们: 

     ☎ 电话: 028-61300789|18227635534(张锐) 

     微信: 180905406639(王渝皓)|18227635534(同电话) 

3.24号【印象越南双飞8天】 

价格:1880+550签杂费 

❶进2个店(进出口岸免税店不算店) 

❷推2项自费 

○天堂岛 320元/人 

○迷宫仙境+快艇+月亮湖 280元/人 

❸含10个正餐(仅2餐自理) 

❹国内全程入住当地舒适型酒店、越南全程入住越式三星酒店 

❺费用不含·需自理 

①东兴关口电瓶车费20/人 

②越南段讲解器40元/人,使用四天 

③行程中越南段服务性小费 30 元/人(接团后现付越南导游)。 

④口岸边防人员扫描护照照片5元/人 

报名时请游客提供:有效期在6个月以上的个人因私护照及身份证首页扫描件/清晰的手机照片交由我公司办理出境签证 

D1:出发地--玉林 

餐:无  

住宿:北海 

于成都指定地点集合,乘机前往玉林机场。接机后,乘坐大巴车前往北海,后入住酒店酒店休息。 

D2:北海--东兴—芒街—下龙 

餐:早/中/晚  

住宿:下龙 

早餐后,前往指定地点集合,乘车前往中越边境口岸城市【东兴市】(220公里,车程约3.5小时),沿途观赏广西沿海迷人风光,感受从内陆城市向边境城市过渡的不同风土人情,听领队介绍赴越南旅游的注意事项,东兴分团信息,过境的程序和注意事项。11点左右抵达中越边境城市---东兴,于指定餐厅集合,集体用餐,等待领队安排出境事宜,用完中餐后从餐厅乘坐电瓶车前往口岸(不含口岸20元/人往返电瓶车费用)。导游办理证件,期间需要排队等候及办理相关手续(温馨提示:过境时间视情况而定,请耐心等待),观北仑河风光,中越友谊大桥,入境越南后等待出证期间,参观越南经济特区—越南芒街特产中心,在这里可购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶拖鞋、别有风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干…(此为办证等待区,不属于购物店),后乘车前往【下龙】(芒街—下龙约180公里,车程约4小时),中途在休息站休息约15分钟,晚餐后入住酒店。 

温馨提示: 

1、办理出入境手续时间,如果游客多或越南公文问题过关时间长,请耐心等候,过了越南口岸还要办理 15 公里处检查过关手续,导游办理期间需要排期等候办理相关手续,因口岸附近无等候点,特安排于口岸附近可提供休息上卫生间的特产商店休息约半小时,此非旅行社所安排的购物店。 

2、特别提示:越南段车程较长,沿途一般会有多个休息点供客人用餐上洗手间方便,由于当地洗手间需要穿过购物店,此购物店不在行程安排之内,请谨慎选择。 

D3:下龙湾—河内 

餐:早/中/晚  

住宿:河内 

早餐后(早晨海上雾大能见度较低,为了能让您更好的观景体验,导游会根据合适的时间安排出海)乘车前往下龙湾岛屿【巡州岛】,车览巡州岛度假区及海岸风光。后乘坐越南特色游船出海,船高两层,可上二楼甲板自由欣赏大自然的鬼斧神工,漫游世界八大奇迹之一的—【下龙湾】,近距离触摸这令人心旷神怡的世界自然遗产(在1500多平方公里的海面上、耸立着3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、下龙湾以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下)。 

后自费游览下龙湾的精华景点之【迷宫仙境】,随着游船去观赏一座座的独立仙岩:大拇山、青蛙山、天鹅山等千姿百态的山石引入眼帘,后自费乘坐【快艇】前往月亮湖洞口,一路感受乘风破浪的酣畅淋漓。后换乘小木船进入洞内,月亮湖是一个360°皆为垂直绝壁的封闭海湾,空灵幽闭。悬崖峭壁之上,随处可见调皮可爱的海猴子,在山间、湖边纵情嬉戏,湖水清澈见底,水平如镜,从上面俯瞰圆如满月,所以称为【月亮湖】,也是电影【007明日帝国】的拍摄取景地。 

午餐于船上进行,品尝【越南渔民红木船特色餐】。下龙湾亦有小渔船如影相随,也可自行购买海鲜交由船家加工,享受专属于自己的海鲜大餐(费用自理),把酒临风,在海天一色之间大快朵颐。随后自费前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿【天堂岛】,天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿,金黄色的沙滩,蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般,登上天堂岛,领略“会当凌绝顶,一览众山小”的感觉,环顾四周,如同进入蓬莱仙境。 

后返回码头下船,告别上帝赐于越南最好的礼物—下龙湾,乘车前往越南首都,素有“千年文物之都”美誉的城市—【河内】(180公里,车程约2小时)。抵达后送回酒店,晚上自由活动,感受越南第二大城市河内不一样的夜生活。 

特别声明:如因越南雨季台风季节,地接社可在不减少景点的情况下,调整游客的参观顺序,使游客可以参观到下龙湾海上桂林,如果天气原因未能参观下龙湾及天堂岛的,则替换为陆上景点。 

D4:河内—下龙 

餐:早/中/晚  

住宿:下龙 

早餐后,乘车前往参观越南首都河内。 

河内的心脏【巴亭广场】,巴亭广场是河内人民集会和节日活动的场所; 

【胡志明陵】(9-11月为保养期及每周一、周五,不对外开放。不对外开放时,仅能远观); 

【主席府】主席府是一橦极漂亮的法国式建筑,在法属期间,曾是法驻印度支那总督居住和办公的地方; 

【胡志明故居】胡志明故居是一座简陋的吊脚楼,典型的农家屋宅,掩映在庄严宏伟的主席府后面。故居花园则是幽静典雅,还种植着有趣而罕见的菩萨树,它的根部会往上长,形成一尊尊天然雕像; 

【独柱寺】越南独具一格的古迹之一,因建在灵沼池中一根大石柱上而得名(巴—独游览时间约2-3小时); 

【军事博物馆】馆内展示的是以越南近代战争为基点的军事历史,尤其全方位展示了越战中北越军队和美军使用过的小型喷火器、炸弹、战斗机等武器(游览时间约 30 分钟)。 

行程结束后乘车前往下龙,抵达后入住酒店。 

D5:下龙—东兴—钦州 

餐:早/中  

住宿:钦州 

早餐后,乘车返越南芒街口岸(约 180KM,车程约 2 小时),期间越南导游办理离境手续(口岸附近休息站约半小时),入境返回【东兴口岸】(不含停车场到口岸电瓶车 20 元/人)。东兴 

口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸,相距越南特区芒街口岸仅 100 米,参观【东兴国门】、【大钦州国界碑】感受日落前的晚风,以及中越文化下的烟火气。 

外观【胡志明亭】、【中越友谊大桥】。 

后在【越南商品一条街】自由闲逛,这里有许多越南特产,如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木工艺品等。 

结束后前往钦州,入住酒店。 

D6:钦州三娘湾—刘永福故居—北海 

餐:早/中  

住宿:北海 

早餐后,自由游览【三娘湾景区】,三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观 

景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台 MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

后游览【刘永福故居】,刘永福故居名"三宣堂",位于钦州市板桂街10号的刘永福故居(三宣堂),2001年被评为第五批全国重点文物保护单位。建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22,700多平方米,建筑面积 5600多平方米,大小楼房119间。除主座外,有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。头门临江向东,有醒目的"三宣堂"大字匾额。刘永福当年援越抗法有功,被越王封为"三宣提督",主管越南宣光、兴化、山西三省军事。"三宣堂"的命名是为厦精了纪念这段光荣历史。门两边的对联是:"枝栖古越,派衍彭城"。 进头门,经过30多米的龙眼飘香过道,便是一座两层楼房的二门。门顶上原来悬挂着"建威第"的金字大匾,配以"恩承北阙、春满南天"的对联。二门内是开阔的广场。广场南面是一个巨大的照壁,上书"卿云丽日",字迹圆润秀雅。 

行程结束后乘车前往天然大氧都的亚热带滨海城市--【北海】入住酒店。 

D7:北海银滩—老街—大江埠 

餐:早/中/晚  

住宿:北海 

早餐后,游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】(不含银滩电瓶车20元/人),银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼著名,被评为国家AAAA级风景区。海滩漫步,海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海,尽情享受海边运动的快乐时光。 

后前往形成于1927年前后的北海珠海路【老街】,这里被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

后车览标志性建筑【北部湾广场】(约 3 分钟),后前往游览【大江埠风景区】,景区内有小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区及购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情融在一起,更是令人称奇叫绝。  

行程结束后,入住酒店休息。 

D8:玉林--温馨的家 

餐:早  

住宿:温馨的家 

早上睡到自然醒,自由活动。 

后根据返程航班信息,司机会送您至玉林飞机场,乘飞机返回返回温馨的家园!结束愉快的旅程! 

———具体行程及景点若有变更,以最后确认的航班及旅行社的安排为准!——— 

旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整但不影响原定的接待标准及游览景点.  

费用包含: 

1、交通:成都-玉林往返飞机经济舱(因天气原因或政府原因,不能正常起飞降落,导致行程不能如期进行;可选择原价退还或者延期出行,我社不赔偿任何费用,报名此行程即默认此条,请报名前仔细阅读)旅行社团队机票一经开出,不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误,所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座) 

2、住宿:国内全程入住当地舒适型酒店、越南全程入住越式三星酒店(如团队出现单男单女,领队有权安排分房或加床,如客人需用单间,需另补房差);(以上所列酒店视为优先安排酒店,如遇所列酒店房满情况下,则安排同档次的其他酒店,敬请 

谅解!) 

3、用餐:7早10正 ,八菜一汤,十人一桌 (越南段5正餐,餐标20元/人,菜色较为清淡,以素菜类居多;桌餐为十人一桌、八菜一汤,不足十人按比例计算),境外酒店含早,如儿童不占床,按照当地实际产生费用自理早餐,若客人自愿取消行程中所含餐食,视为自动放弃用餐,不退费; 

4、景点:含行程内景点第一道门票及下龙游船船票;不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

5、用车:国内段空调旅游车和越南段空调旅游车 。 

6、导游:旅游当地优秀专业导游服务! 

7、保险:旅行社责任险。 

费用不含: 

1、办理护照费用、照片费用、个人旅游意外险(建议客人购买); 

2、全程单房差。如产生单男单女,需补齐房差。 

3、东兴关口电瓶车费20/人(接团后现付导游)。 

4、个人消费及其他费用:行程之外自费项目或所产生的个人费用(如电话、洗衣、饮料等、个人伤病医疗费等)。 

5、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

6、越南段讲解器40元/人,使用四天。 

7、行程中越南段服务性小费30元/人(接团后现付越南导游)。 

8、口岸边防人员扫描护照照片5元/人。 

9、不含签证:越南签杂费550元/人(报名时收取)。 

注意事项: 

1、越南当地旅游餐厅跟国内餐厅稍有区别,根据餐桌大小一般可分为6-8人一桌,具体以实际安排为准;由于早餐费用与房费不可拆分,若由于客人自身原因或不可抗力因素导致不用早餐的,无早餐费退还; 

2、行程所列的景点首道门票及当地旅游观光巴士;均只含景点首道大门票,不含景点第二门票及其他消费; 

备注:行程内所有赠送景点/旅游项目,如为游客主动放弃游览或因天气原因造成无法游览的费用不退。 

3、国内段领队服务、越南当地中文导游服务 ; 

4、国内段旅游空调车,越南段旅游空调(确保每人一正座); 

签证事项: 

1、报名时请提供:有效期在 6 个月以上的个人因私护照及身份证首页扫描件/清晰的手机照片交由我公司办理出境签证(如遇春节、国庆节、寒暑假期间以及其他特殊情况的,须游客于出团前 4 个工作日以上提供护照资料)。请游客核查本人有效护照,确保护照有 6 个月以上的有效期,并且确保护照完整无破损和涂改,避免造成出入境受阻,影响出行。 

2、出团时请随身携带好护照原件、身份证原件,口岸边防扫描照片 5 元/人,费用请自理。 

3、特别说明:如因客人自身原因导致拒签,由客人承担由此产生的损失费,包括机票和地接费用等,我社会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士(包括港、澳、台;港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证),请检查好护照有效期及签证有效期;如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家,其责任与我司无关,不便之处敬请谅解! 

4、护照费、人力不可抗因素导致的额外费用、旅游意外险(建议客人购买); 

5、行程之外的节目、私人消费所产生的个人费用等,如因航空公司机票燃油费等突涨,旅行社有权做出相应的调整。 

6、如因游客滞留境外所产生的费用由游客自行承担。 

一、安排购物活动:行程中会有安排购物活动,不强制,自愿购物。 

二、安排自费项目活动 

·end· 

—如果喜欢,快分享给你的朋友们吧— 

我们一起愉快的玩耍吧 

文章编号: c2e86cb1074c0bb3324e55a7b6d67224
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (名单公布!都安这个先进个人获表彰) 2024-03-01 都安在线广告传媒有限公司   都安在线广告传媒有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4MDQ1Nw==&mid=2653430687&idx=3&sn=38f5b73a97be1ac25fbbedb7456497a0

中共广西壮族自治区委员会 

广西壮族自治区人民政府 

关于表彰第一届广西壮族自治区环境保护 

与生态文明建设先进集体和先进个人的决定 

    (2024年1月31日) 

      近年来,全区各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真践行习近平生态文明思想,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚决扛牢生态环境保护政治责任,扎实推进生态环境保护和生态文明建设工作,在生态保护、治理能力、环境质量、绿色转型等方面取得重要成果,涌现出一批爱岗敬业、勇于担当、甘于奉献、成绩突出的先进集体和个人。 

      为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

  希望受到表彰的集体和个人珍惜荣誉、再接再厉,充分发挥示范引领作用,在环境保护与生态文明建设中再立新功。全区各级各部门各单位和广大党员干部群众要以受表彰的集体和个人为榜样,坚定不移学习贯彻习近平生态文明思想,扎实推进生态环境保护和生态文明建设,进一步拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,加快美丽广西和生态文明强区建设,以更加昂扬的斗志、更加饱满的热情,乘势而上、拼搏实干,为奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的更大贡献。 

   第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

    (共50个) 

      南宁市生态环境局 

      南宁市青秀区南阳镇人民政府 

      南宁市智慧城管信息中心 

      南宁市地下管网和水务中心 

      南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

      柳州市北部生态新区生态环境局 

      上汽通用五菱汽车股份有限公司 

      柳州市水利局 

      鹿寨县中渡镇人民政府 

      桂林市生态环境局 

      桂林漓江风景名胜区管理委员会 

      桂林市人民检察院第五检察部 

      桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

      梧州市生态环境局 

      梧州市河长制工作站 

      北海市生态环境局 

      北海市审计局 

      防城港市核与辐射环境监督管理站 

      北部湾港防城港码头有限公司 

      钦州市生态环境局 

      钦州市钦北区贵台镇人民政府 

      钦州市水利局 

      贵港市平南生态环境局 

      台泥(贵港)水泥有限公司 

      玉林市生态环境局 

      玉林市发展和改革委员会 

      玉林市水利局 

      玉林市福绵区福绵镇党委 

      百色市生态环境局 

      百色市水利局 

      百色市右江区永乐镇人民政府 

      贺州市八步生态环境局 

      贺州市中级人民法院 

      富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

      

    河池市生态环境保护综合行政执法支队 

     河池市工业园区管理委员会 

      来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

      广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

      崇左市扶绥生态环境局 

      中共崇左市委员会办公室 

      自治区纪委监委第十监督检查室 

      自治区党委宣传部新闻处 

      自治区人民检察院第八检察部 

      自治区高级人民法院环境资源审判庭 

      自治区财政厅自然资源和生态环境处 

      自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

      广西玉柴机器股份有限公司 

      广西循环产业集团有限责任公司 

      广西湘桂糖业集团有限公司 

  桂林理工大学环境科学与工程学院 

   第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

    (共100名) 

      韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

      潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

      李 军 南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

      肖 力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

      李 洁(女) 南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

      刘 宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

      李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

      青 军 南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

      李 钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

      黄云庆 清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

      黄 华(壮族)融安县林业局党组成员 

      韦 妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

      吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

      蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

      钟 石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

      王 廷 柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

      马伟荣 桂林市生态环境局总工程师 

      汤建伟     桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

      杨伯伦 桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

      石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

      邓陆平 桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

      李正勇 桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      王志铖 桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

      黄 童 桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

      余小坚 梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

      蒙 彬 梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      蒋 静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

      谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

      葛辉起 梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

      何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

      陈树德 北海市合浦生态环境局局长 

      许承贵 北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

      许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

      周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

      余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

      何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

      吴凯华 防城港市生态环境局法规宣传科科长 

      李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

      黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

      肖利富 钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

      周先隆 钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

      张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

      赵 一 钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

      韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

      黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

      李 伟 贵港市公安局党委委员、副局长 

      韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

      黄松江 桂平市爱心助学协会会长 

      黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

      李春雨 玉林市生态环境局党组书记、局长 

      梁 单 北流市城市管理监督局党组书记、局长 

      周坤明 玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

      郑东晓 玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

      刘 政 玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

      李远威 容县林业局党组书记、局长 

      罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

      杨再诤 百色市凌云生态环境局副局长 

      黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

      刘 坤 百色海事局右江海巡执法大队大队长 

      黄 婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

      陶建强 贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      梁开胜 贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

      周尚胜 富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

      陈 鹏 贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

      卢一佳 贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

       

   王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

     王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

     冉光利 河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

     汤 承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

     蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

      覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

      陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

      刘 文 来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

      韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

      吕杰才 崇左市委市政府督查考评局副局长 

      卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

      梁文友 崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

      覃 岗 凭祥市公安局森林警察大队教导员 

      周 婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

      林国平 自治区党委办公厅秘书二处副处长 

      曾 光 自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

      李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

      蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

      陈彦武 自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

      刘 鹏 自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

      蒋海民 自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

      于浩龙 自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

      黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

      许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

      覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

      莫 涛 自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

      唐梦奇 南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

      廖志坤 广西海事局危管防污处一级主任科员 

      黄建华 广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

      甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

      邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

      梁 承(壮族)南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

      周岐海 广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

      成官文 桂林理工大学教授(已退休) 

         图文来源丨广西云客户端;河池融媒微信公众号; 

文章编号: 5177de8fdfdc0a5c72f8311a658c529f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【活动招募】 陶艺传承 海防铸魂——钦州千年古陶城、海防基地研学活动) 2024-03-01 壮乡新华   壮乡新华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTM3OTI0NA==&mid=2247528648&idx=1&sn=cb244cc03d87200232c86ea547532328&chksm=c0b7950bf7c01c1d8a93d48858ff9b5c87fb87c3a7b6cce655310f753b6610f42847d5f8c3b2#rd

陶艺传承 海防铸魂

——钦州千年古陶城、海防基地研学活动 

   了解千年古陶城 

1 

钦州坭兴陶历史 

钦州坭兴陶是我国四大名陶之一,被列为国家级非物质文化遗产。坭兴陶历史悠久,独料遗址出土文物证实,坭兴陶历史已近5000年。坭兴陶作为艺术陶始于唐,1921年出土的唐代墓碑乃坭兴陶转型为艺术陶的雏形。唐末及五代之后,中原地区烽烟不断,钦州坭兴陶也在夹缝生存。直至康乾盛世,咸丰年间,钦州制陶艺人开始改良、创新陶艺将坭兴陶的实用性和艺术性集于一身,创造出烟斗、烟壶、茶壶等小陶器。 

2 

体验拉坯捏泥艺 

孩子们将在坭兴陶博物馆参观学习制作陶器的原理,材料,以及坭兴陶文化的发展和演变,参观精美典雅的陶器器皿。还将亲自动手制作陶器,获得艺术与文化的浸润。 

参观海防基地和海洋馆 

1 

钦州市海防教育基地 

钦州市海防教育基地是由自治区党委宣传部于2018年授牌,是钦州市唯一以海防教育为题材的爱国主义教育基地,并于2022年11月被评选为自治区研学实践基地。 

 2021年5月基地进行一期工程升级改造工作,拓展基地场地7000多平方米,具体划分:党建文化板块、爱国主义教育板块、军事拓展实践板块、军事设备展示板块及消防、急救、溺水等教育板块。 

并与钦州市军分区、钦州市海上综合保障连(广西鸿翔船务有限公司)联合接收中国人民解放军赠送军事装备:歼七型战斗机(空军装备部提供)、59-1式 130加农炮、63式107火箭炮、59式坦克、63A水陆坦克(陆军装备部提供),用于国防和爱国主义教育。 

孩子们将在这里了解国防知识,学习红色文化和退役军事设备,开啔一场充满互动性和趣味性的国防军事之旅! 

2 

三娘湾海洋馆 

钦州三娘湾钦州三娘湾是中华白海豚栖息的家园,中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物。由于数量稀少,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,具有重要生态、科研和文化研学价值。 

孩子们将在这里走进人与自然、人与海豚的世界,体验大自然无穷的美与魅力,探寻更多的海洋奥秘,激发孩子保护自然的意识。 

活动目的 

学习坭兴陶相关知识,了解坭兴陶的发展与成就,培养对中国文化的认同感和自豪感。参观海防基地,培养海防安全意识,加强海防责任感。动手制作理解传承不易,感受古人对文化传承的责任意识,参观海防基地培养忧患意识,强化国防意识。 

活动详情 

活动时间、地点 

时间:2024年3月9日(星期六) 

地点:钦州千年古陶城、钦州市海防基地 

活动流程 

招募对象 

7-16岁学生 

收费标准 

278元/人,两人以上组队立减10元 

报名参加并把招募链接转发朋友圈集赞即可获赠毛绒小海豚1只+合金军事装备模型 

费用包含 

交通、午餐、下午餐(糕点、牛奶)、导师、保险 

报名方式 

1.扫描二维码报名 

2.电话报名 

        黄老师 13737066886(微信同号) 

部分图文来源:钦州新华悦读 

门店地址 

线下位置

南宁市武鸣区新华书店壮乡书城 

地址:南宁市武鸣区民族路79号(文化广场旁) 

电话:0771-6223404 

南宁市武鸣区宁武镇新华书店 

地址:南宁市武鸣区宁武镇东街64号 

电话:0771-6036388 

线上渠道

订阅号 

服务号 

微商城 

壮乡新华 

南宁市武鸣区新华书店有限公司 

线上购书 

中国壮乡看武鸣,壮乡文化看新华。 

文章编号: ad6c67331b016003a077c965adc4fabf
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (旺自己的小招数,让生活更美好(上)) 2024-02-29 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247487981&idx=1&sn=e041337614ee894e549ad47dc10ada3b&chksm=970435bfa073bca997df1cb1d190974abdd7ab4c9927bde7483a36d2ddf9e7f00ccf23e6eb06#rd

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❹❻天,英语已成为第二母语 

         ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除| 

      在快节奏的现代生活中,我们常常会感到疲惫不堪,身心俱疲。而如何旺自己,让生活更美好,成为了许多人追求的目标。下面我将为大家分享一些旺自己的小招数,希望对大家有所启发。

24. 微信公众号 -  (【广西回顾】怦然心“侗”的广西美景,我们一路感受人间至美呀!) 2024-02-29 在路上自驾游俱乐部   在路上自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzcxNjM0NA==&mid=2247521561&idx=4&sn=3c4392c91fafa9ec98050b0faa79e3f7

 新的一年, 

 带着好运去旅行, 

 遇见更美丽的风景, 

 这次我们一起去听刘三姐唱山歌咧!

 去美丽的侗乡,长寿村走走逛逛咯。 

      

     

   带着新年的第一缕阳光, 

     我们准备准备完毕, 

     出发咯! 

 2024,新年的第一张大合照, 

 那就是不一样啊, 

 大家都笑脸盈盈, 喜气洋洋! 

 先逛逛美丽的侗寨-程阳八寨吧,

 听名字就知道他是由8个村屯组成的啦, 

 侗族世代栖居于此, 

 两千多户人家点缀在这青山绿水间, 

 与四周的风景交  相辉映, 

 构成了一副岁月静好的画卷! 

 走在这古老的侗寨里, 

 沿着纵横交错的小路, 

 走过一栋栋散发木香的农舍, 

 我们每走一步都感到踏实又从容。 

 程阳八寨美景众多, 

 美食和美酒也不缺, 

 每逢重大节日村寨都会举办百家宴, 

 数十张桌子拼成的长桌上, 

 摆满了色香味俱全的侗家菜肴,

 “侗家三宝”酸鸭酸鱼酸肉, 

 给我们别具一格的酸爽风味, 

 还有香甜醇厚的侗家酒, 

 一杯下肚消了人间愁, 

 侗族阿哥阿妹热情如火, 

 盛装唱起“耶歌”跳起芦笙舞, 

 用最动听的歌声, 

 最优美的舞姿, 

 向我们每一位车友表达欢迎之情。 

 我们的小船缓缓前行, 

 同行的小伙伴也压低了身姿略带匍匐状, 

 我们洞中的“三天三夜”神奇之旅, 

 就要开始啦, 

 大家做好准备哦, 

 其实这三天三夜, 

 是因为进洞之后有三明三暗之处, 

 恍若我们经历了三个白天与黑! 

 哇喔!大自然的神奇真是无处不在呀! 

 进洞啦,山石压顶,光线瞬间暗了下来, 

 先前清澈的河水渐渐由碧绿变成墨绿, 

 此时, 

 我们手中的手机手电筒成了唯一的光源, 

 要想观洞中的钟乳石只能依靠手电啦, 

 望着眼前的经过的千姿百态的钟乳石, 

 不禁感叹!“洞中方一日,世上已千年”。 

 到巴马的百魔洞啦! 

 巴马一日,长寿百年呀!

  在巴马, 

 人到70正当年,活到百岁不稀奇,

 这个景区的免票政策是90岁才免票呢, 

 说明啥?人家当地人长寿呀! 

 初到百魔洞的第一感受就是,

 哇!这里的空气真是太清新了, 

 每一次呼吸, 

 胸腔都是有内到外的通透感, 

 真不愧是天然的"氧吧"。 

  

    到鹅泉啦, 

    这是一个充满诗情画意的地方呀。 

    一条小河流过村旁, 

    一叶轻舟悄无声息游来, 

    带来了人们对这里的留恋。 

    静静地漫步于村野小道, 

    呼吸着带有泥土芳香的味道, 

    无限遐想,不思返程。 

    德天迎远客,夜来更迷人呀!

    这次我们有幸看到德天大瀑布的夜景啦! 

    浩浩荡荡的归春河水, 

    从北面奔涌而来, 

    高崖三叠的浦汤岛巍然耸峙, 

    横阻江流, 

    江水从高达五十余米的山崖上跌宕而下, 

    撞在坚石上,水花四溅, 

    那哗哗的流水声,振荡河谷,气势雄壮。 

 在唯美的明仕田园, 

 乘坐水上竹筏, 

 漫游在明仕河的烟雨花海之中, 

 或在春日牵着风筝, 

 奔跑在花丛之间, 

 亦或铺上一块野餐垫, 

 静静望着广阔花海发呆, 

 感受春风拂面的温柔, 

 想想都无比治愈呢! 

 到钦州三娘湾啦, 

 这次我们运气爆棚呀, 

 看到了在海里欢腾的白海豚, 

 海边偶遇渔民海捕, 

 抓虾,捡海螺,捕鱼, 

 体验渔民收获的一天。

  七天新年的行程完美结束啦, 

  感谢每一位参与的家人们, 

  感谢这段旅程带给我们的满载回忆。

  不说再见, 我们路上见! 

 山一程,水一程, 

 短暂分离,待下次相聚! 

 #在路上自驾游俱乐部# 

 感谢每一程车友的支持与理解, 

 感恩我们每一次的相遇, 

 期待您, 

 介绍更多的朋友加入我们, 

 下一程, 

 我们,在路上,相遇! 

在路上自驾游俱乐部 

       俱乐部始创于2006年,是武汉自驾游行业知名品牌,业务范围涵盖自驾游、买车用车、汽车服务等相关领域。 

(长按识别二维码,关注公众号) 

文章编号: 571867fc5ebd32a0680eb6f46e7cd447
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (都安1名三级警长上榜,你认识吗) 2024-02-29 都安视觉   都安视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjcxMjIxMQ==&mid=2247510580&idx=1&sn=4ffb7be19ded94d131b9522805c1c1c9

点击关注“都安视觉”精彩呈现给你! 

添加客服微信:wazwaz99999在公众号头条发布招聘,出租,转让,求职等各种信息 

中共广西壮族自治区委员会 

广西壮族自治区人民政府 

关于表彰第一届广西壮族自治区环境保护 

与生态文明建设先进集体和先进个人的决定 

(2024年1月31日) 

      近年来,全区各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真践行习近平生态文明思想,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚决扛牢生态环境保护政治责任,扎实推进生态环境保护和生态文明建设工作,在生态保护、治理能力、环境质量、绿色转型等方面取得重要成果,涌现出一批爱岗敬业、勇于担当、甘于奉献、成绩突出的先进集体和个人。 

      为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

      希望受到表彰的集体和个人珍惜荣誉、再接再厉,充分发挥示范引领作用,在环境保护与生态文明建设中再立新功。全区各级各部门各单位和广大党员干部群众要以受表彰的集体和个人为榜样,坚定不移学习贯彻习近平生态文明思想,扎实推进生态环境保护和生态文明建设,进一步拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,加快美丽广西和生态文明强区建设,以更加昂扬的斗志、更加饱满的热情,乘势而上、拼搏实干,为奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的更大贡献。 

   第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

(共100名) 

      韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

      潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

      李 军 南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

      肖 力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

      李 洁(女) 南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

      刘 宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

      李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

      青 军 南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

      李 钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

      黄云庆 清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

      黄 华(壮族)融安县林业局党组成员 

      韦 妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

      吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

      蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

      钟 石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

      王 廷 柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

      马伟荣 桂林市生态环境局总工程师 

      汤建伟     桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

      杨伯伦 桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

      石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

      邓陆平 桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

      李正勇 桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      王志铖 桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

      黄 童 桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

      余小坚 梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

      蒙 彬 梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      蒋 静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

      谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

      葛辉起 梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

      何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

      陈树德 北海市合浦生态环境局局长 

      许承贵 北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

      许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

      周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

      余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

      何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

      吴凯华 防城港市生态环境局法规宣传科科长 

      李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

      黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

      肖利富 钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

      周先隆 钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

      张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

      赵 一 钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

      韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

      黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

      李 伟 贵港市公安局党委委员、副局长 

      韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

      黄松江 桂平市爱心助学协会会长 

      黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

      李春雨 玉林市生态环境局党组书记、局长 

      梁 单 北流市城市管理监督局党组书记、局长 

      周坤明 玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

      郑东晓 玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

      刘 政 玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

      李远威 容县林业局党组书记、局长 

      罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

      杨再诤 百色市凌云生态环境局副局长 

      黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

      刘 坤 百色海事局右江海巡执法大队大队长 

      黄 婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

      陶建强 贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      梁开胜 贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

      周尚胜 富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

      陈 鹏 贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

      卢一佳 贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

       

   王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

     王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

     冉光利 河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

     汤 承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

      

   蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

      覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

      陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

      刘 文 来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

      韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

      吕杰才 崇左市委市政府督查考评局副局长 

      卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

      梁文友 崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

      覃 岗 凭祥市公安局森林警察大队教导员 

      周 婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

      林国平 自治区党委办公厅秘书二处副处长 

      曾 光 自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

      李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

      蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

      陈彦武 自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

      刘 鹏 自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

      蒋海民 自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

      于浩龙 自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

      黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

      许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

      覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

      莫 涛 自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

      唐梦奇 南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

      廖志坤 广西海事局危管防污处一级主任科员 

      黄建华 广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

      甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

      邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

      梁 承(壮族)南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

      周岐海 广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

      成官文 桂林理工大学教授(已退休) 

文章编号: e031587a13a54d39927e47747318017d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (名单公布!都安这个先进个人获表彰) 2024-02-29 今天都安   今天都安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg1Njg3Ng==&mid=2247506221&idx=1&sn=cb7e05133a28c0dea35b8fe6ff88180c&chksm=9f49302ea83eb938ef67fa5ab56f7526f54bc176e1afa07a2c7b08ac71962cdb7950da41e38f#rd

中共广西壮族自治区委员会 

广西壮族自治区人民政府 

关于表彰第一届广西壮族自治区环境保护 

与生态文明建设先进集体和先进个人的决定 

    (2024年1月31日) 

      近年来,全区各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真践行习近平生态文明思想,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚决扛牢生态环境保护政治责任,扎实推进生态环境保护和生态文明建设工作,在生态保护、治理能力、环境质量、绿色转型等方面取得重要成果,涌现出一批爱岗敬业、勇于担当、甘于奉献、成绩突出的先进集体和个人。 

      为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

  希望受到表彰的集体和个人珍惜荣誉、再接再厉,充分发挥示范引领作用,在环境保护与生态文明建设中再立新功。全区各级各部门各单位和广大党员干部群众要以受表彰的集体和个人为榜样,坚定不移学习贯彻习近平生态文明思想,扎实推进生态环境保护和生态文明建设,进一步拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,加快美丽广西和生态文明强区建设,以更加昂扬的斗志、更加饱满的热情,乘势而上、拼搏实干,为奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的更大贡献。 

   第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

    (共50个) 

      南宁市生态环境局 

      南宁市青秀区南阳镇人民政府 

      南宁市智慧城管信息中心 

      南宁市地下管网和水务中心 

      南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

      柳州市北部生态新区生态环境局 

      上汽通用五菱汽车股份有限公司 

      柳州市水利局 

      鹿寨县中渡镇人民政府 

      桂林市生态环境局 

      桂林漓江风景名胜区管理委员会 

      桂林市人民检察院第五检察部 

      桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

      梧州市生态环境局 

      梧州市河长制工作站 

      北海市生态环境局 

      北海市审计局 

      防城港市核与辐射环境监督管理站 

      北部湾港防城港码头有限公司 

      钦州市生态环境局 

      钦州市钦北区贵台镇人民政府 

      钦州市水利局 

      贵港市平南生态环境局 

      台泥(贵港)水泥有限公司 

      玉林市生态环境局 

      玉林市发展和改革委员会 

      玉林市水利局 

      玉林市福绵区福绵镇党委 

      百色市生态环境局 

      百色市水利局 

      百色市右江区永乐镇人民政府 

      贺州市八步生态环境局 

      贺州市中级人民法院 

      富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

      

    河池市生态环境保护综合行政执法支队 

     河池市工业园区管理委员会 

      来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

      广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

      崇左市扶绥生态环境局 

      中共崇左市委员会办公室 

      自治区纪委监委第十监督检查室 

      自治区党委宣传部新闻处 

      自治区人民检察院第八检察部 

      自治区高级人民法院环境资源审判庭 

      自治区财政厅自然资源和生态环境处 

      自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

      广西玉柴机器股份有限公司 

      广西循环产业集团有限责任公司 

      广西湘桂糖业集团有限公司 

  桂林理工大学环境科学与工程学院 

   第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

    (共100名) 

      韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

      潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

      李 军 南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

      肖 力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

      李 洁(女) 南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

      刘 宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

      李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

      青 军 南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

      李 钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

      黄云庆 清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

      黄 华(壮族)融安县林业局党组成员 

      韦 妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

      吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

      蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

      钟 石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

      王 廷 柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

      马伟荣 桂林市生态环境局总工程师 

      汤建伟     桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

      杨伯伦 桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

      石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

      邓陆平 桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

      李正勇 桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      王志铖 桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

      黄 童 桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

      余小坚 梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

      蒙 彬 梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      蒋 静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

      谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

      葛辉起 梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

      何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

      陈树德 北海市合浦生态环境局局长 

      许承贵 北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

      许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

      周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

      余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

      何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

      吴凯华 防城港市生态环境局法规宣传科科长 

      李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

      黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

      肖利富 钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

      周先隆 钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

      张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

      赵 一 钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

      韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

      黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

      李 伟 贵港市公安局党委委员、副局长 

      韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

      黄松江 桂平市爱心助学协会会长 

      黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

      李春雨 玉林市生态环境局党组书记、局长 

      梁 单 北流市城市管理监督局党组书记、局长 

      周坤明 玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

      郑东晓 玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

      刘 政 玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

      李远威 容县林业局党组书记、局长 

      罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

      杨再诤 百色市凌云生态环境局副局长 

      黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

      刘 坤 百色海事局右江海巡执法大队大队长 

      黄 婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

      陶建强 贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      梁开胜 贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

      周尚胜 富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

      陈 鹏 贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

      卢一佳 贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

       

   王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

     王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

     冉光利 河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

     汤 承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

     蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

      覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

      陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

      刘 文 来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

      韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

      吕杰才 崇左市委市政府督查考评局副局长 

      卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

      梁文友 崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

      覃 岗 凭祥市公安局森林警察大队教导员 

      周 婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

      林国平 自治区党委办公厅秘书二处副处长 

      曾 光 自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

      李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

      蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

      陈彦武 自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

      刘 鹏 自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

      蒋海民 自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

      于浩龙 自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

      黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

      许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

      覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

      莫 涛 自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

      唐梦奇 南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

      廖志坤 广西海事局危管防污处一级主任科员 

      黄建华 广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

      甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

      邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

      梁 承(壮族)南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

      周岐海 广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

      成官文 桂林理工大学教授(已退休) 

         图文来源丨广西云客户端;河池融媒微信公众号;编辑| 今天都安(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: ed2406389887b1cf0922a68e16354e6a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (收获这种植物像割韭菜,种一次最多能割300年!来广西活动认识你不了解的甘蔗吧) 2024-02-29 天津科普游子   天津科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247582416&idx=4&sn=47c426fe5b930cc4275c82a36e2eacb6

寒假里,科普游子组织奔赴全国多省自然保护地的科考活动,每个活动都有令人惊奇或非常有趣的科学知识,我们正陆续分享给大家—— 

   寒假里,科普游子又组织了2期广西秘境自然探索活动,带大家从南宁到弄岗,从弄岗到崇左,从崇左到钦州,从钦州到涠洲岛;在全国著名观鸟胜地观察广西珍稀鸟类,探寻国家一级保护动物白头叶猴,出海寻找白海豚和布氏鲸…… 

   广西活动中,我们经常置身于喀斯特地貌和甘蔗林,北方的伙伴们第一次见到了大片的甘蔗,活动中还让大家体验了甘蔗榨糖的过程。本期科普,我们就说说大家既熟悉又陌生的——甘蔗。 

   对人类来说,甘蔗是最重要的植物之一,它为全世界贡献了80%的糖和40%的乙醇;对中国来说,贡献度更高。 

   中国的产糖量在世界上排第三,仅次于巴西和印度。在我国,食用糖的21%来自进口,79%来自于两种本土种植的植物——甘蔗和甜菜,其中甜菜糖仅占全国糖产量的5%;综合算,甘蔗对中国自产糖的贡献高达92%以上。 

   广西是中国第一产糖大省,糖产量占全中国60%。 

   广西所有市县中,崇左是最大的甘蔗种植基地。全市250万人,有130万人靠甘蔗吃饭,崇左被誉为“中国糖都”。这就是我们在这里看到到处都是甘蔗林的原因,国家一级保护动物白头叶猴也生活在被甘蔗林环抱的喀斯特峰丛之间。 

   甘蔗是禾本科下的一属植物,有十几种。甘蔗属植物主要分布热带或亚热带地区,中国也分布有好几种,除了我们熟悉的甘蔗,还有细秆甘蔗、竹蔗、斑茅等。斑茅就是我们在海南活动中仔细观察过的那种2、3米高的植物,当时老师还折断一株斑茅让同学们嚼了嚼——也是带甜味的。 

   禾本科 

   是科普游子活动中常遇到的一类植物。插秧与割水稻活动,我们会讲解禾本科家族的 

   小麦、水稻 

   ,构成了中国人餐桌上的主粮,养活了亿万国人;湿地观鸟活动,我们会介绍禾本科家族的 

   芦苇、南荻 

   ,为鸟类和湿地生物构建家园;陕西秦岭和四川成都大熊猫活动,我们会观察禾本科家族的 

   秦岭箭竹、冷箭竹 

   等竹子,为大熊猫、小熊猫提供食物, 

   毛竹、刚竹 

   也为人类建筑、交通、生活提供了廉价坚固的材料。 

   甘蔗会开花吗?甘蔗也会结果吗? 

   当然会。 

   在广西崇左,连绵的甘蔗田和喀斯特地貌构成了那里的天际线。随着气温下降,甘蔗的营养生长达到极致,茎秆中存有的糖分浓度达到最高,植物顶上开始开出穗状花序,样子和芦苇、高粱非常相似。这个时候,广西就到了每年的“榨季”。 

   “榨季”这个词是靠糖吃饭的广西人发明的,意思是甘蔗榨汁的季节。榨季为每年的12月到次年3月。许多年轻人平时出去打工,到了榨季要返回家乡帮忙收割甘蔗,这当中还包括春节,所以有一种说法:“种糖人的一年在榨季里结束,又在榨季里开始。” 

   广西种植的甘蔗,被称为“糖蔗”,和我们经常在市场上买到的甘蔗不同,糖蔗更细、更硬、更长。熟练的农民需要把3米高的甘蔗砍倒,去除根部和顶上的“尾梢”,剥去周围枯萎的叶子,并打成捆,准备送往糖厂制成糖。 

   喀斯特山区地面高低起伏,大型机械难以使用,所以砍甘蔗的任务多数还需要人力手工完成。剩下的秸秆枯叶,铺在甘蔗田中一把火烧掉,既增加了土壤肥力,也杀灭了害虫。 

   在某些种植甘蔗的国家,经常在砍倒甘蔗之前先在田里放一把火! 

   用火把甘蔗的叶子烧掉,同时还能蒸发出一定的水分,得到的甘蔗糖度更高。不用担心,这样做不会把甘蔗烧坏。 

   甘蔗是怎么种出来的呢?神奇的知识点来了! 

   甘蔗属植物为多年生草本,前面说到它也会开花结果,种子繁殖就是种甘蔗的方法之一。先将甘蔗的种子播种在苗床,等长出苗之后移栽到大田。 

   甘蔗还可以分株繁殖,分株繁殖是将母株的根茎分割成小段,每段带2-3个芽,然后把这一节一节的甘蔗埋进土里。 

   你买回家吃的甘蔗只要节上长了芽,就也可以切下来埋进花盆里试试。神奇吧? 

   甘蔗 

   和它的禾本科亲戚竹子有个相似之处。竹子有地下茎,称为竹鞭,横向发育延伸于土层之下。竹鞭上有节,节上可以生芽,有的芽发育成笋(一株新的竹子),有的芽则发育为新的竹鞭。有些品种的甘蔗地下茎也很发达。 

   这使得甘蔗还有一种更神奇本领延续生命,那就是宿根繁育。 

   宿根蔗是指上一年甘蔗收割之后,留在土中蔗蔸的芽再次生长出来的甘蔗。如果得到很好的养护,甘蔗宿根的寿命多为3-6年,就是说种一次,能像割韭菜一样割上3-6年。在国外一些种植甘蔗的地区,甘蔗宿根的寿命长达25年! 

   但是,这却比不上我国福建的松溪县。那里有一片种植于清代雍正四年(1727年)的甘蔗,年年萌发新株,宿根寿命已近300年!300年前的古人种下一片竹蔗,300年后的今人还在一茬一茬地吃! 

   在寒假广西活动中,家长和孩子不仅品尝了当地的甘蔗,部分家长和同学还亲手体验了从甘蔗到红糖的全过程。砍蔗、清洗、榨汁、生火、熬煮、定型,数小时的劳作,换来的是带着甘蔗香味的红糖,既是难得的体验,也是美妙的回忆。 

   认识自然,懂得大自然运转的规律,我们行走世界会有不一样的观察和体验。 

   科普游子,带你认识自然万物! 

   ●点击标题,了解其他活动和科普: 

   1、《  

   》(强烈推荐) 

   2、 

   《 

   3、  

   4、 

   《》 

天津科普游子 

中国专业科普活动提供者 

让每个人萌生对大自然的爱 

关于我们 

                  天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。 

                 科 

                 普游子致力于带领都市人走进自然,重建人与自然的关系。 

                 自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办3000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。 

招聘合作 

                 1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

                 2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

                 3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的 研究生优先,懂摄影、会开车的朋友优先。 

合作洽谈请联系: 

田老师:13820630238 

张老师:13752088702 

文章编号: b383697aaf5fae8ff7306b1000eecc6e
-----------------------------------------------------------------------------
