文章总数: 41 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中国发布重磅公报) 2024-06-09 延边 万城地产   延边 万城地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDkzMzQyNg==&mid=2247527298&idx=3&sn=87573629760cfe661ef7a826ad8a3217

中国发布重磅公报,监测显示中国珊瑚礁生态系统状况以优良为主。

作为世界上重要的海洋大国,中国的海洋国土面积达300万平方公里。加强海洋生态系统的保护是是我国加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。为深入参与全球海洋治理,使社会公众和各国政府了解我国海洋生态状况, 增强全民海洋意识,共同保护海洋生态系统,由自然资源部组织编制的《2023 年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称监测公报),于6月8日在福建厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上正式发布。据《环球时报》记者了解,本次发布的监测公报,回应了各界关注的中国海洋生态的相关问题。调查监测结果显示,近年来我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

我国已形成“陆海空天”一体化综合观测监测系统

近年来,我国海洋观测监测能力不断提升,形成了集海洋站、雷达、浮标、船舶、 无人机、卫星遥感于一体的“陆海空天”综合观测监测网,监测公报显示,我国海洋监测要素涵盖海洋生物、 水文气象、水体环境、沉积环境,监测区域以近岸海域为重点,覆盖我国管辖海域, 重点关注珊瑚礁、海草床等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区。

“监测结果显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。”自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍称,中国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8℃,处于有观测记录以来高位。

与此同时,监测公报也指出,2023 年我国沿海海平面较常年高72毫米,处于有观测记录以来高位, 海岸侵蚀在局部区域较重,赤潮发现次数较近十年平均值有所减少,浒苔绿潮、局地性生物暴发、河口低氧等生态灾害和生态问题仍然存在。 

中国珊瑚礁生态系统状况以优良为主

珊瑚礁生态系统以造礁石珊瑚为主要构建者,由礁栖生物及其生境共同组成,具有极高的生产力和物种多样性,被誉为“海洋中的热带雨林”,在维持海洋生态平衡和生物多样性等方面扮演着重要角色。此次发布的监测公报显示,全国珊瑚礁生态系统状况以优良为主。

“我国的珊瑚礁广泛分布于福建东山以南海域。”王华介绍称,我国的造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。但部分区域受海水升温影响,发生珊瑚白化现象。

于2019 年啔动,2020 年完成的全国珊瑚礁生态现状调查显示,南海是我国珊瑚礁最为丰富的海域,南海诸岛几乎全部是发育良好的珊瑚礁。近岸海域珊瑚礁分布面积约258平方千米,以海南岛周边海域分布最广,占近岸海域珊瑚礁总面积的 77.2%。

监测公报还指出,我国造礁石珊瑚种类丰富,2019-2020 年开展调查的12个区域共鉴定出16科67属393种,由北向南造礁石珊瑚种类数量增加, 礁体发育程度上升。活珊瑚覆盖率平均为13.2%,海南三亚、西沙群岛等6个区域活珊瑚覆盖率较高,硬珊瑚补充量平均为 3.3 个 / 平方米。 

我国的珊瑚礁生态系统还具有很高的生物多样性,监测公报中显示的主要调查区域共鉴定出珊瑚礁鱼类62科595种,以小型鱼类为主,平均密度25尾/百平方米,西沙群岛鱼类密度最高。此外,还鉴定出大型底栖动物17个类群,平均密度394个/百平方米,珠江口平均密度最高。

2023 年,我国还对福建东山珊瑚礁、广西涠洲岛珊瑚礁、海南文昌珊瑚礁、海南三亚珊瑚礁等重点区域开展了监测。 

其中,海南三亚的珊瑚礁生态系统状况为优良。珊瑚群落生长状态较好,礁栖生物群落结构保持稳定, 水体环境适宜珊瑚生长。大型海藻覆盖率较高。但存在敌害生物长棘海星和核果螺,密度分别为0.2个/百平方米和0.4个/平方米。对珊瑚生长造成一定影响。 

此次发布的监测公报还专门对珊瑚白化和死亡问题作出了阐述。监测公报介绍称,珊瑚白化是珊瑚受环境压力影响失去体内共生的虫黄藻或虫黄藻失去色素,从而导致颜色消失的一种生态现象。珊瑚白化并非不可逆转,若环境压力持续时间短或程度轻微,珊瑚可在数月内得到恢复,但长时间白化容易导致珊瑚死亡。自然资源部组织开展了珊瑚白化监测预警,2023 年共发布了22期《南海珊瑚热白化监测快报》。 

中国海岛生态状况稳中有升

海岛地理环境独特,生态系统相对独立,是众多陆海生物栖息繁衍的重要载体。王华介绍称,我国海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。

监测公报显示,2017-2023 年,我国对典型海岛持续开展生态监测,监测海岛数量由 130 个扩大到 344 个,结果显示,海岛生态状况以“优”“良”为主。其中,持续开展跟踪监测的海岛 65 个,“优”“良”比例由原来的 48.1%上升到 52.7%,生态状况稳中有升。

监测海岛平均植被覆盖率 48.8%,其中大于 50%的海岛 176 个,大于80%的海岛 72 个;自然岸线总长度占海岛岸线总长度约 55.3%,其中大于 50%的海岛 250 个,大于 80%的海岛 174 个;周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛共 210 个。

对于我国持续开展的海洋生态保护行动,监测公报指出,我国已划定海洋生态保护红线约 15 万平方千米,现有涉海自然保护地 352 个,保护海域 9.33 万 平方千米,保护对象涵盖西太平洋斑海豹、中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋生物和珊瑚礁等典型海洋生态系统,形成蓝色生态屏障。此外还“多点”覆盖 94% 的未开发利用无居民海岛以及大多数海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地、重要渔业资源产卵场,实现对生物栖息、洄游、迁徙等关键节点的保护。 

来源:环球时报

文章编号: bebbfe56bea5056fbb11e9e5f6ab3e96
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中国自然资源部组织编制发布重磅公报 ！我国已形成“陆海空天”一体化综合观测监测系统！典型生态系统退化趋势得到初步遏制 ……) 2024-06-08 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650439051&idx=7&sn=8850907e6ac5b50b372d601c97b3fd6a

中国自然资源部首次发布海洋生态预警监测公报。

作为世界上重要的海洋大国,中国的海洋国土面积达300万平方公里。加强海洋生态系统的保护是是我国加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。为深入参与全球海洋治理,使社会公众和各国政府了解我国海洋生态状况, 增强全民海洋意识,共同保护海洋生态系统,由自然资源部组织编制的《2023 年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称监测公报),于6月8日在福建厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上正式发布。据《环球时报》记者了解,本次发布的监测公报,回应了各界关注的中国海洋生态的相关问题。调查监测结果显示,近年来我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

我国已形成“陆海空天”一体化综合观测监测系统

近年来,我国海洋观测监测能力不断提升,形成了集海洋站、雷达、浮标、船舶、 无人机、卫星遥感于一体的“陆海空天”综合观测监测网,监测公报显示,我国海洋监测要素涵盖海洋生物、 水文气象、水体环境、沉积环境,监测区域以近岸海域为重点,覆盖我国管辖海域, 重点关注珊瑚礁、海草床等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区。

“监测结果显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。”自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍称,中国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8℃,处于有观测记录以来高位。

与此同时,监测公报也指出,2023 年我国沿海海平面较常年高72毫米,处于有观测记录以来高位, 海岸侵蚀在局部区域较重,赤潮发现次数较近十年平均值有所减少,浒苔绿潮、局地性生物暴发、河口低氧等生态灾害和生态问题仍然存在。 

中国珊瑚礁生态系统状况以优良为主

珊瑚礁生态系统以造礁石珊瑚为主要构建者,由礁栖生物及其生境共同组成,具有极高的生产力和物种多样性,被誉为“海洋中的热带雨林”,在维持海洋生态平衡和生物多样性等方面扮演着重要角色。此次发布的监测公报显示,全国珊瑚礁生态系统状况以优良为主。

“我国的珊瑚礁广泛分布于福建东山以南海域。”王华介绍称,我国的造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。但部分区域受海水升温影响,发生珊瑚白化现象。

于2019 年啔动,2020 年完成的全国珊瑚礁生态现状调查显示,南海是我国珊瑚礁最为丰富的海域,南海诸岛几乎全部是发育良好的珊瑚礁。近岸海域珊瑚礁分布面积约258平方千米,以海南岛周边海域分布最广,占近岸海域珊瑚礁总面积的 77.2%。

监测公报还指出,我国造礁石珊瑚种类丰富,2019-2020 年开展调查的12个区域共鉴定出16科67属393种,由北向南造礁石珊瑚种类数量增加, 礁体发育程度上升。活珊瑚覆盖率平均为13.2%,海南三亚、西沙群岛等6个区域活珊瑚覆盖率较高,硬珊瑚补充量平均为 3.3 个 / 平方米。 

我国的珊瑚礁生态系统还具有很高的生物多样性,监测公报中显示的主要调查区域共鉴定出珊瑚礁鱼类62科595种,以小型鱼类为主,平均密度25尾/百平方米,西沙群岛鱼类密度最高。此外,还鉴定出大型底栖动物17个类群,平均密度394个/百平方米,珠江口平均密度最高。

2023 年,我国还对福建东山珊瑚礁、广西涠洲岛珊瑚礁、海南文昌珊瑚礁、海南三亚珊瑚礁等重点区域开展了监测。 

其中,海南三亚的珊瑚礁生态系统状况为优良。珊瑚群落生长状态较好,礁栖生物群落结构保持稳定, 水体环境适宜珊瑚生长。大型海藻覆盖率较高。但存在敌害生物长棘海星和核果螺,密度分别为0.2个/百平方米和0.4个/平方米。对珊瑚生长造成一定影响。 

此次发布的监测公报还专门对珊瑚白化和死亡问题作出了阐述。监测公报介绍称,珊瑚白化是珊瑚受环境压力影响失去体内共生的虫黄藻或虫黄藻失去色素,从而导致颜色消失的一种生态现象。珊瑚白化并非不可逆转,若环境压力持续时间短或程度轻微,珊瑚可在数月内得到恢复,但长时间白化容易导致珊瑚死亡。自然资源部组织开展了珊瑚白化监测预警,2023 年共发布了22期《南海珊瑚热白化监测快报》。 

中国海岛生态状况稳中有升

海岛地理环境独特,生态系统相对独立,是众多陆海生物栖息繁衍的重要载体。王华介绍称,我国海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。

监测公报显示,2017-2023 年,我国对典型海岛持续开展生态监测,监测海岛数量由 130 个扩大到 344 个,结果显示,海岛生态状况以“优”“良”为主。其中,持续开展跟踪监测的海岛 65 个,“优”“良”比例由原来的 48.1%上升到 52.7%,生态状况稳中有升。

监测海岛平均植被覆盖率 48.8%,其中大于 50%的海岛 176 个,大于80%的海岛 72 个;自然岸线总长度占海岛岸线总长度约 55.3%,其中大于 50%的海岛 250 个,大于 80%的海岛 174 个;周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛共 210 个。

对于我国持续开展的海洋生态保护行动,监测公报指出,我国已划定海洋生态保护红线约 15 万平方千米,现有涉海自然保护地 352 个,保护海域 9.33 万 平方千米,保护对象涵盖西太平洋斑海豹、中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋生物和珊瑚礁等典型海洋生态系统,形成蓝色生态屏障。此外还“多点”覆盖 94% 的未开发利用无居民海岛以及大多数海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地、重要渔业资源产卵场,实现对生物栖息、洄游、迁徙等关键节点的保护。 

信息来源:环球时报-环球网 报道 记者 樊巍;中国自然资源报。转载请注明信息来源及海洋知圈编排。►“渤海、黄海、东海底栖动物常见种形态分类图谱”正式出版!►中国海洋大学包振民院士团队成功诱导10000余尾大西洋鲑伪雄鱼!将来中国老百姓能吃上自己繁育养殖的三文鱼!►《中沙群岛综合科学考察研究报告》正式出版!►吴立新院士等:我国海洋科学发展现状、关键领域、总体思路及资助布局主要问题►《海岸与海洋工程中的计算水动力学》正式出版!►《海洋遥感大数据信息生成及应用》正式出版!►目录公布!“现代水声技术与应用丛书”正式出版!►《深海极端环境探测技术与应用》正式出版!►《近海与海岸带的生态调控与环境治理》正式出版!►“中国海洋生物多样性丛书”正式出版!►《深渊科学:地质、环境与生命新前沿》正式出版!►《水下光学与成像》正式出版!►自然资源部海洋三所出版南中国海及其周边海域首部海草床生物水下生态图志►《海洋牧场概论》正式出版!►戴民汉、周忠和院士重磅推荐!国内首套极地海洋科考绘本出版!►杨红生等著《现代渔业科技创新发展现状与展望》正式出版!►董昌明教授主编的《海洋数值模拟》已正式出版!►《国土空间规划陆海统筹理论与实践》正式出版!►《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行!►王颖院士主编《数字南海》正式出版!►丁德文院士等编著!《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版!►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新等编著海►《海洋空间规划与海岸带管理》入选“2022年度海洋优秀科技图书”洋►《珊瑚礁科学概论》:珊瑚礁究竟有多重要?书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋

海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 83b90493568f147e4cf4333610d8ceba
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【6.26】知途新路线:涠美主义,只因涠你,中国最美海岛之北海涠洲岛五天行) 2024-06-08 知途旅行社   知途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMTc4MA==&mid=2651242125&idx=2&sn=9fd1a7c59ceb64e0239a219d90b8b2b4

2005年,中国国家地理的选美中国活动中,把涠洲岛评选为中国十大最美海岛之一,仅次于西沙群岛。 

在十大海岛中,去过几个,我还是想去涠洲岛看看,我想知道凭什么它可以秒杀中国那么多海岛,凭什么它可以荣登国家地理封面。 

没有去之前,我对涠洲岛的了解几乎全是火山岛的印记。没错,它是中国最年轻的火山岛,涠洲岛最后一次喷发大约7000年前,海水下,居然是火山口!最繁忙的港口就是昔日最大的火山口! 

既然是火山岛,火山地貌肯定突出。 

既然是海岛,大海对岛屿的塑造也肯定大有功劳。 

当走过这个海岛,也许,你与我对涠洲岛的印象只有两个字:神奇。或者只有三个字:太神奇。 

没错,涠洲岛就是火焰与海水共同的杰作! 

在中国海域面积中,这片海域很独特,这里还是中国唯一近海可以看到大型鲸类(观察记录了52头布氏鲸)、中华白海豚(观察到三百多头)等珍稀海洋动物的大海,还是中国著名的珊瑚海域。海滩上密布了各种珊瑚和贝壳,连岛上的传统民居都是珊瑚墙,渔村里很多珊瑚路! 

这是充满阳光、沙滩、珊瑚、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌的神奇海岛! 

对涠洲岛的考察姗姗来迟,如果不是老知友的督促,我还可能会更晚才去。 

涠洲岛离广州不远,多年的旅游开发,已相当成熟,总想着大家并不太需要知途的协助都可以玩好。当我在岛上考察四天、走过了涠洲岛上的所有角落后,才清楚:要在岛上玩的好,并不是特别容易。网上的信息太多,可选择的方案太多,要在很短的时间内找到合适的吃住行方案,对第一次上岛的朋友来说,仍会有一定的难度。 

当我走过中国最美海岸线:整个福建的东海海岸线,我想应该很少海岸风景能打动我了,但是,走过涠洲岛及北海周边的海域,我仍然心动,我还是想带大家去感受这段独特海岸。 

所以,才有了今天的“只因涠你”之行。 

作为广西三个国家历史文化名城之一的北海古城,让不喜欢城市行走的我,走到脚软之后还想走。饱受海风和雨水侵蚀的骑楼街,再现了十九世纪作为通商口岸的繁荣和黯淡,也让今天漫步街头的我们感到一丝丝兴奋,因为总有看不完的楼、吃不完的小吃和买不尽的各种买。 

平常,鲸鱼不易看到,但中华白海豚倒是容易看到,这里是世界上常年最近距离可以观察到这些可爱的海洋动物的海域,当我们坐上快艇出海寻海豚时,我们充满期待,在寻找海豚中找到快乐甚至是找回了美妙的童心。 

以上,大概是我想带大家去这里的理由。 

如果只能有一个理由,那就是这里的“涠美”吧。 

基本行程 

第一天:广州/全国各地——北海高铁站——涠洲岛,住舒适客栈,连续三晚。 

广州出发的朋友,最佳高铁班次推荐: 

D3710,广州南——北海,09:10——14:14 

记得在高铁上自行午餐哦。 

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适。 

如没有上述最佳高铁班次,请买14:20前到达北海的班次。 

各地朋友14:20在北海高铁站停车场会合后,前往北海国际客运码头。 

北海——涠洲的游船,选择15:20——16:40班次,选择非普通舱哦,畅享版选择商务舱,豪华版选择贵宾舱。 

抵达涠洲岛后,如天气好,直接先前往海岛西岸,看一场落日再入住。 

如天气不理想,先入住、休息。 

晚餐在住处。 

第二天:全天涠洲岛 

如天气好,能早起的知友,到住处附近看一场醉美的日出吧。 

早餐后,漫步海岛东岸。 

住处午餐后,休息两小时。 

下午,去感受岛上独特的天主教氛围,由此,加深了解海岛的发展历史和岛上的信仰。 

随后,回到海岛西岸,感受神奇的火山岩与海蚀风貌、珊瑚海岸。 

天气好,再看看一场日落呗。 

晚餐直接去岛上的海鲜市场采购、加工。酒足饭饱后,吹着温柔的海风回家。 

第三天:全天涠洲岛 

早餐后,漫步海岛东岸、南岸。 

继续在海鲜市场直接采购想吃的、没有吃过的海鲜,海边午餐后回住处,休息两小时。 

下午,到海岛西岩另一片海域,守候迷人的黄昏。 

晚餐继续在海鲜市场采购、加工。继续酒足饭饱,继续吹着温柔的海风回家。 

第四天:涠洲岛——北海老城——银滩,住银滩附近的舒适住处,一晚。 

在岛上住了三晚,几乎走完整个岛,该撤退到大陆了。 

09:00退房,随后坐车到码头,坐游船回北海。 

下船后,在北海城区的代表餐馆继续海鲜大餐。 

下午,漫步北海老城,脚走软了,就回住处。 

入住后,还想再走的,到银滩继续哈。 

第五天:银滩——钦州三娘湾——钦州东高铁站——广州南/全国各地 

08:00退房,前往钦州三娘湾。 

在码头坐上快艇,出海寻找可爱的白海豚、红海豚啦! 

虽然常年可以看到海豚,而且看到的概率很高,但不能绝对保证看得到哦。毕竟不是养在水箱里,平常心啊。 

寻找海豚后,返回钦州古城,感受一下钦州古城的特点,顺带解决午餐。 

午餐后,前往钦州东高铁站。 

返回广州的知友,最佳高铁班次推荐: 

D3724,钦州东——广州南,15:25——19:57 

全国各地的知友14:30在钦州古城或钦州东站散队。各地知友,请买15:20以后的班次离开钦州东站。 

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适哦。 

行程所附照片只有4张图片来自网络,其他照片及视频均由知途旅行创始人老刘拍摄。 

我想,知途“涠美之旅”能够让大家记住很久,回到家,慢慢消化风景与美食大餐吧。 

出发时间: 

平时畅享版:2024年6月26日周三 ——6月30日周日,五天 

平时豪华版:2024年8月31日周六——9月4日周三,五天 

畅享版与豪华版的区别主要是住处和餐费等,畅享版安排知途的舒适标准客栈,豪华版安排知途私家旅行标准住处(五星级度假酒店及特色个性民宿)。 

10个大人成团,最多20人。 

平时畅享版不含大交通报价:3800元/大人; 

1.5米及以上、12岁以上视为大人。 

不占床小孩:2980元/小孩 

平时豪华版不含大交通报价:6980元/大人; 

报名交费前,请详细阅读行程所附的“服务约定”。如需要签订合同,请在报名时明确。报名交费后,视同接受取消出团、中途退团等“服务约定”。 

优惠政策 

本路线旅程为1400公里(包含广州南往返目的地的高铁里程)。 

知途旅行“万里之星”(即跟知途旅行走过两次且两次行程已达一万里及以上)优惠50元/人。 

不含大交通报价包含:

1、交通:行程中用车(包括第一天到码头的接送,岛上四天电瓶车,第四天、第五天陆地上用中巴车)、司机吃住费。 

2、住宿:岛上住宿3晚,北海银滩附近住宿1晚。如单男单女住宿,平时畅享版需补房差550元/人,平时豪华版需补房差2600元/人。 

3、餐费:8个正餐,畅享版正餐标准为80元/人,豪华版正餐标准为100元/人,早餐为酒店的自助早餐。 

4、门票:游船、涠洲岛门票、出海寻找海豚快艇费。如门票有优惠,现场退回。 

5、保险:15万个人旅游意外险。      

6、每天水、水果或零食。 

7、知途旅行管家:摄影师、知途旅行和56小铺创始人、“环游中国,走遍中国少数民族”文化探索的总策划、多次在大学分享交流旅游文化的刘铭初先生。      

报价不含

1、出发地到北海,钦州到出发地的往返高铁票; 

2、个人出海游玩项目。 

2024年知途那些惊艳之旅

知途创始人老刘的旅行倡导 

旅行,是愉悦的精神丰满之旅。 

面对大美河山,我们由衷地赞美,我们会不由自主地想拍各种照片,生活正是由留下的许多美好回忆而精彩、温馨。不过,我们需要反思,那种不放过任何角落,全程只为了拍照、打卡式的旅游到底能给我们带来什么?我们不妨留一些时间,静静地欣赏、感受,或者相互交流、分享,给自己的生命注入新能量。 

旅行,是了解现实世界、与这个世界和谐相处的方式和体验之一。 

这个世界远远比我们想象中美好或丑陋,抱怨这个世界不应该是成年人的习惯。如你愿意最大程度去接触当地人,多听听他们的想法和看法,从中去伪存真,就可能接近世界的现实和现实的世界。即使是老刘考察过目的地N次,老刘说的,也未必是对的,未必是这个世界的真实现状。 

旅行,可以成为对世界探索的一部分。 

好奇与探索,不应该成为成年人抛弃的东西。鼓励多问,多思考,一起去探索世界。世界很宽广,探索无止境。包括美食的尝试,如果不喜欢,就少吃一点,但不防碍去尝试。 

对于老刘来说,行走,就是阅读世界的最好方式。阅人,阅自己,阅万物。 

很不温馨提示: 

一、不赞同无限度打卡拍照。我很乐意为大家拍美照,请不要要求老刘给你拍无数张打卡照,你自己可以左一张、右一张;戴帽子一张,不戴帽子一张;戴墨镜一张、不戴墨镜一张;站一张,坐一张......在时间充裕的情况下我与其他知友可以等你,在没有太多时间的情况下,请谅解。 

二、当下有风景,却不断地想赶往下一站。有些朋友的旅游只是为了打卡,拍完打卡照,就没事可干了,就要赶着去下一站。不好意思,知途的行程不是时时为了赶路,感受风景最重要呀。 

三、我们的路线,绝大部分是去未开发目的地,没有景区的指示牌,没有成熟的打卡点,你需要走一走,也许是走几十米,或几百米,或者更远,才能看到风景。风景在脚下哦。坐在车上等,选择在住处发呆,都是你的一种选择,但请不要抱怨哦。 

四、集合时经常迟到的朋友,请注意时间观念。尽量不要:别人等自己十分钟觉得应该或觉得无所谓,自己等别人一分钟就要发脾气。 

五、请用公筷公勺,请不要翻菜啊!你挑选完了,别人吃什么呀? 

六、旅途中要求改变行程,放弃原行程安排,要改去行程外的著名景点。对不起,我们很少带大家去著名景点,报名时,请三思哦。一般情况下,行程不会随意调整。 

七、有些朋友看着天气预报下雨,就愁眉苦脸,甚至取消出行。天气预报只是参考,天气预报也无法准确。对中国那么多高海拔地方、有特殊小气候的地方,天气预报根本无法参考。如需要天气预报来决定一场旅行,请谨慎报名哦。 

服务约定 

请上下滑动 

查看服务约定 

联系知途旅行客服咨询报名,报名以交费为准,交费即为报名成功,以交费时间先后顺序确定名额。 

2.关于报名后取消活动:  

①报名后出发前15天及以上取消行程的,扣除费用10%; 

出发前10天到14天取消行程的,扣除费用的20%; 

出发前6天到9天取消行程的,扣除费用的30%; 

出发前2天到5天取消行程的,扣除费用的40%; 

出发当天取消行程的,扣除费用的60%; 

行程当中因特殊原因不得不临时退出,仅退还未发生的团体门票费、餐费两项,住宿费等不退。退出时,额外增加的费用由退出者承担; 

以上费用是指不含大交通的团费; 

如代买大交通(如机票、火车票等),按实际退票产生费用扣除,敬请理解! 

②如单位团体因退团产生的费用高于扣款,比如无法退还的订房定金、订车定金,需予以补偿。 

③取消报名,但找朋友替补参加的(需自行购买飞机票/高铁票),活动费用可全额退回,但必须在活动开始前24小时联系知途旅行客服,提供替补资料。  

④不接受当天空降、临时换人! 

3.参加旅行途中,中途退团、离团,必须签订中途离团协议。 

4.关于活动不成行: 

如果不成行或特殊原因不得不取消,知途旅行客服一般情况下会提前7天通知已报名的朋友,并处理延期、退款等事项。 

5.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号码,以便购买相关旅游保险及保障您的个人权益。 

6.知途旅行领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行。 

报名流程 

客服ID:zhitulxld 

1.请关注微信公众号:zhitulx,添加客服微信。 

2.输入每一个报名者的资料: 身份证姓名、号码+手机号码+涠洲岛+出发时间 

收款账户 

银行账号 

帐号:621226 360208 0329949 

户名:刘铭初 

开户行:广州华景新城支行 

银行名称:工商银行 

支付宝 

帐号:lmc@zhitulx.com 

户名:刘铭初 

   想在味觉中感受美妙中国吗?

   请访问由走遍中国少数民族总策划 

   知途旅行创始人刘铭初先生创办的 

   56小铺(56个民族的原生态物产) 

   ▼

想咨询、定制各民族各地区当季物产的朋友, 

请加56小铺管家小五的微信哦。

更 

多 

精 

彩 

文章编号: 48c23b068d7dda47245a10ccb8eaae94
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西德天瀑布:《花千骨》取景地,来一场穿越仙侠的梦幻之旅) 2024-06-08 沐言旅程研究所   沐言旅程研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY0MzczNA==&mid=2247486424&idx=1&sn=2fa56b51df16dab5b2471987ce0593e9

要说一处能纵情山水的地方?那一定是广西!秀丽灵动,温婉又不失大气,无不令人陶醉。 

尽管《花千骨》播出已经好多年了,但每当回看这部剧时,依然会对剧中的长留仙境赞不绝口,由衷地感叹:太美了! 

而这个让无数观众为之倾倒的长留仙境,其取景地正是在广西的德天跨国瀑布。 

剧中的白子画、花千骨等众多角色,在这片神奇的土地上演绎了一段段动人的故事。这里的一山一水、一草一木,都仿佛沾染了剧中的仙气,让人不禁想起那些刻骨铭心的情节。 

站在瀑布前,仿佛能够感受到剧中人物的情感波澜,与他们一同经历那些悲欢离合。这里的每一处景色,都承载着《花千骨》的记忆与情感。 

广西 

一座藏着中国最美的山水秘境 

✦ 

· 

✦ 

德天跨国瀑布 

德天跨国瀑布位于广西崇左市大新县中越边境,不仅是亚洲第一大跨国瀑布,还是落差最大的瀑布。 

德天跨国瀑布以中越两国以归春河为界,河的一侧是中国,另一侧是越南。左边的小瀑布,是越南的板约瀑布,小巧玲珑;右边的大瀑布则属于中国,气势磅礴。河水宛如绿宝石般清澈,在阳光的照耀下,闪烁着耀眼的光芒。 

水势汹涌澎湃,如万马奔腾般奔腾而下,那气势磅礴的景象,让人不禁为之震撼! 

当瀑布溅起的水花在阳光的照耀下,形成五彩斑斓的彩虹时,简直令人目不暇接。这美丽的彩虹如同大自然赋予的奇迹,让人陶醉其中,无法自拔。 

站在瀑布前,感受着那汹涌的水势,聆听着那震耳欲聋的水声,仿佛置身于一个神奇的世界中。这里的美景让人忘却一切烦恼,只想沉浸在大自然的怀抱中,享受这片刻的宁静与美好。 

德天跨国瀑布不仅是一道美丽的风景线,更是广西的骄傲。它吸引着众多游客前来观赏,成为了广西的一张亮丽名片。 

广西的山,是大自然的杰作。或峻峭挺拔,或连绵起伏,仿佛是大地的脊梁,撑起了这片美丽的天地。红水河在山间穿梭,如一条碧绿的绸带,为广西的山水增添了几分灵动之美。神秘的北回归线“时隐时现”,赋予了广西独特的气候,使其四季都被青山绿水环绕,犹如人间仙境。 

桂林 

桂林,作为广西山水的代表,更是举世闻名。20 块钱人民币上的黄布倒影,便是桂林山水的经典之作。漓江在喀斯特峰林间迤逦而过,构成了山水无双的百里画廊。这里的山峰形态各异,有的像骆驼,有的像老人,有的像仙女,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。 

正如著名地理学家单之蔷所说:“广西处处是桂林。” 

靖西 

靖西,这座中越边境小城,犹如一颗隐藏的瑰宝,散发着迷人的魅力。山清水秀,风景如画,仿佛是大自然亲手描绘的美丽画卷。 

靖西的山峦起伏,翠绿欲滴。峰岭连绵,云雾缭绕,仿佛是人间仙境。登上山顶,俯瞰四周,山峦连绵起伏,令人心旷神怡。这里的山不是那种高耸入云的险峻,而是一种柔美与刚强的完美结合。 

水,是靖西的灵魂。清澈的河流在山间流淌,宛如一条条玉带环绕着大地。河水碧绿如玉,清澈见底,鱼儿在水中自由嬉戏。溪边垂柳依依,微风吹来,柳枝随风摇曳,仿佛在向人们诉说着这里的故事。 

靖西的田园风光更是美不胜收。广袤的田野上,一片片金黄的稻田随风舞动,仿佛是大地的诗篇。农民们辛勤劳作的身影,与自然美景融为一体,构成了一幅和谐的田园画卷。 

鹅泉 

鹅泉,简直就是一幅美丽得让人窒息的田园画卷!青山环绕,仿佛是大自然最坚实的卫士,守护着这片宁静的土地。田园阡陌纵横,那一片片绿意盎然的田野,就像大地的指纹,记录着岁月的流转。 

翠竹婆娑,它们随风摇曳,像是在跳着一场优雅的舞蹈。那清脆的沙沙声,宛如大自然的交响乐,让人心旷神怡。 

最让人陶醉的,莫过于那水清如镜的泉水。它就像一面巨大的镜子,倒映着周围的美景。蓝天、白云、青山、翠竹、田野……一切都在水中完美呈现,让人仿佛置身于一个梦幻般的世界。 

通灵大瀑布 

通灵大瀑布,就如同一条白色的巨龙,从山顶奔腾而下,那气势,简直惊天动地!声如雷鸣,仿佛是大自然在向我们展示它无穷的力量。 

站在瀑布脚下,仰望着那汹涌澎湃的水流,会感受到一种无法言喻的震撼。瀑布溅起的水花在阳光照射下闪烁着五彩光芒,如同一幅绚丽的画卷。 

这条白色巨龙般的瀑布,是大自然的杰作。它历经岁月的冲刷,才形成了如此壮观的景象。站在这里,你会不禁感叹大自然的神奇和伟大。 

通灵大瀑布的周围,绿树成荫,鸟语花香。呼吸着这里清新的空气,感受着大自然的气息,仿佛所有的烦恼都被抛到了九霄云外。 

渠洋湖 

渠洋湖,被誉为“水上桂林”。 

渠洋湖的湖水碧波荡漾,清澈见底。湖中独峰林立,千姿百态,仿佛是大自然的杰作。当你泛舟于湖上,烟波浩渺,仿佛置身于仙境之中。 

岸边的翠竹摇曳生姿,微风吹过,发出沙沙的声响,宛如大自然的交响乐。炊烟袅袅升起,为这片宁静的景色增添了几分生活的气息。 

渠洋湖既有桂林的千峰环野,又有江南西子湖的宁静惬意。这里的美,既壮观又细腻,让人陶醉其中,无法自拔。 

走在广西的土地上,清新的绿色扑面而来,仿佛置身于一个巨大的天然氧吧。抬头望去,是静谧而神秘的喀斯特峰林;眼前呈现的,是如诗如画的田园山水。这里,就是无数人心中向往的远方。 

来到广西,可以尽情沉浸在大自然的怀抱中。沿着漓江漫步,感受微风拂面的惬意;登上山峰,俯瞰无边的美景,体验“会当凌绝顶,一览众山小”的豪迈。 

广西的山水,是一幅永远看不腻的画卷。它的美丽,不仅仅在于自然风光,更在于它蕴含的文化和历史底蕴。它是大自然的恩赐,是人类的宝贵财富。 

广西 

一座藏着浪漫气息的海岸线 

✦ 

· 

✦ 

许多人对广西的认知或许还停留在山水之间,却未曾意识到这里的海岸线在全国占据着重要地位,隐藏着一段长达 1600 公里的大陆海岸线,高达 8.9%的占比,使其位列全国第五!生活在广西海岸边的各族人民,在改革开放的浪潮中勇往直前,书写着属于他们的辉煌篇章。 

北海 

北海的沙,柔软细腻,仿佛是大自然赐予的珍贵礼物。防港的滩,宽阔平坦,让人忍不住沉醉其中。钦州的湾,宁静而美丽,宛如一颗璀璨的明珠。 

北海银滩 

北海银滩,作为北海的地标,更是美得让人窒息。在阳光的照耀下,洁白、细腻的沙滩泛出银光,其面积之大,超越了众多知名海滨浴场沙滩的总和!沿着银滩漫步,蓝天白云与碧海金沙交相辉映,美不胜收。脚下的细沙温暖柔软,仿佛在轻轻抚摸着你的双脚。 

涠洲岛 

位于北部湾海域中部的涠洲岛,更是一个让人心醉神迷的地方。这里的海水清澈透明,从高处俯瞰,海的颜色五彩斑斓,如梦如幻。 

涠洲岛不大,租辆电动车就能在岛上肆意撒欢。 

去五彩滩欣赏壮丽的日出,感受晨曦的温暖与希望; 

去滴水丹屏看那如“天空之境”般的奇妙景象,让心灵得到片刻的宁静; 

去南湾市场挑选最新鲜的海鲜,品尝大海的馈赠;去 

鳄鱼山俯瞰整座涠洲岛,领略它的独特魅力。 

防城港滩涂 

防城港的滩涂,是观赏日出夕落的绝佳之地。每天清晨,当旭日从海平面上冉冉升起,海空一体顿时洒满了金辉。微风乍起时,细浪跳跃,搅起整个海面如碎金般灿烂。夕阳西下时,晚霞染红了天空和海面,让人陶醉在这如梦似幻的美景中。 

钦州的海 

钦州的海,一年四季都是湛蓝热烈的。碧蓝的天空映衬着碧波万顷,呈现出万千景象。而钦州的三娘湾更是独具魅力,它是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域之一,被誉为“中华白海豚之乡”。如果有幸偶遇这些可爱的海洋精灵,那将是一段难忘的经历。 

广西的海岸线,不仅仅是自然的恩赐,更是人文的瑰宝。这里蕴含着丰富的历史文化和民俗风情。沿着海岸线,可以看到古老的渔村,感受到渔民们的淳朴与勤劳;可以品尝到地道的海鲜美食,让味蕾在舌尖上舞动。 

广西 

一座鲜活多彩的节庆博物馆 

✦ 

· 

✦ 

广西人的热情好客程度,简直超乎想象!他们甚至专门为“朋友”设立了一个节日—“朋友节”。 

在广西百色平果市,这个拥有悠久历史传承和深厚文化底蕴的地方,“朋友节”更是成为了当地的一大特色。 

每年农历五月十三日,广西百色平果市的群众就会自发组织起来。他们邀请“发小”、“闺蜜”、同学、好友等组成朋友圈,聚集一堂,高歌欢唱,开怀畅饮。这个节日不仅是友情的盛宴,更是对友谊的崇高敬意。 

如今,“平果朋友节”已经成为广西乃至全国独具特色的民间民俗欢乐节庆。它不仅仅是一个节日,更是一种文化的传承和情感的纽带。 

广西,作为中国假最多的省份之一,其独特之处远不止于此。除了法定节假日之外,还有着独一无二的三月三。这时,全广西放假唱山歌,各路豪杰纷纷回家撑场,“我们村没有我可能会输”的氛围弥漫着整个广西。这种对传统文化的热爱和传承,让人为之动容。 

程阳八寨的“百家宴” 

只要稍微深入了解一下广西,就会发现这里仿佛永远都在过节,或正准备过节。前段时间,我有幸刷到了程阳八寨的“百家宴”。欢快的敬酒歌从鼓楼前升起,飘过水上的风雨桥,整片侗寨充满欢快的气氛,令人羡慕不已。 

侗年 

比百家宴还沸腾的,当属侗年。侗年对于侗族人来说,是仅次于春节的节日。在这一天,外出的侗家人会纷纷回家,出嫁的女儿也会返回娘家团聚。各家各户会打糍粑、炸南瓜饼、酿酒、杀猪、宰羊、杀鸡杀鸭,祭拜祖宗,同吃团圆饭。全寨男女老少身着民族盛装,唱山歌、芦笙踩堂、多耶、斗牛……场面热闹至极。 

在广西,流传着这样一句话:“从正月里的‘炮声’响起,节庆便一个接着一个到来。”这里的节庆活动丰富多彩,犹如一座鲜活多彩的节庆博物馆。 

芦笙斗马节上,激昂的芦笙声和激烈的斗马比赛,让人热血沸腾; 

新禾节时,人们感恩丰收,庆祝美好生活; 

安陲芒蒿节中,神秘的芒蒿舞,传递着祝福与希望; 

苗族坡会上,精彩的歌舞表演和独特的民俗活动,让人陶醉其中; 

侗族大歌节里,悠扬的歌声,唱响了对生活的热爱; 

侗族斗牛节中,勇猛的斗牛场景,让人感受到力量与勇气; 

侗族多耶节上,欢快的多耶舞蹈,让人沉浸在欢乐的氛围中; 

侗族祭萨仪式,庄重而神秘,承载着侗族人民对祖先的敬重与怀念。 

广西,作为全国少数民族人口最多的自治区,这里的人喜欢过节、热衷过节。因为这些节日承载着他们对生活的美好期盼,是他们文化的重要组成部分。 

广西

一座可实现美食自由的人间天堂 

✦ 

· 

✦ 

10 块钱竟然能买到 70 个火龙果!你们敢相信吗?但在广西,就可以实现。 

陈晓卿曾说过:“广西是中国饮食最复杂的地方。”这句话一点也不假。广西的美食种类繁多,令人眼花缭乱。从城市到乡村,从山区到海滨,每一处都有着独特的美味佳肴。 

在广西,不同民族、不同地域都有着各自特色的美食。 

南宁的柠檬鸭,酸辣可口,让人回味无穷; 

柳州的螺蛳鸭脚,独特的风味让人欲罢不能; 

巴马的香猪,肉质鲜嫩,香气四溢;梧州的龟苓膏,清凉爽口,是夏日的最佳甜品。 

壮族的血肠、瑶族的油茶、苗族的酸鱼等,更是充满了民族特色。 

说到广西,怎能不提米粉呢?广西人对米粉的热爱简直无人能比。不尝一碗热气腾腾的米粉,怎能说来过广西呢?广西作为米粉界的“大佬”,其种类和制作方式之丰富,令人惊叹。 

螺蛳粉,那独特的味道早已闻名世界; 

老友粉,是南宁小吃的金字招牌; 

桂林卤菜粉,以其白、嫩、爽、香的特点吸引着八方食客; 

玉林的生料粉,讲究汤鲜、肉嫩、粉滑,一口下去,令人陶醉。 

如果你对粉不感兴趣,也没关系,因为广西还有太多让人无法抗拒的美食。 

喜欢吃海鲜的朋友,一定要来广西感受一下。 

俗话说:“靠山吃山,靠海吃海。”广西有三座靠海的城市:钦州、北海、防城港。这里的海鲜琳琅满目,应有尽有。 

钦州的大蚝,鲜嫩无比;北海的青蟹,膏肥肉厚; 

防城港的鱼虾蟹贝,丰富多样。 

在这里,几乎能达到想吃什么海鲜就有什么海鲜的地步,而且都新鲜得让人垂涎欲滴。 

喜欢吃水果的朋友,更是不能错过广西。 

广西的水果资源丰富,价格实惠得让人难以置信。前段时间,广西 10 块钱 70 个火龙果的新闻上了热搜,评论里大家都表示震惊,甚至有人以为是假新闻。 

从 2016 年开始,广西的果园面积就已经连续七年蝉联全国第一的地位。绿化带都由果树组成,扁桃、芒果、龙眼、菠萝蜜等,随手可摘。依托独特的气候和丰富的水果品种,在广西,每个月都有鲜果上市。这意味着这里从不存在水果淡季,水果自由是一年 365 天无限供应。 

广西的美食不仅仅是味觉上的享受,更是一种文化的传承和生活的态度。 

广西,有着万缕阳光的温暖照耀,有着翠水碧山的相依相伴,有着人间烟火的抚慰人心,更有着八桂儿女的似火热情! 

所以,有机会的话就来广西走走,过一个不一样的夏天,留下属于你的别样旅行体验! 

   Hi,我是沐言~ 

   一起来探索有趣好玩的新鲜事 

   如果你也喜欢这篇文章,欢迎点赞,收藏,转发并点个关注吖~ 

文章编号: 8be1df52c4b37b7562921508dac35bf6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【全国科技周】儒艮保护区联合开展全民科普及科技工作展示活动) 2024-06-08 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247499193&idx=4&sn=601e6aec0ce8c489aa8c35de36ae8253

全国科技周 

5月30日,由中共合浦宣传部、合浦县科学技术局、合浦县科学技术协会主办的全国科技活动周合浦活动暨合浦县科技创新大会主场啔动仪式在合浦县廉州广场举行,县委书记王川出席活动并宣布2024年合浦县科技活动周正式啔动。广西合浦儒艮国家级自然保护区积极响应全国科技活动周的号召,作为协办单位积极参与到本次全国科技活动周合浦活动中。 

合浦县科技创新大会主场啔动仪式现场。吴玉福 摄 

活动啔动仪式后,保护区工作人员通过在廉州广场设立宣传展板、发放科普资料、科普纪念品等形式,向当地群众普及儒艮、中华白海豚、中国鲎、红树林、海草床等珍稀海洋动植物知识,向公众展示海洋生物多样性之美,宣传保护海洋生物多样性的重要意义,提升对海洋生态保护的认知度,激发大家保护海洋的积极性和责任感。 

全国科技活动周合浦活动现场。吴沅珈 摄 

全国科技活动周合浦活动现场。吴沅珈 摄 

全国科技活动周合浦活动现场。吴沅珈 摄 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 吴玉福

图片 | 吴沅珈 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: ab88613fc09761b11458b77307ad3bd4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (经验交流∣广西北海:厚植生态优势 擦亮“山清水秀生态美”金字招牌) 2024-06-08 北海市海洋局   北海市海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247511758&idx=1&sn=1cc0f58a0e95f482cee787ee585eac2c

(以下为6月7日在厦门举办的学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验交流研讨会上的发言内容)

广西壮族自治区北海市海洋局局长欧其全    曲冰洁摄 

      北海概况 

北海是一座依海而生、向海而兴的城市。历史底蕴深厚,融进了历史文化之魂,记载了几千年海上丝绸之路的岁月繁华,是古代海上丝绸之路最早的始发港,被誉为记载古丝绸之路历史的古港和“活化石”。区位优势突出,是西南中南地区重要的出海通道、“一带一路”和西部陆海新通道的重要门户。与东盟地缘相近、人文相通,合作交流源远流长。交通畅通便捷,高速公路、高速铁路、深水海港、全天候机场及管道运输“五位一体”交通网络通达,人享其行、物畅其流。海洋资源丰富,拥有“天下第一滩”的银滩、中国“十大最美海岛”之一的涠洲岛、中国“十大魅力湿地”之一的红树林、“海底雨林”珊瑚礁,是著名的“南珠之乡”,拥有布氏鲸、白海豚、中国鲎等特色海洋生物资源。宜居宜业宜游,生态环境优良,冬无严寒、夏无酷暑,拥有十里碧波银滩、百年南洋古街、千年海丝古郡、万年风景涠洲岛,滨海风光、人文古迹交相辉映,是人们心目中的“诗和远方”。 

      工作举措 

(一)牢记嘱托,持续筑牢我国南方生态安全屏障。

北海始终牢记总书记殷切嘱托,深入学习贯彻习近平生态文明思想,践行“绿水青山就是金山银山”理念,高举“生态立市”大旗,坚持生态优先绿色发展,坚持陆海统筹、河海兼顾,坚定不移地开展海洋生态保护、污染防治、环境治理和生态修复,努力实现“治污、生态、为民”的目标。北海市制定《关于推进生态立市行动方案》,印发《北海市海洋生态环境保护高质量发展“十四五”规划》,相继出台《北海市涠洲岛生态环境保护条例》《北海市沙滩保护条例》《北海市矿产资源保护条例》等地方生态环境保护法规,为全市生态文明建设和绿色发展提供了更加完备的法治保障,不断筑牢南方生态安全屏障。2019年以来,北海市累计获批中央海洋生态保护修复专项资金9.63亿元,共修复沙滩面积16.72公顷,海岸线9.4公里,退陆还海、退港还滩、退塘还湿66公顷,海堤生态化改造10.7公里,清除外来物种互花米草和拉关木270公顷,修复红树林1000.89公顷,营造红树林339.28公顷,为海洋生态系统保护修复,构建海洋生态安全屏障提供了强有力保障。 

(二)因地制宜,自然恢复与人工修复相辅相成。 

北海坚持以自然恢复为主、人工干预为辅的修复模式,科学实施生态保护修复项目。以北海市2019年蓝色海湾整治行动为例,子项目北海滨海国家湿地公园(冯家江流域)生态修复工程设计时,充分利用湿地生态系统具备自我修复与自我调节的功能,通过生态系统自我调控合理配置不同种群和密度,优化群落结构,提高生态环境的自我修复能力,采用最小干预的生态手段进行规划设计,杜绝过度人为工程建设对生态环境的干扰。通过生态环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、海岸线保护和生态修复等措施,增强海洋的自净和修复能力,改善修复区域生态环境质量和功能。项目修复成效显著,列入自然资源部十大典型案例向全国推广。 

(三)协同治理,陆海统筹保护修复海洋生态。 

北海滨海国家湿地公园(冯家江流域)生态修复工程实施中,在冯家江中上游拆除违章建筑和坑塘硬质护砌,开展退塘还湿、还林和还滩,恢复湿地自然原貌,引入改善水质水生植物和本地滨海耐盐植物,将污染严重的虾塘、养殖场逐步恢复为兼具洪水调蓄、截污净化等功能的湿地和浅滩生态系统;江内治污清淤,清除受污染淤泥,截留污水,建设再生水厂净化水质,控制点源面源污染,将劣Ⅴ类水质提升至地表水Ⅳ类标准;下游保育修复红树林,营造鸟类觅食栖息“洲岛”,营造人、鸟、海、江和谐发展的自然生态环境。 

      取得成效 

2017年以来,北海市积极推进海洋生态保护修复,加大投入进一步改善滨海生态环境,取得了相应的成效。一是提升了城市吸引力。先后投入25亿元对冯家江滨海湿地进行污染治理和生态修复,流域驳岸改造44千米,水产养殖塘改造54公顷,流域敷设27.7千米截污管线,清除54万立方米的淤泥,清退周边养殖污染区近2000亩,每年消减主要污染物1366吨,减少污水排放1650万吨,相应的整治成效被自然资源部作为“基于自然解决方案”的海洋生态修复中国案例向国际自然联盟(IUCN)推荐。初步测算,整治后该区域土地增值达200亿元以上,吸引北海我秀阿萨卡公司、向海金融城招商中心、阳光城集团有限公司等企业入驻,拓宽周边旅游产业链,带动冯家江流域商住、文化娱乐综合发展,提升北海经济的活力、创新力和竞争力。二是带动了旅游业高质量发展。持续投入约25亿元用于银滩环境综合整治,整个银滩品质得到提升,重新焕发“天下第一滩”的生机与魅力,获评“国家级旅游度假区”,入选全国“美丽海湾”优秀案例。2023年银滩共接待游客1322.09万人次,环比增加1055.3万人次,增幅395.55%,实现营业总收入12796万元。三是增加了湿地生物多样性。通过对红树林进行造林和修复,恢复动物植物群落,提高红树林生态系统的稳定性和完整性,湿地生态环境的不断改善,为鸟类栖息、底栖生物和红树林生长保驾护航,整片海域生态环境得以改善,向平稳、健康方向发展。据统计北海鸟类种类已增至467种,其中还包含大量国家一二级重点保护鸟类如勺嘴鹬、黑脸琵鹭、彩鹮、阔嘴鹬等,沙虫等底栖生物不断增加,吸引大量市民游客到滩涂上赶海游憩,大大提高了市民的幸福感获得感。四是改善了海岛整体生态环境。先后投入1.226亿元开展涠洲岛生态修复项目,修复海岛及周边海域面积132公顷、海岸线6100米、防风林102公顷、珊瑚礁38公顷。2023年,北海涠洲岛入选了自然资源部“和美海岛”。近年来,北海全市近岸海域水质优良比例达98%以上,全市生态环境质量持续改善,“鲸现涠洲”成了常见的海上美景,“北海蓝”成为北海又一崭新的城市名片。

北海市开展海洋生态保护修复项目建设,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,厚植优质生态资源,筑牢生态安全屏障,助推经济社会发展,呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”滨海常景常态。 

来源/i自然资源 

文章编号: adf33cd25b4ed36d4f2ba02fa41150e5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【设计故事】《广西壮族自治区成立五十周年》新邮是如何出炉的) 2024-06-08 邮来邮趣   邮来邮趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDE4NTY1NQ==&mid=2247488281&idx=1&sn=d5a76523e9bfd7cdce6cbf0174de5ccb

  《广西壮族自治区成立五十周年》新邮是如何出炉的 

  为庆祝广西壮族自治区成立50周年,2008年10月18日,国家邮政局正式发行《广西壮族自治区成立五十周年》纪念邮票。这组纪念邮票通过“欢歌、合作、发展”三大主题,采取水粉装饰技法进行创作,在方寸之间浓缩了广西美丽的自然风光、悠久的历史文化、浓郁的壮族风情以及自治区成立50周年来所取得的辉煌成就和美好的发展前景,生动地展示了改革开放和国家实施西部大开发战略以来广西蓬勃发展的新形象、新面貌。 

  这套独具民族特色的纪念邮票发行后,引起了众多邮票收藏爱好者的追捧和抢购。此次发行的纪念邮票是由张利设计的。在不久前接受媒体访问时,张利详细谈了这套邮票的酝酿构思、创作设计过程和其中的寓意。 

  《广西壮族自治区成立五十周年》邮票是张利设计的第一套邮票。初次设计邮票,就面对这样一个有着重要意义的题材,张利感到既有荣誉感,又很有压力。邮票设计与绘画创作不同,它需要将主题内容浓缩在方寸之间来表现。在如此小的空间内,既要表现内在含义,又要有视觉上的美感,对张利而言确实是一个新的尝试。她围绕这套邮票的主题,反复进行推敲,最终确定以平面化装饰性的造型方式,来体现广西的地域特征和民族特色。 

  《欢歌》:表现“天人合一”,重点把握民族特色、地域风貌及欢快热烈的氛围。 

  壮族是我国人口最多的少数民族,主要分布在广西壮族自治区。壮族历史悠久,文化底蕴深厚,如何把其诸多有代表性的文化元素融入到邮票图案中去,需要巧妙的构思和精心的设计。基于这个特点,《欢歌》一票的主体图案选取了壮族青年男女在壮族传统节日“三月三歌圩”上,欢快地抛掷绣球、对唱山歌、弹奏乐器,祈祝五穀丰登、有情人终成眷属这一典型场景,远处背景是具有广西喀斯特地貌特色的青山绿水。 

  为设计好《欢歌》这枚邮票,张利在广泛听取各方面的意见后,深入到壮族地区考察。壮族的女服、头饰因地域不同而丰富多彩,经过反复对比,她最终选取了壮族女服粽子式大包头、短衣长肥角裤、扎围裙的服装样式以及那坡壮族女装样式;壮族男装主要是把生活装和节日装相融合,蓝黑色对襟上衣、肥脚裤、缠包头,美丽的壮锦点缀在衣服的边饰上,集古朴典雅于一身,较好地体现了节日中壮族同胞盛装欢歌的景象。邮票上所描绘的红衣壮、黑衣壮、蓝衣壮这3个壮族支系的服饰,已经进行了艺术的美化,尤其是女子的头饰,张利刻意选取了多见于当代民俗活动和文艺表演中的粽子式头套造型。中年男子手执的乐器叫马骨胡,为壮族拉弦乐器,流行于桂西隆林、西林、田林、乐业、凌云、靖西、德保一带的壮族地区;右边男子手执的乐器叫葫芦胡,也是壮族拉弦乐器,流行于桂西百色市各县区。 

  邮票画面的绣球,是饱含着壮族美好心愿和温馨情调的爱的信物和吉祥物。广西靖西县旧州村被誉为“绣球之乡”,其绣球历史制作悠久,工艺精致,造型美观,蕴含着浓郁的壮族风情,在广西众多的民间工艺品中独树一帜。绣球作为壮族独具特色的吉祥物贯穿于全画面,既增添了节日的气氛,又起到活泼和均衡画面的作用。 

  这张邮票的背景中央是壮族的宗教和娱乐用器--铜鼓。壮族是中国最早铸造和使用铜鼓的民族之一,广西是历史上铸造和使用铜鼓最集中的地区,也是中国乃至世界发现铜鼓、拥有铜鼓最多的地区。邮票中所绘铜鼓是以壮族先民铸造、现藏于广西博物馆的国宝级文物--广西藤县江镇出土的冷水冲型铜鼓为蓝本设计的。冷水冲型是所有类型铜鼓中最华丽的,其上所铸青蛙也是所有类型铜鼓中最精致的。太阳纹和青蛙等铜鼓装饰,是作为传统稻作民俗的壮族崇拜自然现象和崇拜图腾的反映。铜鼓不但传承着壮族的古代文明,也辉映着当今壮族丰富多彩的民族文化。 

  为衬托人物和充实主题,在邮票图案的远景上,张利采用不同地段移位组合的方式,表现了广西的风景名胜象鼻山、黄布滩、骆驼山。桂林山水是广西喀斯特地貌的典型代表,在票图背景中起着地域识别的作用。形状酷似一头驻足漓江之滨临流饮水大象的象鼻山,是桂林山水的标志,是桂林城的象征。 

  《合作》:强调“内外兼修”,重点把握现代气息和合作的氛围 

  《合作》一票展示的是广西壮族自治区首府、广西北部湾经济区核心城市、建设中的中国一东盟自由贸易区区域性国家城市--南宁的城市新景观,表现广西与东盟友好密切的交流合作,突显南宁在中国与东盟战略合作中的桥头堡地位。 

  邮票主图是位于南宁市民族大道东段的中国一东盟博览会永久性会址--南宁国际会展中心。张利觉得,这一标志性建筑本身就是一个团结合作的象征,以它为这枚邮票的主画面,再加上东盟会徽的运用,主题的表达就已经十分明确了。位于展览厅前方的会议中心多功能大厅上方的穹顶,是南宁国际会展中心的标志,它巧妙利用了南宁市市花朱槿的造型,12片白色的“花瓣”象征着广西12个和睦相处、团结合作的民族。 

  《合作》背景中出现的南宁城市建筑,从右到左依次为广西人民会堂、地王大厦、红林大酒店。广西人民会堂位于南宁市民族广场北部,为广西人大、政协等大型会议的举办地,以及自治区人大常委会办公厅和人大各专门委员会的办公地;红林大酒店是南宁市第一家投入使用的国家品牌酒店;地王大厦位于南宁市五象广场,高276米,为目前广西第一高楼,有“南宁城市绝对地标”之称。 

  南宁市是镶嵌在祖国南疆的一颗绿色明珠,阳光充足,气候湿润,雨量充沛。今天的南宁已经形成“城在绿中,绿在城中,终年常绿,四季花开”的南亚热带园林城市风貌,有“中国绿城”的美誉。2007年,南宁市获得世界人居领域的最高荣誉桂冠--“联合国人居奖”。邮票用于烘托主题的绿色植物选取了南宁市主要绿化树种--具有亚热带园林风光特色的常绿椰子类棕榈科植物大王椰。 

  在开始设计这枚票时,张利起初在画面上用了高楼林立、彩旗飘扬等很多的元素,虽然图案上有了热烈的氛围,但按要求缩小以后显得比较繁琐、拥挤。后来经过反复修改,精简了一些高楼,背景更简洁明朗,再运用适量的气球、彩带、花卉、绿色植物等营造出热烈的节日盛会的气氛,暖色的色彩基调带有喜气洋洋的感觉,邮票画面更加和谐美观、赏心悦目。 

  《发展》:展现风生水起的北部湾,定位在园林般的现代化港口 

  《发展》一票描绘了风生水起的广西沿海港口群--防城港、钦州港、北海港,以及这3个港口城市的标志性景观和建筑,反映2008年正式纳入国家发展战略的广西北部湾经济区的开放开发,对于带动广西经济社会全面发展、促进西部大开发方面所起的重大作用,表现广西北部湾开放开发给广西带来的历史性发展机遇。 

  邮票的构图分近、中、远景3部分,近景表现码头停靠的大型船舶、码头前沿忙碌装卸货物的起重机,体现沿海港口群一派生机勃勃的景象;中景表现防城港大海粮油工业公司的大豆筒仓和油罐存储区、钦州港石化基地液化气罐、桂林至北海高速公路(广西沿海高速公路)等;远景运用移位组合的方式,从右到左将防城港市行政中心、北海城雕《南珠魂》和宝谊大厦、钦州市行政信息中心和白海豚国际酒店,以及南昆铁路(广西沿海铁路)错落有致地组合在一起,既明确体现实现广西沿海三市港口一体化的发展思路,加强了主题的含义,又使画面富于节奏感和次序感。 

  为做好《发展》邮票的设计,张利两次到广西沿海采风。在参观港口时,正赶上细雨的天气,她放眼望去,港口附近有银色的沙滩、蓝色的海湾,让她感受到童话般的意境,心中不由感叹,这就是发展中的现代化港口、风生水起的北部湾。有了这种直观感受,她对原来的构图进行了一些调整,采取了平视体的构图形式展开画面,运用“Z”字形主线,把陆地和港湾巧妙地分割成近、中、远3个层次,并以此构成画面的基本框架,使诸多元素的排列井然有序,繁而不乱,体现出一种秩序的美感。 

  这枚邮票的近景突出表现港口的繁忙,红色的吊车、绿色的货船、蓝色的港湾构成了比较强烈的色彩对比,展现了作为我国西南出海大通道的港口群一派生机勃勃的景象;中景表现了绿荫中的码头、油罐、高速公路,展现了广西基础设施建设的成就;远景则运用移位组合的方式,将高速列车及北海港、防城港、钦州港这3个重要港口城市的标志性建筑错落有致地组合在一起,明确体现出实现广西沿海港口一体化发展规划的思路,进一步丰富、补充了邮票主题。这枚邮票的画面以蓝绿色为基调,象征着港口城市现代化发展的无限生机。 

文章编号: 8f3d4d8e02cf9ba067fd1e6bc505dbeb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2024海洋日——致三墩路) 2024-06-08 panwenshi.org   panwenshi.org

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxOTEzOQ==&mid=2651086280&idx=1&sn=de07b4e69556ca65d44406330e8bd4ec

- 

北部湾的海洋里野生中华白海豚(Sousa chinensis)更喜欢浅水水域。 

这里的鱼虾肥美,海豚体态丰腴。在自然母亲的怀抱中,白海豚种群在三墩路东侧缓慢健康的增长。从水深-1~-12米,都是它们赖以生存的栖息地。同时,在更深的-14米左右,还生活着国家II保护动物——宽脊江豚(Neophocaena phocaenoides)。 

历经二十年不懈保护,曾经濒临灭绝的野生白海豚依靠自然力在钦州湾内刚刚呈现出恢复的希望。 

2009年,在钦州政府、科学家和民间组织真诚合作下,充满创造力的三墩路不仅保住了东侧的白海豚。同时,在三墩路的西侧也为钦州港开拓了大展宏图的新天地。

这是一个千载难逢的好机会,使钦州有可能成为自然保护与经济可持续发展的全球典范。

- 

   致 三墩路,2024.6.8 海洋日 

   ©️潘文石生物多样性研究中心 

十万大山、六万大山和东南部的云开大山,三条平行的山脉,走向由东北而西南,最后没入北部湾,形成了岬角与河口湾相间的地形。 

南流江、大风江、鹿耳环江、金鼓江、茅尾海等5条河流注入这里,西部的三墩沙和北海的冠头岭坚固的基岩(砂岩)海岸像两条巨大的臂膀,拥抱着这片海床平阔、水浅鱼丰的海域,造就了野生中华白海豚生存的天堂。 

   顺着山势走向,陆地上东南高,西北低的地形,延伸到水面以下的海床也是呈东高西低的,意味着东边水浅,西边水深。 

   比较而言,北部湾的野生中华白海豚,更喜欢浅水的海域。 

   一条三墩路,本不是凭空创造。 

   她是依赖“三墩沙”古老而坚硬的砂岩基础而建造的十三公里长向海公路,她是六万大山没入海湾的岩石末梢。她是自然母亲积极的暗示。 

   她使东边海域维持着荒野的状态,又使西边的港口现代化工业大展宏图。 

   她为今日的钦州创造了一个千载难逢的 

   好机会 

   :有机会成为世界自然保护运动不可或缺的榜样,朝着经济发展与自然保护相结合的目标继续前进。 

   她是钦州人和北部湾中华白海豚共同繁衍的生命底线。 

   年轻的三墩路,标志着“钦州模式”初现雏形,与还在灭绝漩涡边缘挣扎的白海豚小种群一样,都是自然母亲在今天的海洋中遗留的礼物。 

   需要人们更多关注与呵护。 

   - 

“ 

   过去,我们相信海洋是如此广阔,其中的野生动物如此数不胜数,以至于我们的行动不会带来什么后果,但遗憾的是,现在我们知道这不是真的。 

   海洋的健康与否,甚至威胁着整个地球的安全。海洋的变化速度比历史上任何时候都要快。 

   它们面临的挑战如此之大,许多人认为我们的海洋已经到达了危机点。世界正处在一个十字路口,现在就做点什么,我们可以从悬崖边上退后一步:如果什么也不做,我们就会掉入未知的凶险水域。 

——世界纪录片之父 

大卫·爱登堡 爵士 

节选自BBC纪录片 

《蓝色星球II》解说词 

” 

更多阅读: 

文章编号: 2704a49a4e0c6bde9bc2ea1d4b04dde9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (和美海岛--生态文明建设的海洋示范) 2024-06-08 地球杂志   地球杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTgxMTQyOA==&mid=2247500707&idx=1&sn=2b670c0e61abb2f1f2cb207126a679c6

      点击上方蓝色字体关注,一起探索地球! 

成为“岛主”的理想与现实 

1985年《射雕英雄传》在大陆播出时,万人空巷,无数观众为之疯狂痴迷。大家都记住了古灵精怪的黄蓉,记住了郭靖的降龙十八掌,也记住了“桃花岛”。 

从金庸笔下的桃花岛,到《鲁滨逊漂流记》里的荒岛,寄托着古今中外人们对“海岛”以及成为“岛主”的浪漫幻想。 

“岛主”的称谓好听,但开发利用海岛并不是轻松的事,由于开发成本高、收益周期长的投资特点,“岛主”的生活大都与想象大相径庭,特别是无居民海岛的开发长期被视为有钱人的“氪金游戏”。 

2010年3月1日,《中华人民共和国海岛保护法》正式实施,海岛管理进入到依法管理的时代。2011年11月8日,我国首张无居民海岛使用权证书落户浙江省宁波市象山县旦门山岛——宁波龙港实业有限公司董事长黄益民接过了这张由国家海洋局颁发的编号为“11001”的证书,成为中国首位法律认可的无居民海岛“岛主”。 

中国和美海岛分布图(一) 

2017年国家提出开展生态美、生活美、生产美的“和美海岛”建设要求。经过6载的努力,2023年6月8日,在“世界海洋日”期间自然资源部对外公布了首批入选的33个“和美海岛”名单。因此,也可称2023年为“和美海岛”元年。 

什么是和美海岛? 

海岛,从法律和学术的角度来讲是指四面环海并在高潮时高于水面的自然形成的陆地区域,包括有居民海岛和无居民海岛。我国是海洋大国,海域辽阔,海岛众多。我国共有海岛11000余个,其中有居民海岛480多个。 

中国和美海岛分布图(二) 

2021年6月,经全国评比达标表彰协调小组办公室批准,“和美海岛”被列为国家级创建示范活动,由自然资源部组织实施。自然资源部组织制定了《和美海岛评价指标》,作为和美海岛创建示范工作成效评价的“标尺”。 

“和美海岛”不仅仅是以自然风光取胜的海岛,而且是坚持人与自然和谐共生、以“和”至“美”的海岛。“和美海岛”创建示范的目标是建设一批“生态美、生活美、生产美”的海岛,促进海岛地区生态环境明显改善,人居环境和公共服务水平明显提升,居民收入显著提高,特色产业和绿色发展方式优势凸显,公众海岛保护意识普遍增强,推动海岛地区实现绿色低碳发展,促进资源节约集约利用,形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局。 

中国和美海岛分布图(三) 

“和美海岛”之“生态美” 

“和美海岛”坚持生态优先。海岛兼具海洋和陆地生态环境特征,是山水林田湖草沙系统化治理的天然试验场。但是,海岛生态系统十分脆弱,统计资料显示,世界上90%的爬行类、两栖类及50%的哺乳类灭绝皆发生于海岛地区,因而海岛生态保护和修复尤为重要。 

在首次“和美海岛”创建过程中,通过在《和美海岛评价指标》中设置植被覆盖率、自然岸线保有率、野生动植物保护效果等7项生态保护修复相关指标,为海岛“生态美”保驾护航。

         南澳岛——海上国宝频频现身 

南澳岛位于广东省汕头市东部海域,呈葫芦形分布,北回归线自西向东穿过该岛。因岛上有古井,岛周边又多澳(可以停船的海湾),曾得名井澳。隋开皇十一年(593年)设置潮州,因该岛在州南,得名南澳山,后又改名为南澳岛。 

南澳岛 

南澳岛在生物多样性和水质方面,最明显的变化标志就是中华白海豚的出现。中华白海豚作为近岸河口生态系统食物链金字塔尖的生物,还是海洋生态系统的指示型物种,素有“海洋中的大熊猫”“海洋环境探测精灵”等称谓,它们的出现,意味着这一带的海洋生态环境质量优越。 

南澳岛蓝色海湾整治行动项目啔动以来,中华白海豚频繁现身南澳岛海域,当地渔民和上岛游客经常能幸运地发现它们的踪迹,监测结果表明目前南澳岛周边中华白海豚种群数量稳定,生物多样性保持稳定。中华白海豚已成为南澳岛海域的旗舰指示物种。 

           南麂岛——我国海域重要的贝藻类基因库 

南麂岛位于浙江省温州市平阳县以东海域,鳌江口外,是南麂列岛的主岛。该岛因从高处俯瞰形似昂首向东方飞奔的麂(一种小型的鹿),又在浙江省南部海域,故而得名。 

南麂岛 

由于南麂岛地处温带和热带的过渡区域,受台湾暖流和浙江沿岸流影响,不仅贝藻类丰富,还同时具有温带、热带两种生物区系特征和地域上的断裂分布现象,是中国南北贝藻类分布的交错带。因此,南麂岛是中国海域重要的贝藻类基因库,有着“贝藻王国”的美誉。同时这个岛也因为生态保护效果良好,拥有“国际重要湿地”“世界生物保护圈”“国家级自然保护区”等殊荣。 

目前,南麂岛与20余所科研院校合作,设立博士后工作站,强化生物多样性研究和保护,生物多样性日趋丰富,各门类海洋生物物种增至2155种,较保护区设立时增加了807种,贝类、大型底栖藻类分别占全国贝藻种类数的15%和25%。 

             上川岛——血统最纯猕猴的栖息地 

上川岛位于广东省江门市东南海域,呈哑铃状分布。据传从广海、海宴等沿海大陆向南眺望,有两个海岛被“川”隔开,一东一西。该岛在东,东者为上,故名上川岛。 

‍上川岛 

上川岛因大海阻隔,栖息在这里的猕猴成为广东省猴类种群中血统最纯、生物价值最高的种群。为保护野生猕猴的栖息地,1992年在岛上设立了省级猕猴保护区,定期对猕猴分布状况、种群、数量、活动特性、主要生活区域,以及其他动植物的情况开展了监测和调查。经过20多年的接续奋斗,岛上的猕猴数量从不到500只增加到现在的25个种群、约2200只。 

            涠洲岛——候鸟与“蓝海精灵”共舞 

涠洲岛位于广西壮族自治区北海市正南,是广西外海最大的海岛,是我国最年轻、规模最大的火山岛。岛上海洋生物多样性丰富,是我国为数不多的红树林、海草床和珊瑚礁三大典型海洋生物群落共存区域。 

每年冬天,大批候鸟飞抵涠洲岛或栖息在这里安居越冬,或把这里作为飞往澳大利亚、印尼、南海和中南半岛的中转站。据不完全统计,每年有110多种、20000余只候鸟成群结队地飞经涠洲岛,在这里休憩、觅食。 

涠洲岛布氏鲸群在2016年前难觅足迹,而如今活动频频,是目前我国发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。布氏鲸行动悄无声息,不会经常浮出水面,常被称为神秘的“蓝海精灵”。 

            “ 

             和美海岛”之“生活美” 

和美海岛,还要方便岛民生活。碧海蓝天、干净整洁的岛容岛貌、安全的饮用水、可靠的电力通信、便捷的交通、完备的防灾减灾设施是“生活美”的必要条件。2017年海岛统计调查公报显示,我国大陆300多个村级及以下海岛污染物还没有得到有效处置,还有近10%的有居民海岛没有电力供应,大部分海岛防灾减灾能力明显不足。 

针对岛民在海岛上生活的不便,《和美海岛评价指标》坚持以人民为中心的发展思想,围绕人民生活最关切的方面,在海岛空气、水、电、交通、防灾减灾等方面进行考核和创建引导,设置了9项指标,着力引导海岛地区人居环境改善。 

洞头岛——十大花园细胞工程打造诗意栖居地

洞头岛位于浙江省温州市瓯江口外,是洞头列岛中仅次于大门岛的第二大海岛。传说清代时,有一艘渔船在这里捕鱼,船员用吊桶打水时桶绳断了,吊桶随即被海浪卷走,无影无踪。等该船绕到岛东北端的另一个岙口时,发现海上竟然漂着那只丢失的吊桶。船员认定海底一定有一个洞,吊桶被卷入海底洞里,海洞一直通到这个岙口。于是就把吊桶卷走的地方叫洞头,吊桶浮上来的地方叫洞尾。后来由于洞头岙口前面是一个避风港,人来人往多了,所以也就以洞头这个名称来冠称全岛了。 

洞头岛 

在生活美方面,洞头岛实施花园公路、花园景区、花园渔港、花园公厕等十大花园细胞工程,形成层次分明、绿树成荫、季相变换的花园景观;重点实施墙面净化、杆线序化、地面黑化、景观文化等工程,扮靓渔村,打造成了“诗意栖居地”。 

东澳岛——宜居兴岛提升美丽渔村新颜值

东澳岛为万山镇下辖有居民海岛,位于广东珠江口万山群岛中部,该岛东部的东澳湾锲入东澳岛1000多米,形成一块巨大的凹部,“凹”与“澳”发音相近,故而得名。东澳岛因地处万山群岛的中心,历来是军事重地。清雍正时曾在这里设有检验过往船只的海关。岛东部建于清乾隆年间的古堡铳城,依山面海,俯瞰茫茫海面,是清代抵御外来侵略的重要海防设施。 

东澳岛 

在生活美方面,东澳岛围绕宜居兴岛,提升美丽渔村新颜值。通过制定惠民住房政策,让利于民,推进渔村更新改造,全面改善村居脏乱破旧面貌,让海岛群众共享海岛发展建设成果。通过制定海岛宜生植物指引,规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿道网系统,打造国内首条离岸海岛山海栈道,成为吸引无数游客远道而来的网红打卡点。此外还加强岛上水电基础设施建设,实现5G通讯信号覆盖全岛,建设高标准推进垃圾分类处理设施和污水处理设施,形成独具海岛特色的“镇村一体”处理模式。 

海陵岛——四季海陵提升居民幸福成色

海陵岛位于广东省阳江市西南海域,是广东省第四大海岛。据传该岛原为大海,后随地理变化,渐渐从海中浮起,变为“海上丘陵”,故而得名。 

海陵岛 

海陵岛还曾是海上丝绸之路的重要驿站,现保存于海陵岛的“南海I号”古沉船,是全球最受瞩目的水下考古发现。船上有数万件宋代精品瓷器和其他文物,被考古学界誉为“海上敦煌”。 

在生活美方面,通过“四季海陵”提升活动,治理岛内交通问题、改善农村人居环境、升级旅游环境、推动公共沙滩管理制度化,不断提升旅游环境和服务质量。安全饮用水100%全覆盖、生活垃圾无害化处理率100%,为海陵岛擦亮绿色底色。 

“和美海岛”之“生产美”

和美海岛,更要推动生态产品价值实现,坚持绿色发展。海岛面积相对狭小、资源有限,要实施全面节约战略、绿色低碳发展。 

针对海洋和海岛产业,在《和美海岛评价指标》中重点设置了资源节约集约利用、绿色低碳发展、特色经济发展等12项指标,引导海岛地区坚决贯彻“绿水青山就是金山银山”的理念,推动生态产品价值实现,打造“生产美”的绿色新样板。 

湄洲岛——着力做好“绿色”文章

湄洲岛位于台湾海峡西岸中部,福建省莆田市湄洲湾北部海域。该岛呈S形分布,因南北狭长,水草相应,形如娥眉而得名,素有“南国蓬莱”的美称。 

湄洲岛是妈祖故里和妈祖文化的发源地,岛上的妈祖庙是世界上第一座妈祖庙,被尊称为“湄洲祖庙”。 

‍湄洲岛 

曾经的湄洲岛,生态脆弱,荒漠化严重。当地民谚形容其“只长石头不长草、海风吹着沙子跑”。自2000年起,湄洲岛通过持续开展全民义务植树运动、造林碳汇建设、沿海防护林提升改造、菌草生态治理、红树林生态修复工程、道路绿化景观提升、村庄及节点绿化等一系列的绿化、花化、彩化项目,使全岛绿化覆盖率从1998年的37%提高到如今的60.66%。 

湄洲岛立足禀赋,将文化产业、旅游产业和生态环境保护进行深度融合、协同发展,着力做好“绿色”文章。目前,全岛电能在终端能源消费占比高达92%,“绿电”运用走在全国海岛前列。率先完成了全国首个国家5A级旅游景区双碳规划,入选海岛全域森林碳汇计量与潜力评估案例。湄洲岛《贡献智慧能源创新污染治理》典型案例亮相第27届联合国气候变化大会,向全球发布了湄洲岛绿色低碳发展的成果。 

大长山岛和小长山岛——推进海岛海洋产业转型升级

大长山岛和小长山岛隶属于辽宁省大连市长海县,位于我国辽东半岛黄海北部海域。2014年,长海县新建跨海大桥——长山大桥,将大长山岛、小长山岛连为一体形成岛群,构建成长山群岛的核心腹地,成为长海县政治、经济、文化、旅游中心和交通枢纽。大长山岛、小长山岛区域内有大连长山群岛国家级海洋公园、大连长山群岛国家海岛森林公园、大连长山群岛省级风景名胜区、大连长海海洋珍贵生物省级自然保护区等自然保护地。 

大长山岛和小长山岛航拍 

大长山岛、小长山岛积极推进海洋振兴,实现海岛海洋产业转型和健康发展。坚持向海图强,引导近岸养殖业向深远海发展,全力推动深远海网箱项目落地投产。实施底播渔业资源养护与开发,高质量建设国家级现代海洋牧场项目。通过加快构建“生态涵养示范区、海洋文化特色区、国家现代海洋牧场先导区和国际旅游休闲度假区”,逐步形成海洋资源开发与保护并重,品牌战略与现代海洋产业体系融合发展,基础设施与旅游产业链条完善的新模式。 

南长山岛和北长山岛——以生态产业为主攻方向多种模式协调发展

南长山岛和北长山岛位于庙岛群岛的南部,南隔登州水道与蓬莱角相望,南、北长山岛之间以玉石街大坝相连。南长山岛既是庙岛群岛最大的海岛,也是山东省第一大海岛。 

北长山岛 

南、北长山岛把生态产业作为主攻方向,初步形成“海工+牧场”联动、“陆海接力”兼容、“大渔带小渔”共享等多种模式协调发展的格局。加强“海上粮仓”建设,耕好“生态海”。实施海洋牧场“百箱计划”,率先应用亚洲最大量产型深水智能网箱、国内首座深水海珍品智能网箱、5G+全景海洋牧场应用深水智能网箱等智慧化装备,获批省级以上海洋牧场10余处,入选国家级渔港经济区,人均水产品产量10吨,居全国前列。整合“海、岛、山”元素,做精“生态游”。精心打造海岸休闲、海上环游、渔家风情、夜间经济等旅游组团,实施“渔家乐·民宿”提升行动,“过夜游”比例由45%提高到77.3%。发掘“百千万亿”资源,打好“文化牌”。挖掘“百年渔俗、千年妈祖、万年史前、亿年地质”文化,依托庙岛国家级海峡两岸交流基地举办中华妈祖文化节。 

三角岛——“公益+旅游”模式开发无居民海岛

三角岛位于广东省珠海市,青州水道东侧。因从桂山和西南两个方向看,可见三个尖形小山成鼎状耸立,故得名三角岛。 

由于三角岛历史上曾长时间进行石料开采,该岛植被破坏严重、岛体大面积裸露。2017年,广东省对三角岛进行了用岛权转让签约,三角岛成为了全国首个以生态修复为引领,以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛。 

三角岛的生态修复措施包括岸线、沙滩、湖泊、山体等综合措施,通过清理危岩浮石的综合整治措施,清除外来入侵物种、海岛植被修复等生物修复措施,让三角岛发生彻底的蜕变,成为生机盎然、朝气蓬勃的粤港澳大湾区生态绿岛。 

33座“和美海岛”的三美各有千秋,各具特色,文章仅列举了三分之一的和美海岛,希望积极发挥“和美海岛”的示范引领作用,以加强生态保护、改善人居环境、增加岛民幸福感为重点,以提升海岛综合治理能力为落脚点,坚持一岛一品,做好生态文明建设征程上的海洋示范。 

         责编 

         |李文慧 

         排版|尹   超

审核|刘   丹 

         地球杂志 

         自然资源文化与地球科学传播融媒体 

此为地球杂志官方微信公众号 

所有原创文章皆由“地球杂志”编辑推送 

欢迎转发在看,转载请联系后台。 

               ▼  往期精彩回顾  ▼ 

                     发现“在看”和“赞”了吗,戳我试试吧 

文章编号: 4110a765ed4d19eb46eb3dd6f1875f9d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (100个随喜疗愈个案招募|当你能量越来越高时,你会发现……) 2024-06-07 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488795&idx=1&sn=669dc92c794379d3454a22ec880670bc

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

               当你能量越来越高,宇宙就会匹配能量更高的人事物, 这就是吸引力法则。 

同频共振的人才会相互吸引,同时你会发现,你之前碰到的问题都会消失,因为你站在更高维的角度来“降维打击”之前的问题,所有困惑也就迎刃而解了。 

如何能让自己的能量越来越高呢?在这里,我分享几个方法: 

              心态调整: 

爱自己、爱他人,接受并珍惜自己的一切。 

感恩,感恩帮助过自己的人,感恩你所经历的一切。 

放下抱怨,停止指责,用积极的心态看待生活中的每一件事。 

              情绪管理: 

学会合理抒发自己的情绪,以温和、委婉的方式表达自己的意见。 

              生活习惯: 

规律作息,保证高质量的睡眠,让自己充分休息。 

经常运动,使身体拥有健康活力。 

颂钵、冥想、瑜伽等活动,都有助于保持内心的平静和能量场的稳定。 

              社交互动: 

与正能量的人交往,避免与负能量的人接触。 

经常赞美身边的人,特别是父母、孩子、伴侣,以及你所看到、经历的美好的事物和人物。 

关心他人,主动布施,传递爱和正能量。 

              环境优化: 

保持居家空间、办公室的整洁,让环境变得舒适和愉悦。 

经常接触大自然,如去海滩、森林等地,感受大自然的能量。 

              精神成长: 

阅读,持续学习和成长。 

修行,增强能量,提高振动频率。 

              加入我们,与志同道合的人一起提升能量场! 

              随喜个案疗愈预约中,+V:xinyi202377 

              备注:疗愈 

              ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: dba83c1c16f3fafbba215a171ee6fc05
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (5条粤桂跨省旅游精品线路发布!粤桂组合邀你来玩一“夏”) 2024-06-07 八步文化旅游   八步文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDQxNTQyMQ==&mid=2247517911&idx=2&sn=4ef1edbd4f9474ffe81966abb9c543e3

   5月27-29日,2024年两广城市文化和旅游合作联席活动在崇左市举办,涵盖2024年两广城市文化和旅游合作联席会议、广西壮美边关美食推介及文旅资源考察踩线等主要活动内容。 

联席会议以“加强文旅联动·深化粤桂合作”为主题。联席会议上,两地文旅部门联合推广文旅资源,发布并推介了5条粤桂跨省旅游精品线路;两广旅游行业协会发布了《共促粤桂旅游发展倡议书》;两广旅行社互相签署《粤桂两地研学旅行社合作框架协议》;双方确定了2025年两广城市文化和旅游合作联席会议在广东清远市召开并举行了会旗交接仪式。两广文旅部门、专家学者、企业代表做交流发言。 

本次发布的粤桂跨省旅游精品线路,包含粤桂山水画廊之旅(广州—肇庆—贺州—桂林—柳州)、长寿康养之旅(韶关—清远—云浮—贺州—来宾—河池)、滨海自驾之旅(珠海—江门—阳江—茂名—湛江—玉林市—北海—钦州—防城港)、边关秘境之旅(东莞—深圳—南宁—百色—崇左)、岭南历史文化研学之旅(南宁—贵港—梧州—肇庆—江门—佛山—广州)5条精品线路,为大家解锁粤桂旅游新玩法。 

让我们共赴粤桂之旅,一路追光,不负韶华。 

5条粤桂跨省精品线路正式发布 

▼ 

01 粤桂山水画廊之旅 

线路推荐:广州(黄埔古港、南海神庙、南沙天后宫)—肇庆(鼎湖山、星湖、贺江碧道画廊、杏花镇大斑石)—贺州(西溪森林温泉度假邨、姑婆山瀑布森林公园、钟山水墨田园)—桂林(象鼻山、两江四湖)—桂林阳朔(漓江、兴坪古镇、西街)—柳州(程阳八寨景区、柳江百里画廊) 

   第一站 广州 

   来广州,一盅两件慢慢叹,在老字号茶楼,体验广府早茶文化;前往广州黄埔古港,感受古代丝绸之路的印记;游览南海神庙,探索古书中记载的“广州通海夷道”的秘密;在南沙天后宫,登南岭塔,品尝中国国家地理标志产品南沙新垦莲藕的清甜。 

   ▲老字号茶楼 

   ▲广州黄埔古港 

   ▲南海神庙 

   ▲南沙天后宫 

   第二站 肇庆(端州区) 

   抵达我国建立的第一个自然保护区肇庆鼎湖山自然保护区,领略被联合国教科文组织誉为“活的自然博物馆”的岭南秘境之美;随后前往星湖,这里有集“桂林之山,杭州之水”的美誉。 

   ▲肇庆鼎湖山 

   ▲星湖 

   第三站 肇庆(封开县) 

   来到肇庆贺江碧道画廊,邂逅肇庆最美省际线九曲十八弯;随后前往肇庆封开县杏花镇大斑石,一览天下第一石的巍然。 

   ▲贺江碧道画廊 

   ▲杏花镇大斑石 

   第四站 贺州 

   相约华南地区最好温泉群之一贺州西溪森林温泉度假邨,拍一组无边际山顶温泉的大片;来到姑婆山,尽享瀑布森林公园的天然氧吧;前往钟山水墨田园景区感叹广西大美河山的风光。

   ▲贺州西溪森林温泉度假邨 

   ▲姑婆山 

   ▲钟山水墨田园景区 

   第五站 桂林阳朔 

   船游桂林阳朔漓江,一览“世界自然遗产”喀斯特山水;探秘兴坪古镇20元人民币背景图的完美画卷;夜逛西街,品尝啤酒鱼等鲜香的桂林美食。 

   ▲漓江 

   ▲兴坪古镇 

   ▲西街 

   第六站 桂林市区 

   抵达桂林市区,来一碗正宗的脆皮锅烧桂林米粉;日观桂林城徽山象鼻山奇景、夜叹两江四湖日月双塔绝美盛景。 

   ▲桂林米粉 

   ▲象鼻山 

   ▲两江四湖 

   第七站 柳州三江 

   来到中国最美山水侗寨、国家5A级旅游景区——柳州三江程阳八寨景区,领略秀美的山水侗寨,感受侗族文化活态博物馆。 

   ▲柳州三江程阳八寨景区 

   第八站 柳州市区 

   在柳州市区嗍一碗螺蛳粉;泛舟百里柳江,寄情山水间,美不胜收。 

   ▲螺蛳粉 

   ▲百里柳江 

       02 长寿康养之旅 

         线路推荐:韶关(丹霞山、南华寺)—清远(峰林晓镇、熹乐穀度假区)—云浮(国恩寺、翔顺象窝山生态园)—贺州(森林仙草乡村旅游区、过山瑶家农家乐)—来宾(金秀瑶浴体验、象州温泉)—河池市巴马瑶族自治县(仁寿源景区、赐福湖、长寿岛) 

   第一站 韶关

   首先我们来到韶关,畅游世界丹霞命名地—韶关丹霞山,感受赤壁丹崖的特色;在禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的南华寺,感受禅意之美。 

   ▲韶关丹霞山 

   ▲南华寺 

   第二站 清远

   在清远英德峰林晓镇,穿越英西峰林云海,洗涤心灵!在熹乐穀度假区,泡珍稀“氡”温泉,体验悬空无边际星空泳池,度假养生。 

   ▲英德峰林晓镇 

   ▲熹乐穀度假区 

   第三站 云浮

   在云浮新兴六祖故里国恩寺享受龙山“禅意养生温泉”的独特;来到翔顺象窝山生态园,享茶叶宴、浸泡汤泉、缆车观光、电瓶车游走茶田间的快乐。 

   ▲国恩寺 

   ▲翔顺象窝山生态园 

   第四站 贺州

   到贺州八步区森林仙草乡村旅游区,在茂密森林下采摘识别铁皮石斛、灵芝等仙草;前往八步区过山瑶家农家乐品味长寿美食、体验瑶族风情。 

   ▲森林仙草乡村旅游区 

   ▲过山瑶家农家乐 

   第五站 金秀 

   来到“世界瑶都”来宾市金秀瑶族自治县体验瑶医瑶浴特色康养;再到象州温泉体验温泉、凉泉“两泉其美”的乐趣。 

   ▲瑶浴体验 

   ▲象州温泉 

   第六站 河池

   前往河池巴马仁寿源景区,探寻孝道文化;到巴马赐福湖感受“瑶山西湖”的美,在长寿岛景区了解长寿文化,看巴马香猪赛跑和“梦巴马”演出;入住赐福湖君澜度假酒店,畅享悠闲度假时光。 

   ▲河池巴马仁寿源景区 

   ▲巴马赐福湖 

   ▲长寿岛景区 

   ▲巴马瑶族自治县赐福湖君澜酒店 

       03 滨海自驾之旅 

线路推荐:珠海(情侣路海滨浴场、港珠澳大桥)—江门(那琴半岛)—阳江(海陵岛、海上丝绸之路博物馆)—茂名(中国第一滩、浪漫海岸)—湛江(军事文化博览园、红嘴鸥游船、金沙湾、湖光岩)—玉林(云天文化城、十字街)—北海(老街、冠头岭、银滩、海丝首港景区)—钦州(钦州坭兴陶博物馆、三娘湾)—防城港东兴(京族三岛、万尾金滩、东兴国门、越南风情街) 

   第一站 珠海、江门 

   漫步珠海情侣路海滨浴场,享受阳光和海风,打卡爱情邮局、灯塔、珠海渔女、珠海大剧院-日月贝。乘船近距离观看世纪工程——港珠澳大桥。入住江门市那琴半岛地质海洋公园酒店,沿环岛观光木栈道,赏海上石林奇石。 

   ▲情侣路 

   ▲港珠澳大桥 

   ▲那琴半岛地质海洋公园酒店 

   第二站 阳江 

   到阳江海陵岛,漫游大角湾、十里银滩、马尾岛景点,探索“南海一号”南宋古沉船的奥秘。 

   ▲海陵岛 

   第三站 茂名 

   打卡茂名电白中国第一滩景区;入住浪漫海岸旅游度假区,体验阳光、大海、沙滩和椰风美景。 

   ▲电白中国第一滩景区 

   ▲浪漫海岸旅游度假区 

   第四站 湛江 

   来到湛江,参观军事文化博览园海上装备区,近距离欣赏荣耀之光基洛级潜艇;乘红嘴鸥游船畅游湛江湾,欣赏威武雄壮的十里军港;漫步金沙湾,海风轻拂,惬意十足;探秘玛珥湖湖光岩,火山堆积层肌理与韵律处处可见。 

   ▲红嘴鸥游船 

   ▲金沙湾 

   ▲湖光岩 

   第五站 玉林 

   抵达玉林,一览全国最大单体仿古宫殿式建筑云天文化城;相聚玉林十字街,感受华灯初上的繁华。 

     ▲云天文化城 

   ▲十字街 

   第六站 北海 

   漫游北海百年老街,品尝生猛海鲜等特色美食;徒步冠头岭,打卡礁石艺栈咖啡;在国家级旅游度假区北海银滩看日落观晚霞;走进合浦,夜游海丝首港,沉浸式体验千年古港的盛景。 

   ▲冠头岭 

     ▲北海银滩 

   ▲海丝首港 

   第七站 钦州 

   接着前往钦州坭兴陶博物馆,体验千年坭兴陶制作;抵达三娘湾,出海观中华白海豚,品尝鲜美的蚝情盛宴。 

     ▲钦州坭兴陶博物馆 

   ▲三娘湾 

   第八站 防城港 

   来防城港东兴打卡京族三岛,感受万尾金滩绚丽多姿的晚霞;走进东兴国门,在北仑河畔欣赏中越异域风情。 

     ▲京族三岛 

        04 边关秘境之旅 

线路推荐:东莞(林则徐纪念馆、海战博物馆及威远炮台旧址)—深圳(中英街、莲花山)—南宁市区(青秀山、清川大桥、三街两巷、民生码头)—百色靖西(通灵大峡谷、鹅泉、旧州古镇)—崇左大新(明仕河、德天跨国瀑布、峒那屿湾、崇左秘境丽世度假村、那里田园社区) 

   第一站 东莞 

   从东莞啔程,瞻仰林则徐纪念馆、观看海战博物馆及威远炮台旧址,回顾中国人民严禁鸦片、反抗殖民侵略的斗争历程。 

   ▲林则徐纪念馆 

   ▲海战博物馆 

   ▲威远炮台旧址 

   第二站 深圳 

   在深圳中英街,观一街兴衰,知百年荣辱;登莲花山,在邓小平铜像广场瞻仰伟人,饱览深圳中心区美景,感受特区建设成就。 

   ▲中英街 

   ▲莲花山 

   第三站 南宁 

   抵达广西首府南宁打卡绿城明珠青秀山;徒步清川大桥邕江绿道观秀美江景;去三街两巷品尝邕城美食老友粉;在民生码头乘船夜游邕江,欣赏多彩邕江。 

    ▲青秀山 

       ▲清川大桥 

   ▲三街两巷 

   ▲民生广场 

   第四站 百色 

   来到百色靖西,前往通灵大峡谷瀑布,一览飞瀑激流的壮美景观;悠游鹅泉,观画卷般的田园风光;到旧州古镇,探绣球制作的独特魅力。 

    ▲通灵大峡谷 

    ▲鹅泉 

    ▲旧州古镇 

   第五站 崇左 

   到崇左大新,泛舟明仕河田园风光,寻访霞客足迹;在峒那屿湾,赏“半依云渚半依山”的诗情画意。打卡德天跨国瀑布,体验跨境旅游合作区便捷出国游的畅快;入住崇左秘境丽世度假村,感受郊野轻奢的山水新境界。 

   ▲明仕河 

   ▲峒那屿湾 

   ▲德天跨国瀑布 

   ▲崇左秘境丽世度假村 

       05 岭南历史文化研学之旅 

线路推荐:南宁(广西博物馆)—贵港(贵港市博物馆、大南门城楼)—梧州(六堡茶文化馆、梧州市博物馆、梧州粤剧保护与传承基地)—肇庆(端砚博物馆、端州古城墙、肇庆市博物馆)—江门(新会陈皮村、开平碉楼)—佛山(祖庙、西樵山、广东千古情)—广州(南越王博物院王宫展区、王墓展区、北京路、陈家祠) 

   第一站 南宁、贵港 

   来到广西博物馆,探索藏在文物里的南越国秘密;随后前往贵港市博物馆、大南门城楼,探访秦汉古郡遗珍,体验千年荷城的历史文化。 

   ▲广西博物馆 

   ▲贵港市博物馆 

   ▲大南门城楼 

   第二站 梧州 

   前往梧州六堡茶文化馆,感受世界非物质文化遗产六堡茶制作技艺的独特韵味;抵达梧州市博物馆专题游览,感受岭南文化的熠熠生辉;在梧州粤剧保护与传承基地共赏一场粤剧文化的盛宴,听声声传粤韵,悠悠梧州情。 

   ▲梧州六堡茶文化馆 

   ▲梧州市博物馆 

   ▲梧州粤剧保护与传承基地 

   第三站 肇庆 

   来到肇庆端砚博物馆,了解四大名砚之一端砚的历史发展渊源及制作工艺;登端州古城墙,感受宋代城墙的古韵;在肇庆市博物馆,探寻领表南来第一州的文化底蕴。 

      ▲肇庆端砚博物馆 

    ▲端州古城墙 

    ▲肇庆市博物馆 

    第四站 江门 

   在江门市新会陈皮村,可以亲身制作柑普茶、柑灯、非遗炮邓制技艺;在开平碉楼文化旅游区,参观多层塔楼式建筑群,感受世界文化遗产的独特魅力。 

       ▲新会陈皮村 

     ▲开平碉楼文化旅游区 

      第五站 佛山 

    在佛山祖庙,欣赏岭南历史建筑和精彩的醒狮表演;来到广东四大名山之一的西樵山,感受“珠江文明的灯塔”魅力。 

         ▲佛山祖庙 

       ▲西樵山 

        第六站 广州 

     来广州,探索南越王博物院深藏两千多年的岭南文化历史底蕴;探访被誉为“岭南建筑艺术的集大成者”的陈家祠,领略岭南特色的木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、彩绘魅力。 

           ▲南越王博物院 

         ▲陈家祠 

    朋友们,粤桂山水画廊秀丽, 

    民族风情独特, 

    岭南文化荟萃, 

    美食独具特色, 

    水陆交通便利, 

    还等什么,即刻出发, 

    沿着粤桂跨省旅游精品线路体验一夏美好, 

    万千舒服。 

来源:广西文化和旅游厅 

  

·END·

  

       八步文化旅游 

长按识别关注 

文章编号: 4b68bf8d734c936ac4f3bd5fe63e1a5f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (推荐!“学习强国”首页的央企身影) 2024-06-07 国企文化   国企文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI2NDE3Ng==&mid=2649790941&idx=1&sn=91d22ce1ec641c975e2641ce34036653

点击蓝字,关注我们 

一起传播国资央企好故事 

中国海油:全“绿”以赴向未来

“北部湾环保升级”专项行动蓄势出发,“净土保卫”专项行动闻令而动…… 

6月5日,正值世界环境日,《中国海油生态环境保护五年行动方案》在京发布,进一步明确中国海油未来五年生态环境保护工作安排部署,以更高站位、更宽视野、更大力度,为全面推进美丽中国建设贡献“海油力量”。 

近年来,中国海油党组始终坚持以习近平生态文明思想为指导,用实际行动诠释“贡献优质能源、筑梦碧海蓝天”的忠诚担当。 

从将“绿色发展理念”融入生产日常到实施“绿色发展行动计划”“绿色发展跨越工程”,再到将“双碳”目标纳入企业发展全局,中国海油绿色低碳转型持续做好发展海洋能源产业这篇大文章:在保障油气增储上产的同时,“乘风借势”发挥传统油气产业与新能源产业融合发展优势,“拓展转型”积极探索和培育海洋碳汇产业,始终保持“前沿思维”,吸收国际先进的科学技术和经营理念,共同推进绿色低碳发展。 

一组数字“看见”中国海油生态环保工作坚实脚印: 

节能降碳成效显著,“十四五”以来实施节能低碳项目400余项,实施节能减排改造项目141个,实现节能量104万吨,减碳量315万吨,能耗强度和碳排放“双下降”; 

绿色生产扮靓绿色工厂,截至2023年底获评8家国家级绿色工厂、18家行业级绿色工厂、3家行业能效水效领跑者、2家国家级绿色供应链、1家省市级绿色供应链; 

能源结构转型升级蹄疾步稳,2023年全年国内累计供应天然气超680亿立方米,市场份额稳居全国第二,LNG(液化天然气)进口量超3000万吨,占全国进口量44%; 

生态环境防控治理力度持续增强,2023年推动完成6项年度重点减排项目,挂牌成立生态环境部天津、上海、海口、湛江、深圳5家海洋环境应急基地,进一步落实守牢海洋生态环境安全防线的央企责任与担当。 

在这些数字背后,是中国海油“像保护眼睛一样保护生态环境”的责任担当,更是中国海油用实际行动守护碧水蓝天的真实写照。 

2020年,一个令人激动的消息传来:渤海油田历史性地实现我国最大海上油田海上设施生产污水“零排放”! 

“零”的突破,映衬着中国海油对于海上油气生产全流程防污治污的决心。从2018年到2020年,中国海油累计投入约67亿元,坚决要打赢这场生产污水“零排放”、井喷失控“零记录”、溢油污染“零事故”的“渤海油田环保升级三年行动”攻坚战! 

像这样掷地有声的一句句郑重承诺,被中国海油写在大地上,寄在清风中,映在碧波上。 

守碧水——“硬核”装备上平台,科技推动污水净化处理能力大幅提升,“防溢油”应急处理能力稳扎稳打,做到“环保不达标的井一口不钻、不达标的废水一滴不排”; 

卫蓝天——海上油田大力推动火炬气回收、海上伴生气“应输尽输、应收尽收”,海上油田伴生气“变废为宝”,回收发电为油井增添“绿色动力”,放空量、燃烧量逐步降到历史最低; 

护大地——大力整治钻完井废弃物,推动固体废物减量化工作,通过废弃物固液分离,形成“源头减排、过程减量、陆地合规化处置”的钻完井废弃物“一体化”处置模式。 

如果说“增产不增污”严守生态保护红线是基础,那么,大力推动能源结构转型升级,推动传统油气能源与新能源产业融合发展,则是中国海油坚持把绿色低碳发展作为解决公司生态环境问题的治本之策、厚植高质量发展绿色动能的抢先布局、主动作为。 

“绿水青山就是金山银山”。20年前,福建莆田湄洲湾的滩涂上只是一片空旷,而如今,这里矗立着我国首个完全由国内企业自主建造、自主管理的LNG接收站,不仅提供了福建省主力气源,更见证了当地能源结构的根本性变革。 

稳油增气,下好能源转型变革“先手棋”。中国海油把加快天然气发展作为构建清洁低碳、安全高效现代能源体系的重要举措和主攻方向,十多年累计进口LNG超过2.6亿吨,实现减排超7.8亿吨二氧化碳,充分发挥国内天然气开发和进口LNG“双气源”优势,为建设美丽中国增添“底气”。 

减油增化,持续推动炼化业务“补链、延链、强链”。进一步优化调整化工产品结构,持续升级炼化产业链,惠州石化产品质量升级、大榭石化歧化装置、芳烃装置投入运行,成品油产量占原油加工量比例持续优化,为进一步强化炼化业务产业链发展赋能。 

新能奔涌,推动传统能源与新能源融合发展。去年,我国首个深远海浮式风电“海油观澜号”年均发电量2200万千瓦时,累计减碳2.2万吨。岸电点亮渤海之滨,“牧光互补”集中式光伏发电项目实现全容量并网,天然气+开拓“冷能利用”新典范,新能源业务稳妥有序步步向前。 

负碳产业,探索二氧化碳资源化利用渠道。恩平15-1碳封存示范项目、乐东15-1气田CCS示范项目相继建成投产,中国海油强化碳汇管理工作架构,培养碳交易专业人才队伍,大力实施富碳天然气转化技术,积极培育碳汇产业取得蒸蒸日上新进展。 

除了在“保护中开发,开发中保护”的庄重承诺,海油人主动参与维持和修复海洋生态系统工作,在生物多样性保护和研究方面主动作为,播下人与自然和谐共生的期盼。2023年,中国海油公益基金会开展海龟及水生生物增殖放流活动,近900只海龟、10万尾鱼苗回归大海,5只斑海豹幼崽得到救治并存活。 

碧波万顷的汪洋大海之中,有矗立在这里的海洋油气开发“钢铁长城”,同样也有嬉戏的白海豚、暂时歇脚的海鸟,更有静卧的珊瑚礁、海草床。环境保护,共赴绿色之约,中国海油一直在路上,永远在路上。 

阅读全文 

请扫描二维码 

点赞、分享+关注 

下期精彩不迷路 

如此有内涵的公众号

长按识别关注吧 

微信号 :guoqiwenhua

分享 

在看 

点赞 

文章编号: 4b442d9a94bee76f558f67459ab4518c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“大地文心”生态文学采风团举行座谈会,听听作家们都说了什么......) 2024-06-07 文学桂军   文学桂军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM5OTA1MA==&mid=2247489802&idx=3&sn=38eaa5f1942245775ff466fdf77144af

    山清水秀生态美,八桂大地不仅有着得天独厚的生态优势,更有着前景广阔的绿色发展优势;不仅是八方宾客向往留恋的“诗和远方”,更为“大地文心”生态文学作家采风团提供了丰富的文学素材和生态文明建设典型案例。 

无论是城市内河那考河的整治与修复,还是园博园从废弃矿坑到山水园林的转变;无论是洁净海洋、美丽海湾的忠诚守护人,还是“海上森林”红树林的保护与修复;无论是珍稀物种中华白海豚的保护,还是绿色智慧的自动化港口……4天时间里,采风团不仅目睹了广西的山水之美、人文之美、发展之美,更深刻感受到了广西坚定不移走生态优先、绿色高质量发展之路的决心与行动,激发出丰富的创作灵感以及更加自觉地创作责任感。 

   座谈会现场 

6月4日,“大地文心”生态文学采风团举行座谈会,作家们结合一路所见所闻,用心用情讲述这场文学与生态、作家与美丽中国建设之间的双向奔赴。 

   广西山水看不够,也写不够 

  采风团中,来自全国各地的作家都曾多次来过甚至深入走访过广西,但此次采风给了他们不一样的全新感受与启发。 

  中国作家协会影视文学委员会副主任、中国电影文学学会常务副会长艾克拜尔·米吉提过去来广西,经历过翻山越岭就是一天,但现在时间与距离大大缩短,让他深刻感受到了广西经济方面的高速发展以及更加壮美、更加秀丽的生态环境。 

   艾克拜尔·米吉 

四川省作家协会副主席蒋蓝在家乡时常看到高速公路标志牌上有“北海出海口”的标识,此次让他看到了高速公路指向的尽头。从巴蜀大地到八桂大地,让他获得了不一样的体验,也给他补了一个南国植被的生态保护课,特别是海洋红树林的保护与修复。 

   蒋  蓝 

“广西是一个太有魅力的地方。”曾深入桂北、写作漓江上下游生态文明建设实践的吉林省作家协会主席任林举,此次来到桂南,看到了红树林、中华白海豚等丰富神秘的生物多样性,激发出他对行走大地、书写文心的深刻感受。“一个写作者如果不贴近大地行走,就无法感知大地的温暖和美丽,就不知道我们的生态有多大的魅力。”任林举说。 

   任林举 

从麦浪滚滚、一片金黄的中原大地,到青山绿水、蓝天白云的壮美广西,河南省作家协会副主席冯杰的新鲜感强烈又明显。从小时候拿着地图看北部湾,到实地探访北部湾、感受北部湾的生态保护与建设,了解保护背后的生态环保工作者和民间志愿者,冯杰深刻意识到保护大自然就是保护人类自己。“一个作家要想写出优秀的生态文学作品,就应该走出房子,走向大自然。大自然是最好的书房。”冯杰说。 

   冯  杰 

云南省作家协会副主席、昆明作家协会名誉主席张庆国来到广西,渴望再次找到一个像《犀鸟啔示录》那样的素材,事实证明他也找到了。《犀鸟啔示录》是张庆国在云南采风创作时遇到的一个生态环保题材作品,自此开始了对这个领域的关注。“最近半年,我先后在《人民文学》《中国作家》《十月》等8本重要文学刊物发表了8篇作品。我深刻感觉到,这个领域有太多值得书写的所在。作为作家,有责任用手中的笔、用自己的文学立场去助力生态文明意识的提升。”张庆国说。 

   张庆国 

   八桂大地滋养人,也滋养文学 

      气候宜人、山川秀丽、海碧天蓝、空气清新,八桂大地滋养人,也滋养文学。 

      广西作家协会报告文学委员会副主任朱千华是江苏扬州人。18年前的6月6日,他从小桥流水、古韵婉约的江南来到“山清水秀生态美”的壮美广西,从此打开了文学创作的闸门。从观察广西的植物资源到记录喀斯特地貌,从稻作原乡的书写以及东桑西移的挖掘,朱千华18年来围绕广西的自然生态、人文生态出版了30多部作品。“我的内心对广西无比感激与感恩,是广西的山山水水、自然生态滋养了我的文学写作。”朱千华说。 

   朱千华 

是写作者,也是实践者。来自桂林的广西作家协会报告文学委员会副主任刘玉,刚毕业时曾策划发起了万人签名保护漓江的宣传活动,在后来的文学写作中,更是通过柳钢的污染治理与产业转型以及当前的平陆运河主题报告文学创作,深刻感受到了广西为保护生态环境付出的巨大努力以及显著成效。“经过这次采风,我的内心有了更强烈的冲动,生态环境保护值得去写,生态环保人更值得尊重。”刘玉说。 

   刘  玉 

作为钦州土生土长的创作者,广西重点文学创作扶持项目签约作家吴世林的生态文学写作,与珍稀物种——中华白海豚息息相关。2003年,还在报社作记者的吴世林写了一篇三娘湾中华白海豚的报道,自此就开始了对这个物种的长期关注,同时这也引发了北京大学教授潘文石在三娘湾开啔中华白海豚研究的历程。“历届钦州党委、政府都坚持一个共识,那就是让白海豚与大工业、大港口同在。我们既要经济发展,也要好的生态环境。”吴世林说。除了白海豚,钦州还有很多值得书写的地方,期待更多作家加入钦州生态文学创作中来。 

   吴世林  

     

作为接近1990年出生的创作者,《三月三》汉文版杂志编辑部副主任黄其龙体现了年轻创作者的朝气与锐气。酷爱钓鱼的他,跑遍了广西的大江大河,还深入海上体验尝试。“每到一条河流或海上,我都能深刻感受到河流给我带来的精神涌动,以及一种强烈的‘饥饿感’。”为了寻找这种“饥饿感”,黄其龙这些年写作了不少生态散文,试图呈现广西的生态美,“我想我们应该去探讨一种生态伦理,探讨人在自然界的生态体悟与自然经验,我会继续写下去。”黄其龙说。 

   黄其龙 

书写不停步,以文学助力美丽中国建设 

      广西生态环境保护和生态文明建设给八桂大地的老百姓带来了深深的获得感、幸福感。 

      广西文联副主席石才夫的老家在桂中来宾市,有很多喀斯特石山,曾经的乱开滥采现象让家乡“千疮百孔”,在“两山”理念的指引下,曾经破坏生态环境的现象和行为得到了遏止,面貌得到了很大改善。而在他现在生活的南宁市,内河治理和邕江两岸的生态景观提升与改造,更是给他以及像他一样的南宁百姓,提供了放松休憩的最佳去处。 

      “动植物不会说话。如果人类行为不被约束,就不能给子孙后代留下宜居宜业的地球家园。作为作家,我们需要用丰富多彩、各式各样不同题材、不同面貌的文学作品,推动公众更深入地了解生态环保工作,提升生态文明意识。”石才夫说。 

石才夫 

采风团团长、中国散文学会会长叶梅对采风团作家尤其是广西本土作家以自觉行为从事生态环境保护和生态文学写作感到欣慰。她表示,生态文学写作题材重大,空间广阔。除了自然本身的生态之美,生态环境队伍的建设、生态文明理念的普及与提升、生态环保政策的落地与推进等很多方面,都应该是生态文学应该去表现、去关注的。 

      “身为作家,我们面对的写作对象,需要去深入开掘的空间还极其辽阔、极其深入。”叶梅呼吁,作家们深入思考与挖掘当前生态文明建设和生态环境保护事业的生动案例和深刻内涵,以文学的笔触写作出有分量、有思想、有影响的优秀作品。 

   叶  梅 

“行绿水青山八桂大地,涤人与自然和谐共生现代化文心。”广西壮族自治区纪委监委驻生态环境厅纪检监察组组长谢忠文表示,感谢大家关注广西、聚焦广西、走进广西,用眼力洞察、用笔力描绘、用脚力丈量广西山水之美、民族之美、人文之美、发展之美,期待作家们创作出立足广西、反映中国、面向世界的优秀生态文学作品。 

谢忠文 

作为“大地文心”生态文学作家采风活动承办方,中国环境报社坚持以“传播生态文明,守望美丽中国”为己任,积极推进以文学之笔书写美丽中国。中国环境报社总编辑陈廷榔表示,在生态环境部宣传教育司指导下,报社自2016年至今持续开展“大地文心”生态文学征文和采风活动,团结并组织一大批作家,怀揣使命与梦想,走进生态文明建设一线,倾听群众心声,感受时代脉搏,用心用情为时代放歌、为人民立传,社会影响力越来越大,成为中国环境报社宣传习近平生态文明思想,展现地方生态文明实践的品牌活动。 

   (来源:中国环境APP) 

         请长按下方图片   

         识别二维码   关注文学桂军 

文章编号: c4854dc8288a402ec5ee7df4f02f149b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (五星级旅游饭店) 2024-06-07 踱路而上   踱路而上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTc2NDM2Nw==&mid=2247529128&idx=3&sn=8561b527b0dbf61aa0fc07b66033a00a

北京57个 

北京延庆万豪酒店        王府饭店     北京华侨大厦       北京天伦王朝饭店 

北京市长城饭店    北京希尔顿酒店    北京嘉里大酒店    中国大饭店 

北京瑞吉酒店    北京长富宫饭店   北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店 

昆仑饭店    北京国际饭店    北京京都信苑饭店    北京新世纪饭店 

北京香格里拉饭店    西苑饭店    北京世纪金源大饭店    北京国宾酒店 

北京龙城温德姆酒店    北京饭店    北京贵宾楼饭店   北京东方君悦大酒店 

北京五洲皇冠国际酒店   北京昆泰嘉华酒店   首都大酒店 

北京友谊宾馆贵宾楼   北京金融街丽思卡尔顿酒店   中国妇女活动中心好苑建国酒店 

丽晶酒店   北京名人国际大酒店   北京万达文华酒店   北京中奥马哥孛罗大酒店 

北京中航泊悦酒店   北京伯豪瑞廷酒店   新云南皇冠假日酒店 

西国贸大酒店   北京千禧大酒店   北大博雅国际酒店   北京励骏酒店 

北京威斯汀酒店   北京中关村皇冠假日酒店   北京北辰洲际酒店 

北京国贸大酒店   人卫酒店   北京丰大国际大酒店   北京富力万丽酒店 

鹏润国际大酒店   北京瑞麟湾温泉度假酒店   北京金隅喜来登酒店 

北京君和豪生温泉度假酒店   北京英协万达嘉华酒店   北京泰富酒店 

北京日坛宾馆   北京辉煌松山度假酒店   北京世园凯悦酒店 

北京金隅八达岭皇冠假日酒店

天津11个 

天津泰达国际酒店   天津泰达国际会馆   天津金皇大酒店   天津万丽泰达酒店 

天津瑞湾开元酒店   天津赛象酒店   天津亿豪山水郡国际度假酒店 

万丽天津宾馆   天津华威新桃园酒店   海航天津中心唐拉雅秀酒店   丽思卡尔顿酒店 

河北29个 

涞源华中假日酒店    崇礼翠云山皇冠假日度假酒店    河北野生原酒店 

河北云瑧世纪大饭店   石家庄云瑧金陵世贸广场酒店   唐山锦江国际饭店 

保定星光国际商务酒店   河北卓正国际酒店   福成国际大酒店   中茂海悦大酒店 

保定电谷酒店   秀兰饭店   金狮国际酒店   沧州阿尔卡迪亚国际酒店 

秦皇国际大酒店   廊坊阿尔卡迪亚国际酒店   武安财富国际酒店 

沧州临港盛泰名人大酒店   唐山国丰维景国际大酒店    邢台万峰大酒店 

石家庄万达洲际酒店   辛集市皮都大酒店   承德嘉和国际饭店 

密苑(张家口)旅游胜地有限公司云顶大酒店    张家口崇礼富龙假日度假酒店 

张家口华邑酒店有限公司   敬业酒店有限公司   崇礼云_金陵翠云山酒店 

滦平庄普酒店有限公司 

山西12个 

山西国贸大饭店   山西晋祠宾馆   丽华大酒店    长治益东国际酒店 

东明国际大酒店   朔州万通源大酒店   宏源国际饭店   山西万豪美悦国际酒店 

环城凯斯顿酒店   大同市金地豪生大酒店   孝义市东兴帝豪酒店 

阳城县美韵花园大酒店 

内蒙古11个 

呼和浩特中心皇冠假日酒店  内蒙古新城宾馆  内蒙古饭店 鄂尔多斯皇冠假日酒店 

香格里拉大酒店(呼和浩特)  包头香格里拉大酒店   喜来登呼和浩特酒店 

香格里拉大酒店(满洲里)  锡林郭勒元和建国饭店   内蒙古源源国际酒店   鄂尔多斯博源豪生大酒店 

辽宁(22个) 

东戴河佳兆业铂域酒店   大连万达希尔顿酒店   沈阳北约客维景大酒店  

大连远洲大酒店    大连新世界酒店   东北大厦    抚顺友谊宾馆 

本溪富虹国际饭店   营口金泰珑悦海景大酒店    大连中远海运洲际酒店 

大连酒店投资有限公司泰达柏爵酒店   大连凯宾斯基饭店  大连银帆宾馆 

沈阳瑞士酒店    鞍山五环大酒店   辽阳富虹国际饭店   沈阳黎明国际酒店 

大连日航饭店    大连香格里拉酒店    大连富丽华大酒店   沈阳威斯汀酒店 

沈阳皇朝万豪酒店 

吉林(3个) 

长白山天域度假酒店    长春开元名都大酒店    长春香格里拉大酒店 

黑龙江(6个) 

大庆富力喜来登酒店       鹤岗龙运大酒店      鸡西龙城花园饭店 

牡丹江市夏威夷国际大酒店  哈尔滨索菲特大酒店   哈尔滨香格里拉大酒店上海(56个) 

上海新华联索菲特大酒店   上海瑞金洲际酒店   上海皇廷世际酒店 

上海浦东文华东方酒店   中谷小南国花园酒店    上海绿瘦酒店 上海柏悦大酒店 

上海皇廷国际大酒店  上海朱家角皇家郁金香花园酒店  上海喜来登由由酒店 

上海绿地万豪酒店  上海新发展亚太万豪酒店  上海外滩半岛酒店 

上海浦东星河湾酒店   上海浦东丽思卡尔顿酒店 宏安瑞士大酒店 

上海世博洲际酒店  上海悦华大酒店  上海静安洲际酒店  上海东方佘山翰悦阁酒店 

上海大酒店  上海龙之梦万丽酒店  上海中油阳光大酒店  上海南郊宾馆 

上海豫园万丽酒店  上海银星皇冠假日酒店   上海康莱德酒店 千禧海鸥大酒店 

上海大厦  上海龙之梦大酒店  上海松江开元名都大酒店   上海淳大万丽酒店 

上海新世界丽笙大酒店   上海南新雅皇冠假日酒店   上海明天广场金威万豪酒店 

上海丰盛威海酒店   威斯汀大饭店   上海东锦江希尔顿逸林酒店 

上海扬子江丽笙精选酒店   上海兴国宾馆丽笙精选   上海虹桥迎宾馆 

上海红塔豪华精选酒店   上海金陵紫金山大酒店   东方滨江大酒店 

上海万豪虹桥大酒店   上海金茂君悦大酒店   和平饭店  上海锦江饭店有限公司 

上海浦东香格里拉  上海锦江汤臣洲际大酒店   虹桥锦江大酒店 

上海波特曼丽思卡尔顿酒店   上海新锦江大酒店   上海华亭宾馆   花园饭店 

上海静安昆仑大酒店 

江苏(70个) 

常州市江南明都国际酒店   淮安开元名都大酒店   高淳金陵大酒店 

江苏千鹤湖酒店   啔东银洲希尔顿逸林酒店   南京景枫万豪酒店 

常州明都紫薇花园酒店管理有限公司   南京香格里拉大酒店   南京阿尔卡迪亚国际酒店 

海门东恒盛国际大酒店   江阴黄嘉喜来登酒店   南京威斯汀大酒店 

御水温泉度假酒店   武进九洲喜来登酒店   大丰市半岛温泉酒店 

欧堡利亚大酒店   扬州市西园饭店   常州环球恐龙城维景国际大酒店 

无锡万达喜来登酒店   宜兴大酒店   江苏水中仙东雅国际酒店 

无锡日航饭店   南京绿地洲际酒店   江阴桃源山庄大酒店   淮安鼎立国际大酒店 

扬州云鹤金陵大酒店   常熟裕坤国贸酒店    江苏福如东海温泉大酒店 

南京明发珍珠泉大酒店   苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店   无锡凯燕置业有限公司城中皇冠假日酒店 

吴江东恒盛国际大酒店   镇江国际饭店   南京中心大酒店    南京国际会议大酒店 

扬州迎宾馆   苏州阳澄湖澜廷度假酒店   苏州新城花园酒店    江苏天目湖宾馆 

溧阳宾馆   太仓锦江国际酒店   江苏驿都金陵大酒店    宜兴宾馆 

江苏国泰南园宾馆   苏州香格里拉大酒店    苏州工业园区金鸡湖大酒店 

连云港云台宾馆   雅都大酒店   南京索菲特银河大酒店   昆山瑞士大酒店 

徐州开元名都大酒店  南京苏宁钟山高尔夫国际酒店   太仓花园酒店 

常州富都大酒店   泓_苑大酒店   苏州同里湖大饭店   张家港华芳金陵国际酒店 

张家港市馨苑度假村   无锡湖滨饭店   江苏苏宁环球套房饭店   泰州宾馆 

张家港国贸酒店   南京玄武饭店   古南都饭店   南京维景国际大酒店 

无锡太湖饭店   苏州中茵皇冠假日酒店   南京金丝利喜来登酒店 

南京金陵状元楼大酒店    金陵饭店 

浙江(85个) 

温州开元名都大酒店   缙云锦江国际大酒店   遂昌凯兴开元名都大酒店 

景宁天元名都大酒店   开化国际大酒店   杭州英冠温德姆酒店 

长兴开元名都大酒店有限公司   江山国际大酒店   温岭耀达国际大酒店 

丽水东方文廷酒店   台州黄岩耀达酒店有限公司   乐_新聚丰圆大酒店 

温岭国际大酒店   江山金陵大酒店有限公司   义乌三鼎开元名都大酒店 

湖州南浔花园名都大酒店   台州国际大酒店   杭州千岛湖绿城实业有限公司喜来登度假酒店 

杭州西溪喜来登度假酒店   杭州天元大厦   余姚阳明温泉山庄   诸暨同方豪生大酒店 

乐清市金鼎大酒店   宁海金海开元名都大酒店   金银岛国际大酒店 

平湖圣雷克大酒店   振石大酒店   杭州温德姆至尊豪廷酒店   上虞宾馆 

绍兴咸亨酒店   丽水华侨开元名都大酒店   杭州海外海皇冠假日酒店 

温州香格里拉大酒店   温州温德姆酒店    温州天豪君澜大酒店 

宁波南苑环球酒店   海宁皮都锦江大酒店   海宁海州大饭店   慈溪达蓬山大酒店 

开元宁波九龙湖度假村   新昌绿城雷迪森大酒店   舟山喜来登绿城酒店 

绍兴鉴湖大酒店   杭州黄龙饭店   前湾海悦·首旅南苑酒店 

嘉兴阳光雷迪森广场酒店   杭州中都青山湖畔大酒店   诸暨耀江开元名都大酒店 

杭州第一大世界酒店   宁波万豪酒店   宁波象山港国际大酒店   宁波石浦半岛酒店 

良渚君澜度假酒店   义乌锦都酒店   宁波开元名都大酒店   浙江世博大酒店 

富阳国际贸易中心大酒店   绍兴开元名都大酒店   杭州中维歌德大酒店有限公司 

浙江天都城酒店   宁波凯洲皇冠假日酒店   宁波东港喜来登酒店 

台州耀达国际酒店   宁波大榭国际大酒店  宁波华侨温德姆至尊豪廷大酒店 

宁波远洲大酒店  余姚宾馆   杭州开元名都大酒店    浙江南国大酒店 

溪口银凤度假村   温州华侨饭店   绍兴饭店    杭州千岛湖开元度假村 

杭州索菲特西湖大酒店   萧山金马饭店   浙江国际大酒店   浙江慈溪杭州湾大酒店 

绍兴国际大酒店  绍兴咸亨大酒店   宁波太平洋大酒店 

中信宁波国际大酒店    宁波南苑饭店    杭州维景国际大酒店 

杭州国大雷迪森广场酒店    浙江世贸君澜大饭店 

安徽(23个) 

宿州国际大酒店   阜阳天筑豪生大酒店    黄山新华联豪生大酒店 

高速安高开元国际大酒店   合肥新站利港喜来登酒店    亳州宾馆 

合肥万达威斯汀酒店   安徽省世纪金源大饭店    安徽长江国际酒店 

马鞍山海外海皇冠大酒店   合肥两淮天鹅湖大酒店   合肥泓瑞金陵大酒店 

安徽皖西宾馆   黄山香茗酒店   淮北口子国际大酒店   芜湖金鹰尚美酒店 

黄山国际大酒店   合肥元一希尔顿酒店    天鹅湖大酒店    安徽水利和顺大酒店 

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部   外商国际俱乐部酒店     合肥古井假日酒店 

福建(46个) 

平潭温德姆酒店   厦门集美海景皇冠假日酒店 

福建融信(厦门)房地产开发有限公司华邑酒店分公司 

厦门海沧正元希尔顿逸林酒店   漳浦金仕顿大酒店    莆田三迪希尔顿逸林酒店 

仙游大地京闽酒店   厦门佰翔汇馨威斯汀酒店    厦门源昌酒店 

惠安县达利世纪酒店   名城豪生大酒店(福州)  连城天一温泉度假村 

三明梅园国际大酒店   三明宾馆    厦门华林国际大酒店    福建旷远酒店 

福州万达威斯汀酒店    石狮绿岛国际酒店    厦门海悦山庄酒店 

福鼎市金九龙大酒店   厦门艾美酒店   厦门东方酒店    厦门海景大酒店 

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店    永安燕江国际大酒店    晋江鸿福酒店 

晋江市金玛国际酒店   泉州崇武西沙湾假日酒店    厦门瑞颐大酒店 

厦门牡丹国际大酒店    厦门磐基大酒店    晋江市荣誉国际酒店   泉州悦华酒店 

泉州迎宾馆   漳州宾馆    厦门京闽中心酒店    晋江宝龙大酒店 

华业(厦门)酒店有限公司泛太平洋大酒店 

厦门雷迪森酒店有限公司喜来登酒店    厦门日月谷温泉渡假村 

福州香格里拉酒店   泉州酒店   厦门宝龙大酒店    厦门悦华酒店 

福州世纪金源大饭店    福州西湖大酒店 

江西(20个) 

吉安恺蒂国际大酒店   上饶国际大酒店    瑞金市荣誉国际酒店 

抚州凤凰世纪名都大酒店    伯爵文山酒店有限公司 

婺源县瑞怡宝婺度假酒店     鹰潭沁庐豪生大酒店    明月山维景国际温泉度假酒店 

新余市融城大饭店     宜春迎宾馆    南康大酒店    南昌力高皇冠假日酒店 

抚州荣誉国际酒店   九江信华建国酒店     赣州锦江国际酒店    景德镇市紫晶宾馆 

江西嘉莱特和平国际酒店    江西锦峰大酒店     九江远洲国际大酒店    江西宾馆 

山东(41个) 

日照喜来登酒店   济南鸿腾国际大酒店   济南香格里拉大酒店 

泰安一滕开元名都酒店   青岛西海岸隆和艾美度假酒店   青岛星河湾酒店 

烟台鑫广万豪酒店   青岛东方影都融创万达文华酒店   临沂翔宇豪生大酒店 

山东禧悦东方酒店   荣成倪氏海泰大酒店   济南喜来登酒店   青岛鲁商凯悦酒店 

临沂鲁商铂尔曼大酒店   烟台金海岸希尔顿酒店   烟台南山皇冠假日酒店 

烟台金沙滩喜来登度假酒店   山东圣德国际酒店  聊城阿尔卡迪亚国际酒店 

新富佳悦大酒店  青岛海尔洲际酒店  青岛富力艾美酒店   临沂华盛江泉城大酒店 

青岛鑫江温德姆酒店   孚利泰国际大酒店   潍坊金茂国际大酒店 

东营蓝海国际大饭店   威海海悦建国饭店   泰安东尊华美达大酒店 

东营东胜大厦   烟台金海湾酒店  龙口南山国际会议中心   济南鲁能贵和洲际酒店 

潍坊富华大酒店   山东健康金海湾丽呈华廷酒店   青岛汇泉王朝大饭店 

青岛海景花园大酒店   青岛香格里拉大酒店   青岛丽晶大酒店   山东大厦 

怡豪大饭店 

河南(21个) 

商丘信华建国酒店管理有限公司   登封中州华鼎饭店   信阳国际大酒店 

郑州绿地金威万豪酒店   南阳中泰豪生大酒店    遂平县_岈山温泉酒店 

郑州锦鹏酒店   永和伯爵国际酒店    新乡市开元名都大酒店 

许昌三鼎华悦大酒店   平顶山市蕴海锦园大酒店    郑州承誉德大酒店 

洛阳钼都国际饭店   开封开元名都大酒店    开封中州国际饭店  洛阳东山宾馆 

鹤壁迎宾馆   河南郑州建国饭店   郑州裕达国贸饭店  索菲特国际饭店(郑州) 

河南中州皇冠假日宾馆 

湖北(23个) 

武汉光谷皇冠假日酒店   恩施瑞享国际酒店    武汉万达瑞华酒店 

武汉光谷凯悦酒店   万科瞻云酒店    武汉光谷希尔顿酒店 

武汉汉口喜来登大酒店    武汉富力威斯汀酒店   襄阳万达皇冠假日酒店 

宜昌万达皇冠假日酒店   湖北洪山宾馆    武汉光谷金盾大酒店 

宜昌均瑶国际酒店   咸宁碧桂园凤凰温泉酒店    武汉马哥孛罗酒店 

武汉新世界酒店   百强国际大酒店   武汉锦江国际大酒店   江城明珠豪生大酒店 

荆州晶崴国际大酒店   武汉华美达光谷大酒店   武汉五月花大酒店 

武汉香格里拉大饭店 

湖南(22个) 

郴州奥米茄大酒店   郴州温德姆至尊豪廷大酒店 

铜官窑新华联丽景酒店   湖南佳兴世尊酒店    湖南岳阳大酒店 

湘潭鑫田国际大酒店   张家界湘投阳光酒店   澧县瑞高酒店 

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店   青和锦江国际酒店   浏阳银天大酒店 

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店    长沙明城国际大酒店 

张家界京武铂尔曼酒店   长沙运达喜来登酒店   郴州瑞际酒店 

株洲华天大酒店   湘潭盘龙山庄大酒店   湖南圣爵菲斯大酒店   长沙通程国际大酒店 

长沙神农大酒店   湖南华天大酒店 

广东(88个) 

深圳深铁皇冠假日酒店   深圳前海华侨城JW万豪酒店   广州黄埔君澜酒店 

广州卓美亚酒店   佛山南海利泰皇冠假日酒店   广州W酒店 

广州南丰朗豪酒店   中山名座假日酒店   广州增城保利皇冠假日酒店 

海陵岛保利皇冠假日酒店   东莞观澜湖酒店  深圳龙岗珠江皇冠假日酒店 

佛山市恒安瑞士酒店   深圳观澜格兰云天国际酒店   深圳友和唐拉雅秀酒店 

湛江市君豪酒店  深圳市中海凯骊酒店   深圳市宝亨达国际大酒店 

佛山顺德铂尔曼酒店   肇庆星湖大酒店   佛山市绿湖温泉度假酒店 

广州市圣丰索菲特大酒店   东莞市厚街国际大酒店 广州市海怡星河湾酒店 

深圳星河丽思卡尔顿酒店   深圳大中华喜来登酒店   高明碧桂园凤凰酒店 

佛山金太阳酒店   佛山保利洲际酒店   台山市君海悦凤凰酒店有限公司 

巴黎半岛酒店   珠海来魅力假日酒店    深圳市东方银座美爵酒店 

广州九龙湖公主酒店   金沙湾国际大酒店   梅州客天下国际大酒店 

广州金叶子温泉度假酒店   珠海庆华国际酒店  惠州金海湾喜来登度假酒店 

惠州家路国际大酒店   广州富力君悦大酒店    广州科尔海悦酒店 

广州富力丽思卡尔顿酒店   广州星河湾酒店   深圳宝利来国际大酒店 

深圳好日子皇冠假日酒店   东莞华尔登国际酒店   阳春东湖国际大酒店 

威斯汀酒店   广州南沙大酒店   深航国际酒店    深圳华侨城大酒店 

大梅沙京基洲际度假酒店   香格里拉大酒店(广州琶洲) 

阳江市碧桂园凤凰酒店   白云宾馆   东莞市丰泰花园酒店 

珠海粤财假日酒店   茂名市国际大酒店    湛江康益广场皇冠假日酒店 

广州市嘉逸国际酒店   揭阳市榕江大酒店   广州首旅建国酒店 

惠州康帝国际酒店   罗浮山宝田国际度假会议酒店   东莞市塘厦三正半山酒店 

清远市碧桂园假日半岛酒店   河源市翔丰国际酒店   汕头君华海逸酒店 

广州增城市碧桂园凤凰城酒店   东莞喜来登酒店   广东亚洲国际大酒店 

深圳观澜湖酒店   深圳富临大酒店   富苑皇冠假日套房酒店   深圳香格里拉大酒店 

深圳阳光酒店   广州东方宾馆   花园酒店   中国大酒店    白天鹅宾馆 

彭年万丽酒店   佛山宾馆   深圳威尼斯酒店   广东嘉华酒店 

开平潭江半岛酒店   汕头帝豪酒店    珠海度假村酒店 

广西(14个) 

南宁荔园维景国际大酒店   北海富丽华大酒店   北海银滩皇冠假日酒店 

桂林香格里拉大酒店    金秀瑶族自治县盘王谷深航假日酒店 

柳州丽笙酒店   桂林阳朔碧莲江景大酒店   广西白海豚酒店    广西沃顿国际大酒店 

柳州饭店   桂林漓江大瀑布饭店   北海香格里拉大饭店     桂林喜来登饭店 

海南(20个) 

三亚丽禾温德姆酒店   三亚湾皇冠假日度假酒店   三亚国光豪生度假酒店 

海口观澜湖酒店   三亚天通国际酒店   三亚维景国际度假酒店 

石梅湾艾美度假酒店   金茂三亚丽思卡尔顿酒店   三亚阳光大酒店 

博鳌亚洲论坛大酒店   海口天佑大酒店   三亚天域度假酒店 

亚龙湾红树林度假酒店   金茂三亚希尔顿大酒店  三亚亚龙湾万豪度假酒店 

博螯金海岸温泉大酒店   三亚银泰阳光度假酒店   三亚喜来登度假酒店 

海南君华海逸酒店    三亚山海天万豪酒店 

重庆(28个) 

重庆金陵大饭店   重庆两江假日酒店    诗城皇廷大酒店    悦来温德姆酒店 

重庆澳维酒店   重庆华辰国际大酒店   重庆喜来登大酒店 

重庆合川华地王朝大酒店   重庆恒大酒店  重庆市碧桂园凤城酒店有限公司 

云阳两江假日酒店   重庆润丽文旅产业有限公司华美达广场酒店 

重庆隆鑫玫瑰酒店   重庆市乐和乐都两江酒店   重庆上邦温泉度假酒店 

重庆富力艾美酒店   重庆海宇温泉度假酒店   重庆维景国际大酒店 

重庆贝迪颐园温泉度假酒店   重庆欧瑞大酒店   重庆江鸿国际大饭店 

重庆国贸格兰维大酒店   天来酒店   渝商国际大酒店   重庆解放碑帝晶酒店 

重庆君豪大饭店   重庆南方君临酒店    重庆世纪金源时代大饭店 

四川(30个) 

豪威益国际大酒店   宜宾城市名人酒店有限公司   广元天成大酒店 

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店   金海名都大酒店   成都新东方千禧大酒店 

成都保利皇冠假日酒店   自贡中铁檀木林酒店   成都中铁花水湾温泉酒店 

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店   成都明宇尚雅饭店   四川太平洋国际饭店 

四川岷山饭店   成都世纪城天堂洲际大饭店   成都城市名人酒店 

岷江东湖饭店   青城(豪生)国际酒店   成都香格里拉大酒店 

绵阳富乐山九洲国际酒店   宜宾竹海世外桃源度假酒店  西藏饭店(成都) 

四川广安思源酒店   四川泸州酒城宾馆   成都望江宾馆   成都泰合索菲特大饭店 

成都家园国际酒店   乐山市红珠山宾馆   九寨天堂洲际大饭店   总府皇冠假日酒店 

四川锦江宾馆 

贵州(11个) 

匀东·贵州饭店   盘州月亮山庄酒店   遵义贵州饭店   贵州卢浮宫金熙酒店 

圣地皇家金煦酒店   贵州酒店集团荷城花园酒店   保利富豪温泉酒店 

黔西南州富康国际酒店   贵阳世纪金源大饭店   黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司 

贵阳喜来登贵航酒店 

云南(16个) 

瑞丽市景成地海温泉度假中心  昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店 

大理海湾国际酒店   腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店 

丽江和府皇冠假日酒店   曲靖官房大酒店   芒市宾馆   丽江大港旺宝国际饭店 

红河官房大酒店   昆明世纪金源大饭店   香格里拉天界神川大酒店 

腾冲官房大酒店   翠湖宾馆   丽江官房大酒店   昆明君乐酒店 

昆明佳华广场酒店 

西藏(3个) 

拉萨圣地天堂洲际大饭店    拉萨饭店贵宾楼     拉萨瑞吉度假酒店 

陕西(16个) 

西安经开洲际酒店   西安凯悦酒店    西安豪享来温德姆至尊酒店 

西安西藏大厦   西安悦豪酒店    西安威斯汀大酒店    西安皇冠假日酒店 

西安赛瑞喜来登大酒店   西安阳光国际大酒店    西安高新希尔顿酒店 

榆林市永昌国际酒店   西安建国饭店    香格里拉大酒店(西安) 

西安索菲特酒店   西安大景城堡酒店     西安喜来登大酒店 

甘肃(2个) 

敦煌阳光沙州大酒店           甘肃阳光大酒店 

青海(3个) 

西宁富力万达文华酒店    西宁新华联索菲特大酒店     青海宾馆 

新疆(13个) 

徕宁饭店    明园新时代大酒店     乌鲁木齐西北石油酒店    梨城花园酒店 

天缘酒店    玛依塔柯酒店   新疆康城建国国际酒店  新疆南航明珠国际酒店 

瑞豪国际酒店    新疆华凌大饭店    美丽华酒店      新疆信达海德酒店 

新疆尊茂银都酒店 

文章编号: 2137a3b1d3214cca5c2a3de29323f29c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“钦钦”,我的宝贝!) 2024-06-07 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247510010&idx=2&sn=ffa3188df14b25f8ddcafac988b79976

#钦钦! 

我的宝贝!

滨海运河城钦州 ~

近日 

广西文化和旅游厅在抖音平台发布了 

“只教一遍的桂妈课堂”短视频系列合集 

广西各地市文旅抖音号 

因此得到了“桂妈”的亲自指导 

并在网上迅速传播 

引发了广大网友的关注和喜爱 

▲广西文化和旅游厅抖音截图

6月3日 

“桂妈”的宠爱终于到钦州来了! 

亲切地@钦州市文化广电体育和旅游局 

抖音账号 

发布了“爱钦,三十六计”短视频 

并配文:钦儿看好了,妈只教你一遍! 

与钦州文旅抖音号甜蜜互动! 

▲广西文化和旅游厅抖音账号视频 

▲广西文化和旅游厅抖音截图 

当然,为了不辜负咱“桂妈”的宠爱 

“钦钦”快马加鞭上交作业 

批了作业的“”桂妈”甚是满意 

直呼:亲亲我的宝贝(´∀`)♡ 

▲钦州市文化广电体育和旅游局 

▲钦州市文化广电体育和旅游局抖音账号截图 

     相信大家看过互动的短视频后 

     都被钦州美丽的滨 

    海运河风光 

     悠久的历史文化 

     以及山水景色 

    所吸引住了! 

    心动 

    不已的你 

     赶快跟着小编一起 

     开啔 

    滨海运河城钦州之旅吧! 

钦州古称安州,位于广西北部湾经济区中心,是西南地区最便捷的出海口,也是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。全市陆地面积1.08万平方公里,海岸线563公里,总人口420万,下辖灵山和浦北两县、钦南和钦北两区。辖区内有广西自贸试验区钦州港片区、中马钦州产业园区、钦州综合保税区、国家级钦州港经济技术开发区,以及沿边临港产业园区、中国-东盟产业合作区钦州片区等高水平开放开发平台。钦州是古代“海上丝绸之路”的始发港之一,生态旅游资源丰富,集“河、海、湖、山、岛”风光为一体。钦州是中国优秀旅游城市、中国坭兴陶之都、海豚之乡、大蚝之乡、荔枝之乡,所辖的浦北县被评为“世界长寿之乡”。如今,通江达海的平陆运河加速推进,钦州正加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。 

河 

▲平陆运河青年枢纽效果图 

▲钦州港自动化集装箱码头 

平陆运河作为西部陆海新通道的骨干工程,是中华人民共和国成立以来修建的第一条江海联运的运河,是广西向海而兴、向海图强的重要通道。钦州位于平陆运河的出海口,致力于整合资源,打造平陆运河文旅经济带。 

海 

▲三娘湾中华白海豚 

▲茅尾海红树林自然保护区 

▲三墩公路——最美海上公路 

钦州海洋资源丰富,盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼。有中华白海豚栖息地—三娘湾、中国最美内海—茅尾海国家海洋公园、南国蓬莱—七十二泾、广西最美海上公路—三墩海上公路,以及犀丽湾、辣椒槌滨海公园、孔雀湾公园等特色滨海景区。 

山 

▲望海岭国际滑翔伞基地 

▲五皇山 

钦州山地风光壮丽秀美,有国家地质公园五皇山、“天然氧吧”八寨沟、“人寰圣地”六峰山、北部湾畔第一高峰那雾山,以及王岗山、六万大山、越州天湖、烟霞山、罗阳山、马鞍山望海岭、古窦岭等山地旅游资源。 

岛 

▲龙门群岛 

钦州拥有大小岛屿294个,约占广西海岛总数一半,海域总面积达1649平方公里,有红树林自然保护区、龙门群岛“七十二泾”、沙督岛、大庙墩岛、麻蓝岛等丰富的海岛资源,景色秀美奇特。 

蚝 

▲钦州大蚝 

▲钦州大蚝 

钦州是“中国大蚝之乡”,是养蚝的“天然牧场”。出产的大蚝营养丰富,蚝肉蛋白质含量超过40%,色泽乳白、口感鲜美,素有“海中牛奶”之称。 

文化 

▲刘永福旧居 

▲灵山烟墩大鼓 

钦州具有深厚的历史文化底蕴,坭兴陶文化独树一帜,海丝文化、英雄文化、红色文化、岭南文化、广府文化多元发展,文物古迹种类和数量较多。钦州是壮族文豪冯敏昌、民族英雄刘永福、冯子材的家乡。 

     “钦钦”的美远不止于此 

     诚挚邀请您 

    走进“钦钦”、了解“钦钦” 

     尽情感受这座 

    滨海运河城的独特魅力! 

    来源丨钦州市文化广电体育和旅游局、广西文化和旅游厅、钦州发布 

文章编号: 139e9d3125d356fc85024c9996ce3a1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (被成为中国最美高速,自驾游的必选之路,500多公里,竟然需要5天才能走完) 2024-06-07 冷知识研究室   冷知识研究室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYzODExNw==&mid=2247485537&idx=1&sn=1f50757390233a651f1389011667421e

在中国广西,一条被誉为“中国仙境第一路”的高速公路静静地横卧在大地上,仿佛一条银色的丝带,串联起北海合浦的海洋与百色那坡的群山。这条公路,英国《镜报》曾盛赞其为“中国最美高速”,吸引了无数自驾爱好者前来探寻它的魅力。 

清晨,当第一缕阳光洒落在合那高速上,它便开始了新一天的旅程。车辆穿梭在喀斯特地貌的山区之间,沿途的风光仿佛一幅流动的画卷,湖光山色、滨海风光、诗意田园、澎湃瀑布、翠湖清泉,还有那些独特的黑衣壮族文化,让人目不暇接。行驶在这条公路上,你会发现,最困难的事情不再是踩油门,而是如何控制自己的速度,因为每一处风景都美得让人舍不得离开。 

有时,你会遇到一些自驾游客,他们时间充裕,短短516公里的路,他们竟愿意用5天的时间去细细品味。他们沿着合那高速一路前行,每到一处县市,都会停下来欣赏那里的美景,感受那里的风土人情。这条公路,就像是一位沉默的导游,引领着他们走进了一个又一个美丽的世界。 

在合浦,你会看到广西人自己的“千岛湖”——星岛湖。它位于合浦县西北部的洪潮江水库,上千个岛屿星罗棋布,宛如一颗颗璀璨的绿宝石镶嵌在蓝色的湖面上。这里还有“水浒城”,是《水浒传》的外景基地,你可以想象梁山好汉们在这里聚义的场景。 

继续前行,你会来到钦州的三娘湾。这里是中华白海豚的故乡,你可以近距离地观察到这些可爱的生物在渔船后面追逐嬉戏。它们时而跃出水面,时而在水中翻滚,仿佛在与人类分享着大自然的快乐。 

在上思,你会被十万大山的壮美所震撼。这座位于上思县东南部的山脉,森林覆盖率高达98%,空气中充满了清新的负氧离子。你可以感受到大自然的神秘与宁静,仿佛置身于仙侠小说中的神秘世界。 

崇左的德天瀑布更是中国最壮观的瀑布之一。三级跌落的瀑布高达70米,宽度超过200米。白色的水帘从峭壁上垂下,与茂密的丛林相互映衬,形成了一幅动人的画面。你可以站在瀑布下感受那磅礴的气势和清凉的水雾。 

大新的峒那屿湾则是一个宁静而美丽的港湾。你可以泛舟河上,感受大自然的鬼斧神工和宁静致远的气息。在这里,你可以放下所有的烦恼和压力,与大自然融为一体。 

靖西的鹅泉则是中国西南部的三大名泉之一。泉水从地下河涌出,清澈碧绿。这里是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。你可以站在泉边感受那清冽的泉水和宁静的氛围。 

而那坡的吞力屯黑衣壮寨则是一个以黑为美的少数民族聚居地。这里的黑衣壮人热情好客,他们用歌声迎接远道而来的客人,展示着他们独特的文化和风俗。 

合那高速不仅是一条公路,更是一条连接自然与人文、历史与现代的纽带。它让人在欣赏美景的同时也能感受到广西的多元文化和独特魅力。如果你感觉生活沉重压抑不妨踏上合那高速让心灵得到一次真正的放松和升华。那么在这条公路上还有哪些未知的美景等待着我们去发现呢?让我们继续前行探索这条公路上的每一个惊喜吧! 

文章编号: 5eafa2dd82d8e30f1355efb5049dfd6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【聚焦】中国海油的这份方案透露了哪些重要信息?) 2024-06-07 LNG168物联网   LNG168物联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA0NTcxOQ==&mid=2651890267&idx=1&sn=d0c3387a47544b725d2fe1ae427b8792

6月5日“世界环境日”,中国海油在京发布《中国海油生态环境保护五年行动方案》,全面部署深入打好蓝天、碧水、净土保卫战重点任务,提出努力实现敏感海域“气不上天、水不外排、油不入海”绿色发展新目标,奋力谱写天蓝、水碧、海净的生态环境保护新篇章。 

四“坚持”助力美丽中国建设 

中国海洋石油集团有限公司总经理、党组副书记、生态环境保护工作领导小组组长 周心怀指出中国海油坚持政治引领,牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念,秉持对历史负责、对人民负责、对世界负责的态度,把生态环保工作作为坚决捍卫“两个确立”的具体行动,摆在更加突出的位置,大力推进绿色低碳转型,加速推进产业结构升级,加快构建新型能源体系,持续深入打好污染防治攻坚战,推动生态环境保护工作迈出新步伐。 

坚持和谐共生,践行“在保护中开发、在开发中保护”,深入实施“渤海油田环保升级三年行动”,通过加强生态补偿修复措施、实现生产污水“零排放”、加快岸电工程建设、实施绿电和清洁燃料替代、推动海上火炬气应收尽收等方式,探索出一条人与自然和谐共生新路径。 

坚持科技驱动,实施科研攻关和研产用改一体循环,积极采用节能新技术、新装备、新工艺,推进实施海水淡化、生产水回用、冷凝水回收等措施,强化固体废物数智化管理和全生命周期管控,实现污染减排与降本提质新成效。 

坚持系统思维,前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进生态环境保护工作,各业务版块同向发力、同频共振,积极推动炼油化工产品结构优化升级,稳妥发展海上风电、负碳等新能源业务,持续深化中下游企业挥发性有机物综合治理,不断开创生态环境保护工作新局面。 

坚持求真务实,以实干实绩不断厚植高质量发展的绿色底色,彰显了深入推进生态环境保护工作的高度责任心、使命感和强大行动力,奋力谱写了生态环境保护新篇章。 

以思想引领、系统治理、攻坚克难、 

数智赋能为四大原则 

中国海洋石油集团有限公司副总经理、党组成员、生态环境保护工作领导小组副组长俞进《方案》以思想引领、系统治理、攻坚克难、数智赋能为四大原则,运用科学思维、科学方法和科技手段,围绕强化感应、响应、反应能力建设,从“人”“物”“技”“事”等多角度统筹推进,把握好“三态”(构建稳态、监管动态、防范离态),推动海洋石油安全环保治理模式着力“预防为主”,着力责任落实和源头治理,达到治理体系不断健全、治理能力不断增强的目标。与此同时,中国海油还将发挥自身差异化比较优势,积极参与到更多深海、深地等相关国际标准、规范的建设中,助力生态环保领域中国经验、中国标准的交流和输出,提升“软实力”。 

“1835”行动纲要落实绿色承诺 

在落实层面,《方案》创新性地提出了“1835”行动纲要,即围绕一个总体目标,厘定八项重点任务,实施三个专项行动,并配套五项保障措施。 

中国海油客观科学地分析了国家对生态环境保护形势的变化和发展趋势,明确未来五年的生态环境保护重点工作任务,以提升生态环境质量作为出发点和落脚点,聚焦污染防治攻坚战和生态环境保护,全面部署打好蓝天、碧水、净土保卫战的重点任务。 

此外,中国海油还将有效防范固废处置风险,持续推动绿色低碳转型发展,积极开展生态资源养护工作,并大力推动相关技术的研发与应用。同时,为加快创建世界一流治理体系,中国海油将实施“渤海废气综合减排”“北部湾环保升级”“净土保卫”三项专项行动,以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进中国海油生态环境保护工作新征程,实现敏感海域“气不上天、水不外排、油不入海”,形成生态环境保护工作的“海油模式”,为“人与自然和谐共生”的宏伟蓝图增添中国海油的绿色笔触。 

数智赋能绿色发展 

绿色发展同样也要依托科技创新。中国海油坚持数智赋能,将借助物联网、大数据、区块链等信息技术,建立环境物联监测网络,实现环境信息实时采集、智能分析、智能预警、远程监测,实现环保管理全数字化、集约化、智能化目标,加速推进生态环境治理体系和治理能力现代化。同时,将推动实施海上风电开发、碳捕捉利用与海上封存、富碳天然气高效利用等一批核心技术项目、二氧化碳资源化利用等储备项目,以及零碳基地创建等示范工程提升战略性新兴产业对公司高质量发展和绿色转型的支撑作用。 

“在保护中开发,在开发中保护”,中国海油还制订了多元化的生态修复方案,计划推动滨海湿地、红树林、珊瑚礁、海草床等多种典型生态系统修复研究与应用,积极参与退化生境修复、生态质量改善、生态服务价值提升类工程,促进项目周边自然生态系统的良性发展。 

周心怀表示,中国海油将以《方案》为引领,坚持生态优先、绿色发展,以更高站位、更大力度、更严标准、更实举措推动方案各项任务落实见效,协同推进生产经营与生态环境保护,以高质量生态环境保护支撑公司高质量发展,为中国海油创建世界一流示范企业贡献绿色动能,为全面推进美丽中国建设贡献海油力量。 

附: 

金湾“绿能港”与中华白海豚的故事 

发布会上,来自中国海油金湾“绿能港”设备维保部的仪讯经理丁举龙分享了金湾“绿能港”与中华白海豚的故事。 

中国海油金湾“绿能港”位于金湾区高栏港,是珠江口西岸最大的液化天然气接收站,这里也位于中华白海豚活动频繁的珠江口,毗邻中华白海豚国家级自然保护区。中华白海豚一般生活在水深5-25米的浅海区域,对水质要求极高,被视为衡量水质的“活指标”。为了保护这群珍贵的“海上精灵”,实现人与自然和谐共生,中国海油也确实下了一番功夫。比如我们层层设置了数道隔沙网;采用国际上最先进的含油污水处理系统等一系列水处理设备,不论生活污水还是生产废水,都会经过生化薄膜工艺处理后,再回收到厂区进行绿化,绝不向大海排放一滴污水;采取了多点排放的方式,促进冷水与环境水体充分混合,排水口附近的海域平均温度下降不到0.6℃,对海水温度系统几乎毫无影响…… 

如今中华白海豚常来接收站“做客”,是对中国海油金湾“绿能港”周围水域水质的肯定。 

          END 

来源:中国石油石化 

          欢迎关注本订阅号(lng168物联网)每天都有精彩行业资讯为您分享,感谢支持。祝您工作愉快! 

免责申明: 

1.部分图文信息来源于互联网、微信公众号,目的在于分享更多信息。 

2.信息内容仅供学习,参考,并不代表赞同其观点。不对信息准确性,可靠性或完整做任何保证。 

3.如涉及作品内容,版权及其他问题,请在30日内与我们联系删除。 

如需了解更多LNG资讯,欢迎下载关注LNG行业全媒体APP神器“翼贸通”APP及LNG物联网官方门户网站和LNG168物联网微信公众号。

书籍内容预览(请点击上面图片链接查看详情) 

LNG物联网目前已有1500+会员合作企业,3万+行业粉丝

          

   

您看此文用 

           

          

        · 

          

秒,转发只需1秒呦~ 

文章编号: c31234259c287bd283818abe96e5b07c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (海洋日特辑:我们最喜欢的10大海洋奇观) 2024-06-07 Dialogue Earth   Dialogue Earth

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzU4Mjg1Mw==&mid=2247485260&idx=1&sn=9dab1895367559baedade046976589b0

For English version, click 'Read More'. 

   撰文 | 对话地球 

6月8日是世界海洋日,对话地球团队挑选了我们所爱的“关于海洋的一切”。 

      

     ▲ 

     帆水母(Velella),一种生活在世界范围内的温暖和温带水域的水母。 

   关于海洋的正面叙事似乎越来越少。海洋温度飙升、珊瑚白化、塑料污染以及过度捕捞困扰着全球海洋,也占据了我们的头条新闻。 

为了庆祝世界海洋日,我们决定采访一下自己的同事,看看海洋最让他们喜欢的是什么,以此来提醒我们有很多东西值得去拯救。 

南露脊鲸 

   费尔明·库普,拉美地区主编 

   ▲ 

   在阿根廷瓦尔德斯半岛普韦尔托马德林附近的海面上,一只好奇的南露脊鲸正在看镜头。图片来源:Alamy 

每年5月到12月是南露脊鲸的交配季节,这时,它们会聚集在阿根廷马德林港附近的海域。而游客们也会蜂拥而至。他们要严格按照规定,在岸边或乘船观赏南露脊鲸,这种长达16米的鲸鱼会在离岸不远的海面跃出,场面壮观。几个世纪以来,商业捕鲸曾一度导致南露脊鲸的数量急剧下降,好在它们的数量已经有所恢复,目前,南露脊鲸已经成为全球三种露脊鲸中数量最多的一支。尽管如此,这些冷静又好奇的动物,仍可能面临被商业渔船误捕和噪音污染的威胁。保护它们仍非常重要。 

巴遥人 

费德里斯·萨特利亚斯坦迪,东南亚海洋内容编辑 

   ▲ 

   马来西亚东部沙巴州马伊加岛上,一位身着木制护目镜的巴瑶族潜水员正休憩于船上。图片来源:Alamy 

印度尼西亚、马来西亚和菲律宾的沿海地区世代散居着大约100万巴遥人(Bajo,亦拼写为Bajaw、Bajau或Sama-Bajau)。作为无国籍的海上游牧民族,巴瑶人大部分时间都在海上度过,并且以自由潜水技能闻名。他们会在很小的时候有意破坏耳膜,这样就能在水中下潜更久、更深而不会感到疼痛。他们平均可以在60米的水下停留超过10分钟。他们用木质的护目镜和简单的长矛来捕猎海参等生物。 

石珊瑚 

林子晴,助理编辑 

   ▲ 

   香港海下湾海岸公园的多种石珊瑚。图片 © 世界自然基金会香港分会 

香港是一座人口稠密、高度城市化的都市。令人惊讶的是那里有着丰富多样的珊瑚社区。事实上,那里的石珊瑚物种数量比加勒比海还要多。参观香港后海湾的海洋保护区时,那里生机盎然的珊瑚礁让我倍感震撼。当时我看见一对小丑鱼打着转躲到了一块珊瑚礁后面。这个迷人的场景一直留在我的脑海里。 

瓦塔姆海洋国家公园,肯尼亚 

布莱恩·奥巴拉,非洲影响力编辑 

   ▲ 

   在肯尼亚瓦塔穆海洋国家公园,两只章鱼在珊瑚礁中相互缠绕。图片来源:Nirav Shah / Alamy 

位于肯尼亚沿海的瓦塔姆海洋国家公园(Watamu Marine National Park)拥有150多种五颜六色的珊瑚,它们构成了一个充满生机的海底世界。主园区内鱼类就有500多种,周围区域还有数百种:威猛的鲸鲨、优雅的蝠鲼、章鱼和梭鱼,每个人都可以在这里找到自己喜欢的动物。这里也是绿海龟、玳瑁海龟和橄榄海龟等濒临灭绝的海龟的筑巢地。主园区的海滩上有专门观赏海龟的项目,值得一看。对于自然爱好者而言,这个国家公园是必游之地。 

中华白海豚 

崔绮雯,中国编辑 

   ▲ 

   中国广西南部三娘湾,一只浮出水面的中华白海豚。图片来源:Zhao Yi / Alamy 

中华白海豚也被称为“海上大熊猫”,全球大约有6000头,被世界自然保护联盟列为“易危”物种。中国是这一物种的主要栖息地,生活着大约4000-5000头。在福建,渔民们相信这种海豚会带来好运,称其为“镇海鱼”。中华白海豚喜欢生活在深度不超过25米的浅水区,但这些水域往往也是捕捞活动的重灾区。中华白海豚对栖息地很挑剔,因而成为海洋环境质量的指示生物。 

海鹦 

丹尼尔·克雷西,海洋编辑 

   ▲ 

   一只海鹦在冰岛海岸附近的大西洋海域捕食鳗鱼。图片来源:Thanayu Jongwattanasilkul / Alamy 

要让一名海洋编辑从大不列颠群岛周围生活的动物中选出自己最喜欢的,那恐怕数量要多到令人发指:是选在英吉利海峡海面上拍打鱼鳍的太阳鱼,还是选旱地拔葱般从海底出走的扇贝,或许是选苏格兰海滩上和你一起玩耍的海豹?可是海鹦舞动着自己短粗的翅膀挣扎飞翔的样子着实令人忍俊不禁。它们着陆时的样子大多毫无优雅可言,但在水下却像游泳运动员一样。海鹦也受到栖息地丧失和气候变化的威胁,如果如此呆萌可爱的鸟儿消失了,那岂不是一场悲剧。 

坦吉海滩,冈比亚 

凯巴·杰方,西非地区编辑 

   ▲ 

   在冈比亚的坦吉海滩,渔民们正归来卸货,商贩们则在等待着渔获。图片来源:Anna Stowe Travel / Alamy 

坦吉海滩(Tanji Beach)是冈比亚最繁忙的渔获登陆点之一。每天下午3点到7点,这里便人头攒动,为了省钱,人们直接从鱼贩(大多为女性)那里买鱼。甚至,国家总统巴罗适不适合也会到访!海鸟也是这片海滩的一大亮点。人类吃剩的食物引来觅食的海鸟,而这些鸟又吸引游客前来观鸟。坦吉是大西洋送给冈比亚的礼物,这里的一切都让人倍感亲切清新。这片海滩每年有六个月的时间禁止夜间捕鱼,不止是为了让鱼类种群能够恢复,也为了防范6月到10月间的危险风暴。然而,目前主要为外国所有的大型拖网渔船却不受该禁令的影响,这给当地经济带来了很多问题。 

绿海龟 

格里萨琳·钟西里瓦特,东南亚合作伙伴关系经理 

   ▲ 

   马来西亚东部沙巴州的龟岛海滩上,刚孵化出的绿色海龟宝宝正从沙洞里爬出来。图片来源:Stanislav Halcin / Alamy 

绿海龟是世界上最大的硬壳龟,重量可达180公斤。全球共有7种海龟,泰国分布有5种,绿海龟便是其中之一。绿海龟的筑巢地位于泰国湾和安达曼海。极少数情况下可以看到雌性绿海龟在攀牙岛和普吉岛安静的海滩上产卵。当地人和海洋生物学家对这一现象倍感欣喜,并争相对这些龟蛋进行保护和孵化,并在适当的时机把孵化出来的幼龟放归海洋。 

梅德斯群岛,西班牙 

伊利斯·奎萨达,行政 

   ▲ 

   西班牙东北部加泰罗尼亚海岸附近的梅德斯群岛,因其海洋生物资源丰富,深受研究海洋生物的科学家和学生团体喜爱。图片来源:Sergi Boixader / Alamy 

梅德斯群岛(Medes Islands)是西班牙加泰罗尼亚的一处海洋天堂。长期以来,这些岛屿吸引着科学家前往那里研究水下生物,但直到上世纪80年代,梅德斯群岛才最终获得保护地位。学校经常组织学生到岛屿周围游学旅行。孩子们乘着有水下观景仓的小船观赏那些生活在红珊瑚周围的形形色色的鱼类、以及海星、石斑鱼,甚至还有海豚。 

潮间带水坑 

孔兆森,制作助理 

   ▲ 

   苏格兰西部艾尔郡的杜恩雷城堡附近海岸,一家人正在水坑前玩耍。图片来源:Alister Firth / Alamy 

   最近我去苏格兰充满野趣的阿德纳默亨(Ardnamurchan)半岛旅行。这次旅行让我重新发现了一种在海边消遣的方式——潮间带水坑(即退潮时海水在低凹处贮留形成的水坑),每一个在不列颠群岛长大的人恐怕对此都不会陌生。英国许多岩石海滩并不适合晒日光浴,但非常适合在潮水褪去后去“寻宝”。退潮后留下的一小洼海水里生活着各种迷人的生物:寄居蟹、等指海葵、鲇鱼、墨角藻,如果幸运的话还能发现海鼠。有证据表明,花时间去亲近自然,会让我们更关心自然保护。所以快穿上长筒雨靴、拿起水桶去赶海吧! 

   本文首发于对话地球网站。 

        

     推荐阅读 

    ⭐将Dialogue Earth设为星标 

    ⭐ 

↙ For English version, click 'Read More' 

文章编号: 19f64beedda5ee3f8b42519e29bf160f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【钦州】夜钓鱿鱼!三娘湾出海看白海豚,打卡广西最美的海上公路-钦州三墩公路!夜钓鱿鱼活动!189元/人) 2024-06-07 旅游小浪客   旅游小浪客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTkyMzU3OA==&mid=2247484650&idx=6&sn=cd46e58ec4980a884e56fc893b61ee5f

报名及咨询热线: 

领队阿刚 18154565643(电话微信同号) 

吃货们周末该去哪?不妨来跟着我们去钦州夜钓鱿鱼,来个海鲜大餐

约上一两个好友和我们一起浪起来吧! 

我在钦州三娘湾等你..... 

每年四五六月是尤鱼上岸产卵的季节,也是伏季休鱼期,钓鱿鱼的好时候。一般都是晚上,通常最佳时间为晚上7点到10点这个时段,然后就是到下半夜三点后,主要原因是7-10点鱿鱼出来寻食初期,要灯光,五百到一千瓦的灯,鱿鱼看见灯光就会游过来,使用假饵就能钓到了,鱿鱼钓上水面的时候会喷墨,掌握不好会一身黑,去的时候记得穿黑衣黑裤去。 刚钓上来的鱿鱼就直接烧烤或者白灼,想想就流口水。 

随着冷空气的远离,防城港转受强盛的西南暖湿气流影响,最低气温回升到23~24℃,最高气温达到28~32℃。整个防城港呈现出一派万物复苏的景象。这不,随着气温的回升,海边特产——鱿鱼也开始到近岸产卵了,这也正是港城人民享受钓鱿鱼的好时候。 

鱿鱼,又称柔鱼或枪乌贼,属于软体动物,身体细长,呈长锥形。在防城港,每年4~6月份是鱿鱼上岸产卵的季节。这个季节是鱿鱼上岸产卵的季节,也是伏季休鱼期,钓鱿鱼的好时候。刚钓上来的鱿鱼就直接烧烤或者白灼,想想就流口水。 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

打卡广西最美的海上公路-钦州三墩公路!它位于钦南区与钦州港之间一个叫三墩岛的的地方,公路全长约13公里,是连接陆地与三墩岛的填海公路。 

【活动线路】南宁-钦州三娘湾-三墩-南宁 

【集合时间】10点00分集中出发 

【集合地点】

第一上车集合点:10点00分在民族大道沃顿国际大酒店北门场集合

(酒店有大型停车场,酒店南门还有南湖1号停车场可以停车)

第二上车集合点:10点10分在金湖广场地铁A出口集合

【活动人数】报名人数不够13人活动取消

【活动费用】AA费用189元/人,1.4米下小孩:169元/人

【费用包含】

1,往返车费

2,出海钓鱿鱼费用

3,药包等 

【费用不含】 

1,出海看海豚上船费(50-70元/人) 

2,所有用餐费用(AA) 

3、其他个人消费 

特别说明:如遇到大雨,台风,海浪大出不了海钓鱿鱼这种情况我们出发前通知大家,费用全退!

【保险说明】俱乐部直接对接保险公司为每位队员代购一份专业户外保险

【退费说明】活动前一天18:00分前退出扣除活动费用的20%,18:00-22:00退出扣除活动费用60%,22:00以后退出活动费用不退 

【个人装备】 

穿速干衣裤,徒步鞋、拖鞋,头灯或手电筒、 洗漱用品,换洗 

衣物、个人常备药品、雨衣及快餐面食品干粮等。 

微信报名方式 

1,直接微信联系领队并发个人信息(姓名+身份证号码+手机号)

2,告知领队自己的上车地点;是在第一上车点集合,第二上车点集合 

报名成功以缴费为准,不接受口头报名或电话留位,请慎重报名 

报名及咨询热线: 

领队阿刚 18154565643(电话微信同号) 

关于领队 

经过严格选拔,持证上岗,均经过专业技能和急救培训,有能力应对突发事件,保障您的出行安全! 

关于安全保障 

随团配备医疗急救包,详尽突发事件应急预案,为您免去后顾之忧。 

我们的领队赵祥 / 阿军 / 黄默 / 小农 / 星之语 /小施 /  乐橙 / 沙砾 / 依莎 / 仙人掌 / 拉登 / 阿东 / 阿桐 /  阿刚  / 小飞 / 小绿 / 阿程 / 小高 / 激光 /呱呱 /花都拔德鸟 / 阿浪 / 灰灰   

【行程安排】 

1、早上10点00分沃顿国际大酒店北门集合出发,行车过程中, 领队首先介绍一下自己带队经验,掌握的技能,让队员充分了解一下我们的领队的能力,让大家放心!随后领队讲解这次活动行程内容,注意事项! 

2,预计12点30分左右到达三娘湾,附件大排档简单午餐,开始游览三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点,还可以乘船出海偶遇中华白海豚,17点00分乘车前往广西最美的海上公路-钦州三墩公路打个卡,前往码头乘船上钓鱿鱼平台,穿上救生衣(特别强调大家要注意安全),船老大演试下好方法,就分给大家钓鱿鱼的工具,希望每人钓上几斤吃到饱,体验钓鱿鱼的感觉是相当的不错,特别是第一条鱿鱼钓上来的时候,你的成功喜悦感比你打麻将胡7小对还要开心哦。不想钓鱿鱼的朋友可以烧烤聊天,鱿鱼钓上来后可以加工吃新鲜味美,连着黑黑的墨汁一起吃,据说这样是养胃的。21点30分乘船回到码头,人到齐后返回。 

3,22点00分左右大家带着满满收获乘车返回,预计晚上12点20左右到达沃顿大酒店 

              户外活动 + 快乐体验 + 绿色出行 + 保护环境

              --------------------------------------------  

【活动守则】

1、注意安全,听从领队的安排,遵守团队纪律,集体行动,团结友爱,互相照顾,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、违反纪律,后果自负。

2、发扬团队协作精神,倡导自助与必要的互助相结合的户外理念 

3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯,有安全意识,有团队协作精神。

4、尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品,活动产生的垃圾一律带离,做到“留下的只是你美丽的回忆,带走的只是你的留影和垃圾

5、如遇特殊原因(天气、修路、塌方、车辆维修等),行走路线可根据情况变更,行程中领队有权根据具体情况灵活调整行程; 

6、中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出,另产生的费用由自己承担。

7、因不可抗因素需要脱团,安全自负 

【免责声明】 

1、户外活动具有一定的危险性,凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险,如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队及其它队友不承担任何赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、 凡报名者均视为已接受本声明,放弃损害赔偿; 

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。  

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于同行人员。 

5、 啔程后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动。 以上作为强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守。 

旅游不在乎终点而是在意途中的人和事还有那些美好的记忆和景色 

报名及咨询热线: 

领队阿刚 18154565643(电话微信同号) 

文章编号: b5fc12ff8d0500a5ab56b84822c2876d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (100个随喜疗愈个案招募|磁场之力丨吸引你想要的幸福人生) 2024-06-06 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488791&idx=1&sn=389bc8f8f58b121d877c6440cb3fa801

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

              每个人都是一个独特的能量场,对周围的一切产生着影响。你的能量场的强弱程度取决于你的内心状态。如果你希望拥有一个顺遂愉快的人生,那么就从塑造一个积极向上的能量场开始吧! 

              磁场是灵魂的力量 

优化后如下:每个人都拥有独特的磁场,它会对周围的一切产生影响。而这个磁场的强弱取决于我们内心的状态。如果我们希望过上顺心顺意的人生,那就从培养一个积极的磁场开始吧! 

              正确认识自己 

了解自己是第一步。知道自己的磁场状态,才能找到改变的方向。不要害怕面对自己的不足,只有正视问题,才能找到解决问题的方法。 

              远离负能量 

当我们的内心还不够强大时,很容易被负能量影响。因此,要学会主动远离那些充满负能量的人、事、物。让我们的磁场保持纯净,不受污染。 

              加持正能量 

每天给自己加持正能量,让正能量充满我们的身心。无论是学习、冥想还是与积极的人交流,都是加持正能量的好方法。只有正能量占据主导地位,我们才能拥有一个美好的人生。 

              心态决定命运 

保持积极乐观的心态,是改善磁场的关键。不要让外界的干扰影响我们的心情,要相信自己的能力,相信美好的未来。只有心态好,事情才会朝好的方向发展。 

我是昕宜疗愈+健康新生活圈,加入我们,让我们从现在开始,打造一个充满正能量的磁场,吸引我们想要的幸福人生吧! 

              随喜个案疗愈预约中,+V:xinyi202377 

              备注:疗愈 

              ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: f71fc7cf9f968b5c98659d1413ac9fd4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (全面推进美丽钦州建设 奋力打造美丽滨海运河城市——钦州市开展2024年六五环境日主场活动) 2024-06-06 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247511065&idx=1&sn=f0cb6fba670521fc90f312d9ef0f6ae6

6月5日上午,2024年六五环境日钦州市主场活动在北部湾大学举行。活动以“全面推进美丽中国建设”为主题,通过啔动仪式、文艺演出、主题展览、游戏互动等多元化形式,呼吁广大群众及学生群体关注生态环境保护,自觉践行绿色低碳的生产方式和生活方式,做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。市委书记钟畅姿、北部湾大学党委书记徐华蕊出席活动并致辞,市委常委、秘书长曾智,北部湾大学副校长陈丹出席活动,活动由副市长徐科峰主持。 

钟畅姿在致辞中表示,近年来,钦州市深入学习贯彻习近平总书记对广西重大方略要求,牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷殷嘱托,贯彻落实中央、自治区决策部署,并以此活动为契机,深入践行习近平生态文明思想,坚决扛起保护钦州山山水水的政治责任,全力打好蓝天、碧水、净土保卫战,践行简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念和生活方式,共同建设人与自然和谐共生的美丽钦州。全市环境空气质量优良天数比例连续三年排名全区前列,地表水国控断面和区控断面的水质优良比率均达到了100%,四个县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%,全市近岸海域优良水质面积比例优于自治区考核标准,土壤污染防治扎实推进,“大工业与白海豚、红树林同在”的金字招牌越擦越亮,钦州的天更蓝、地更绿、水更清、空气更清新。 

   先进个人和先进集体代表携手学习宣读环保倡议 

   啔动仪式上,首届自治区环境保护与生态文明建设先进个人和先进集体代表携手学生志愿者一起宣读环保倡议宣言,共同带来铿锵有力的环保倡议,呼吁大家从身边小事做起,做共建美丽中国的倡导者、参与者、护卫者。 

        

    啔动仪式 

   活动采取“1+1”(1个主场活动啔动仪式和1个环保市集宣传活动)的模式进行,现场宣传形式丰富多彩,以国际生物多样性日、六五环境日、世界海洋日、全国低碳日4个主题展为依托,结合“奇妙的朋友”“趣味保龄球”“海洋SOS”“政党‘碳’索家”等趣味游戏,既集中展示了钦州市新时代生态环境保护成就,又让现场参加人员在娱乐的同时了解相关生态环境保护知识,营造全民积极参与生态环境保护的浓厚社会氛围。钟畅姿、徐华蕊、曾智、徐科峰、陈丹5名领导共同按下2024年六五环境日钦州市主场活动啔动键。活动还组织参观了北部湾大学海洋博物馆。 

开场歌曲《环保人之歌》 

开场舞《让中国更美丽》 

趣味游戏 

   热闹的环保市集 

活动结束后,现场参加人员对寓教于乐的宣传方式流连忘返,并纷纷表示今后将要像保护眼睛一样保护生态环境,做环境保护的参与者,生态文明的推动者,绿色生活的践行者,积极投身生态环境保护,从身边小事做起,自觉履行环境保护责任。下一步,市生态环境局将持续深入打好污染防治攻坚战,扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作,持续擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”的金字招牌,助推全面推进美丽钦州建设。 

   市委、市人民政府代表,北部湾大学师生代表,自治区钦州生态环境监测中心代表,钦州市生态环境局代表,市直有关部门及自贸区钦州港片区相关局等30个部门代表,企业代表,媒体记者、环保志愿者代表等共约400余人参加本次活动。 

   作者: 法规宣教科 卢嘉雯 

         法规宣教科 李红梅 

         办公室 苏立华 

文章编号: 859fd4cbda635e25bd5428338180f5fc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广东省在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络……) 2024-06-06 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650438778&idx=6&sn=85ed189aaa61506f3db305677246d92c

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。 

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。记者从省生态环境厅获悉,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。 

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。 

大湾区建成国内首套空气质控技术体系 

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。 

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。 

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。 

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。 

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。 

高质量生态环境监测网络逐步搭建 

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。 

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。 

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。 

海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。 

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。 

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。 

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源 

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。 

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。 

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。 

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。 

“近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。 

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。 

信息来源:南方日报记者 张子俊 通讯员 粤环宣。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排。 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

►

► 

► 

           海 

► 

           洋 

           书 

           屋 

海洋知圈 

知晓海洋 | 探知海洋 

宣传海洋 | 服务海洋 

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看” 

文章编号: 7c1aff1232e017da18aad720288db1de
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【旅游】柳州出发,端午旅游报名特惠路线) 2024-06-06 泰禾智慧出行   泰禾智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTMxNzkyMw==&mid=2649898851&idx=3&sn=c4ab35ad1ddcd3cb8b6799352b2b7f7a

专业 便捷 安全 可靠  

·柳州泰禾国旅· 

端 

午 

特 

惠 

端午旅游报名特惠路线 

1.柳州——桂林融创一日游 

2.柳州——北海海洋之窗二日游 

3.柳州——钦州三娘湾一日游 

4.柳州——武宣峡谷瀑布一日游 

5.柳州——来宾圣堂山一日游 

想象一万次 不如出发一次! 

青春没有售价 出发就在当下! 

1.桂林融创一日游 

融创欢乐部落占地9.12万平方米,以童话卡通、远古动物、秘境探险为主题,设有丛林秘境、失落河谷、起源之地3个区域,以快乐原始人为主题,以原始部落、远古生物作为故事线,让游客展开一场寻找史前生物、挑战自然的探险之旅,是亲子家庭休闲出游的不二选择,也是寓教于乐的研学营地和户外探险运动的天地。 

2.北海海洋之窗二日游 

上图是六一北海带团游客照 

海银滩是北海市的著名的旅游景点,位于广西壮族自治区北海市银海区,占地面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩” 

3.钦州三娘湾一日游 

三娘湾旅游区是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,南临北部湾畔,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达本村,水陆交通便捷,水产资源丰富,青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产畅销港澳和广东、广西浙江等地,是一个集旅游观光、游览钓鱼,考究古、近代历史的好去处。 

4.武宣峡谷瀑布一日游 

武宣百崖大峡谷是广西区级风景名胜区,有“广西九寨沟”之称,位于来宾市武宣县东乡镇境内,距武宣县城38公里。属典型的丹霞地貌,最高海拔1200米,总面积13.66平方公里。峡谷峰峦险峻、峡岩逼空;清溪百折、飞瀑壮观;林木苍翠花香袭人;朝出晴岚、幕纳霞辉;被誉为“世界罕见的峡谷风光”。 

5.来宾圣堂山一日游 

大瑶山主峰圣塘山,又名圣堂山。为泥盆系紫红色砾岩和砂石组成,经自然力的作用和地表水长期侵蚀、切割、风化,崩解为丹峰挺拔、朱崖壁立、棱角刚锐、峡谷幽深的大瑶山丹霞式刚棱削面塔柱地貌。圣堂山上瀑布极多,有的高达数百米。圣堂山方圆百里,沟壑纵横,森林茂密,是珍禽异兽乐园,游人不时可见群猴嬉戏于山林崖壁间,丹峰挺拔,怪石嶙峋,绿树掩映,碧水萦迥。 

报 

名 

时 

间 

2024年6月-9月 

联 

系 

方 

式 

19907728698微信同号 

报 

团 

地 

址 

柳州市柳南区文笔路3号汽车总站 

更多好玩好看的景点等你来!欢迎评论留言哦~ 

文章编号: 5d454cca2ab1ab2b6edad3b1ec19b227
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (六五特刊 | 谱写美丽中国建设的广西篇章) 2024-06-06 玉林生态环境   玉林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzcwMDU2Ng==&mid=2247528315&idx=1&sn=c62393b24ba3ff989c62a08ab37c5f0e

  党的二十大报告指出,中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。必须牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。 

  广西,中国版图的南方,青山绿水,绝色天成,如同大自然的一幅佳作,同时也肩负着筑牢祖国南方重要生态屏障的责任。 

  “广西生态优势金不换,保护好广西的山山水水,是我们应该承担的历史责任。”习近平总书记对八桂大地这片山水念兹在兹。 

  广西牢记习近平总书记的殷切嘱托,高度重视生态文明建设和生态环境保护,出台了《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《全面推进美丽广西建设实施方案》等一系列重大政策和举措,颁布实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,大力协同推进降碳、减污、扩绿、增长,统筹推进生态文明建设与经济社会发展,走出一条富有广西特色的“两山”理念实践创新之路,奋力谱写美丽中国建设的广西篇章。 

  无论是“两岸青山万重景,一江碧水画中游”的漓江,还是拥有“天下第一滩”银滩的北海,都只是“山清水秀生态美”壮美广西生态画卷的一角。柳州柳江鱼翔浅底美景现;南宁邕江如百里画卷;钦州三娘湾畔,中华白海豚追逐畅游;崇左森林连绵,白头叶猴嬉戏玩闹……行走在八桂大地,“绿色生态”目不暇接,这正是新时代生态文明建设、奋力谱写美丽中国建设广西篇章的生动体现。 

图为漓江风光。李腾钊 摄 

  践行“两山”理念,走具有广西特色的绿色发展之路 

  绿水青山就是金山银山理念是习近平生态文明思想的重要组成部分。要走出具有广西特色的绿色发展之路,必须做好生态环境保护文章,推动生态治理实践向前发展,加快推动发展方式绿色低碳转型,坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策,加快形成绿色生产方式和生活方式,厚植高质量发展的绿色底色。 

  广西印发了《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》,重点鼓励和支持社会资本参与以政府支出责任为主的生态保护修复项目,充分发挥市场在资源配置中的决定性作用,更好发挥政府作用,聚焦重点领域,激发市场活力,围绕构建“一屏两核一带六区”国土空间生态修复格局,筑牢我国南方生态安全屏障。 

  为做好重大战略生态环境要素保障,2022年以来,广西出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施,全力打好“稳生态促转型攻坚战”;印发《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》,积极推进向海经济发展战略;开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建,完成自治区级共两批399个生态特色文化旅游示范村和49个示范镇命名授匾,有效促进生态与文化、旅游、乡村振兴深度融合发展;建立生态产品价值实现机制,开展广西红树林、漓江流域生态价值核算,持续开展试点区域生态产品价值实现路径探索研究……一系列创新举措,有力助推了广西生态环境高水平保护和经济社会高质量发展。 

  自治区生态环境厅的统计数据显示,截至目前,全区共推荐63个项目进入国家、自治区级生态环保金融支持项目储备库,总投资1097.16亿元,融资需求807.43亿元。其中生态环境导向的开发(EOD)模式项目52个,总投资1047.21亿元,融资需求778.39亿元,9个项目获得银行授信70.25亿元,放款9.95亿元,为推进生态产品价值实现发挥了重要作用。 

  山水林田湖草沙是生命共同体,也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院的相关决策部署,统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目,提升植被水土保持功能,持续提高森林水源涵养功能,保持山水生态的原真性和完整性,积极创建西南岩溶国家公园(广西),打造典型岩溶生态系统示范区。 

  目前,全区共有国际重要湿地4处(同时为国家重要湿地)、自治区级重要湿地44处。其中,北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理入选世界自然保护联盟(IUCN)“基于自然的解决方案”典型案例,左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。如今,在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群,而且数量不断增长。 

图为钦州三娘湾。韦艳丽 摄 

  打造美丽样板,持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌 

  全面推进美丽中国建设,就要以开展美丽中国先行区建设为着力点,梯次推进打造美丽中国建设示范样板,聚焦区域重大战略打造绿色发展高地,因地制宜打造美丽城市、美丽乡村,继续抓好美丽河湖、美丽海湾建设,培育生态社区等美丽细胞。为此,广西以打造国内江河综合治理典范和世界级生态环境保护样板为重要抓手之一,加快建设美丽广西和生态文明强区,持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。 

  漓江,是桂林山水之魂,是享誉世界的中国文化旅游名片。习近平总书记对保护漓江念兹在兹,多次作出重要指示批示,强调漓江是大自然赐予中华民族的一块宝地,一定要保护好,让这一人间美景永续保存下去。自治区党委、政府牢记习近平总书记的殷切嘱托,推动建立漓江生态环境质量指数,每年定期发布《漓江生态环境质量指数报告》,首次发布的漓江生态环境质量指数(LJEEQI),是全国首个用于评价流域生态环境质量状况和保护工作的综合指标体系。并通过制定实施《漓江流域生态环境保护条例》、设立“漓江保护日”、实施漓江生态保护和修复提升工程等,统筹推进漓江全流域保护、全覆盖治理,高水平打造桂林世界级旅游城市,实现漓江流域青山常在、清水长流、空气常新。如今的漓江山青水碧,流域森林覆盖率超过80%,干流水质常年保持Ⅱ类标准,入选中国首批美丽河湖治理案例,漓江流域生态文章越做越活,成为人与自然和谐共生的生动注脚。 

  继桂林漓江之后,南宁市那考河于2023年入选中国第二批美丽河湖优秀案例。 

  初夏时节的南宁市那考河湿地公园,只见河水清澈见底,与岸边绽放的美人蕉相映成趣,一幅清水绿岸的生态画卷徐徐展开。这个荣获“中国人居环境范例奖”的生态综合整治项目,时下已成为市民和外地游客打卡拍照留念的网红地,每年吸引100余万人(次)前来参观游玩,有效带动了片区经济发展, 实现了生态惠民、生态利民、生态为民。 

  那考河是南宁市18条城市内河之一竹排江的支流,也是竹排江源头,全长6.35公里,担负排洪、景观等多重功能,具有重要的城市水系生态价值以及城市休闲作用。20世纪90年代,那考河上游养殖业兴起,上游城中村区域人口密集、养殖业发达,大量养殖废水及生活污水排入河流,使那考河不堪重负,水质明显恶化。近年来,南宁市在整治那考河过程中,以人与自然和谐共处为基本目标,以“生态+体育休闲”为发展思路,以“全流域治理”和“海绵城市”相结合的治水理念,统筹做好生态修复和控源截污“加减法”,使那考河从原来劣Ⅴ类黑臭水体变为美丽河湖。 

  那考河的成功治理,是深入贯彻落实习近平生态文明思想的生动实践,可为南方多雨地区的水生态环境治理提供借鉴。在那考河流域治理模式和理念的带动下,南宁市先后在沙江河、心圩江、水塘江、朝阳溪等内河综合治理项目中复制了“那考河模式”,城市内河“化茧成蝶”,条条河道重焕生机,人民群众幸福感和满意度显著提升。 

图为北海红树林。覃坚 摄 

  推动“地球之癌”防治,助力石漠化地区乡村振兴 

  石漠化即石质荒漠化,被称为“地球之癌”。2024年世界环境日主题活动将聚焦“土地恢复、荒漠化和干旱韧性”。 

  作为全国石漠化问题最严重的省区之一,广西因地制宜推动石漠化防治,采取强化重点生态工程建设、创建自然保护区和地质公园、探索生态立体产业等综合措施。治理区生态环境质量持续向好,特色产业蓬勃发展。广西探索出石漠化科学系统治理的有效路径,持续筑牢我国南方生态安全屏障。2022年年底发布的全国第四次石漠化调查结果显示,与上个调查周期(2016年)相比,广西石漠化土地面积减少48万公顷,净减31.5%,占全国减少总面积的14.5%,其中重度、极重度石漠化土地面积减少居全国第一;植被生态质量和植被生态改善程度居全国第一。 

  剑麻耐旱耐贫瘠,十分适宜在石漠化山区生长,既能固土保水,又能带来经济效益。在广西平果市旧城镇,漫山遍野的剑麻蓬勃生长,附近山头几乎看不到裸露的地块。不少村民在收割剑麻叶,拉到不远处的剑麻制品厂。目前,全镇已种植2.5万亩剑麻。曾经怪石嶙峋的荒山,如今从石头缝里焕发盎然生机,长出助力村民增收的“摇钱树”。 

  与平果市类似,广西不少市县通过防治结合、系统治理,裸露的山地披上绿衣。在河池市大化瑶族自治县大化镇凤翔村,曾经光秃秃的石山变得绿意盎然,当地居民种植任豆、竹子等特色林木,加强监管监测,全面禁止乱砍滥伐,如今生态环境质量持续向好,猴子、鸟类等野生动物种类日益增多。 

  相关部门统计数据显示,实施石漠化综合治理以来,广西通过封山育林育草、人工造林种草等措施,治理石漠化面积51.53万公顷,其中“十四五”以来治理面积10.86万公顷,石漠化土地植被覆盖度达45.8%。广西先后建设100多个石漠化综合治理示范点,探索出“任豆+竹子”、山葡萄等10多种治理模式,乡村旅游、康养旅游等产业持续发展。 

  石漠化综合防治具有长期性和艰巨性,治理任务仍然繁重,需要持续强化实施生态产业发展攻坚,推进石漠化林业治理与生态产业融合。今后,广西还将大力发展“石漠化+珍贵树种”“石漠化+草”“石漠化+新能源”“石漠化+旅游”“石漠化+碳汇”产业发展,打造石漠化高效益产业示范基地。同时,进一步提升石漠化综合治理科研能力,挖掘生产要素潜力,鼓励和引导社会力量参与石漠化治理、石漠旅游等,促进农村经济产业结构调整,延长产业链,加快发展经济林与草食畜牧业,鼓励壮大文旅康养、新能源等产业,为实现石漠化地区乡村振兴提供有力支撑。 

图为柳州三江布央仙人山景区。杨运成 摄 

  发挥生态环境保护职能作用,全力推动经济高质量发展 

  广西深刻领悟“两个确立”的决定性意义,坚决做到“两个维护”,自觉把思想和行动统一到习近平总书记对广西重大方略要求上来,完整、准确、全面贯彻新发展理念,牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务,发挥自身优势,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展。 

  自治区生态环境厅制定印发了《关于生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展若干措施》共8个方面30条具体举措,主要聚焦生态环境要素保障,围绕稳增长促发展,以需求导向,瞄准微观主体和民生保障,针对“急难愁盼”问题加强扶持,以“准”和“实”的措施,着力发挥生态环境促进经济高质量发展的作用。推进政务服务标准化、规范化、便利化,政务服务持续保持6个100%(即政务一体化对接100%,全程网办100%,网办率100%,按时办结100%,主动好评率100%,否定报备100%),一体化政务服务能力评估综合排名自治区前列。 

  以利剑出鞘守护绿水青山,中央生态环境保护督察重点领域污染防治成效明显。协调负责分片督导的自治区领导55次下沉各市推进重点难点问题整改;第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改27个,达到时序进度12个;3917件交办环境信访件全部办结或阶段性办结;5个典型案例、1个重点督办件整改取得阶段性成效,河池市凤山世界地质公园违规建设、桂林市自然保护区内违规建设小水电站等问题全面整改到位。完成第二轮自治区生态环境保护督察,公布28个典型案例,交办2726件群众信访件,推动解决老百姓“家门口”的生态环境问题。 

  山川锦绣,碧海奔涌。广西正深入贯彻落实习近平生态文明思想,始终牢记习近平总书记的殷切嘱托,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚定不移走绿水青山就是金山银山绿色发展之路,奋力谱写美丽中国建设的广西篇章。 

来源|中国环境报 

文章编号: 2aebec41262ab8c55bdf43e548941cc0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-06 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247607606&idx=2&sn=435804e21ad70fd4c1bbf45bb13f9f16

          绿色映底蕴,山海见初心 

          广西则是全球生物多样性热点地区 

          和中国南方重要生态屏障 

          今天让我们跟随记者的镜头 

          去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

           资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

                  知多点 

走近布氏鲸 

                 布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。 

                 目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。 

                 出 

                 现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。 

                 每年12月至次年4月是布氏鲸活 

                 动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。 

                 空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

来源:广西日报—广西客户端 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 

文章编号: bb71db442d494e2ad0af4d19558c6ba3
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (趁盛夏,赴山海!2024环广西国家旅游风景道精品线路发布) 2024-06-06 体投INV   体投INV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcwMjg2Mg==&mid=2247491689&idx=4&sn=d159177a9b04b7f4085a54e39bb96089

   5月27日,2024年广西·凭祥中越边关旅游节开幕式在凭祥友谊关举行。自治区人民政府副主席、党组成员苗庆旺,越南谅山省委常委、省人民委员会常务副主席杨春煊,崇左市市长迟威,自治区文化和旅游厅厅长欧余军等领导出席开幕式并致辞。 

   开幕式上,2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路正式发布,并啔动了边关风景道自驾游活动,自驾游车队在全场来宾的注目下从友谊关驶出,开往浦寨、龙州、太平古镇等地,抢先体验边关风景道的独特魅力。 

本次发布的2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路,共包含“一生一世·盛夏边关之旅”“海韵风情·盛夏品质之旅”“秘境神韵·盛夏探秘之旅”三条主题线路,将沿线景点景区、旅游小镇、传统村落、边关口岸等资源进行串联,加快推进文化旅游产业向旅游风景道沿线集聚,助力广西世界旅游目的地建设、助推广西文旅产业高质量发展、促进乡村振兴。 

   这个盛夏, 

   来广西,奔赴山海, 

   遇见醉美风景! 

▲2024环广西国家旅游风景道 

    一生一世·盛夏边关之旅

    领略中越边关的山水风光 

景点推荐: 

百色(那坡镇安公园、那坡尼的呀田园、靖西鹅泉、旧州古城、通灵大峡谷、古龙山大峡谷) 

崇左(德天瀑布、明仕田园、小连城、龙州起义纪念馆、友谊关) 

防城港(京族三岛·万尾金滩、东兴口岸、大清国一号界碑、山海相连地标广场、广西沿边公路零公里纪念坛、1314界碑(峒中口岸)) 

广西喀斯特地貌赋予了桂西南“得天独厚”的唯美风景,广西一千多公里的陆地边境线,一头连着边关风情,一头连着碧海银沙,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。从山盟到海誓的大地诗篇,承载了千百年的岁月变迁。 

   第一站:百色 

沿着被英国《镜报》誉为“世界最美高速公路”的合那高速公路,到那坡镇安公园,近距离了解那坡历史文化、民族文化、民俗风情。在那坡尼的呀田园,寻找“壮族活化石”——黑衣壮,他们至今保留着壮族最原汁原味的习俗,阵阵山歌环绕着宁静淳朴的村寨,一曲“尼的呀”从壮寨唱到了人民大会堂。 

▲镇安公园 图源/百色广播电视台 

▲尼的呀田园 图源/尼的呀田园综合体 

继续往南,抵达百色靖西,探访“西南三大名泉”之一的鹅泉,明代成化皇帝在这里留下“灵泉晚照”的赞美。走进“中国绣球之乡”旧州古镇,看绣娘用针线绣出乡村振兴的绚丽画卷。 

▲图源/小红书@嗯呐 

▲图源/小红书@江南君 

遇见“地球上最美的伤痕”通灵大峡谷,它是“亚洲单级落差最高的瀑布”,还是天然的植物王国,植被面积达七十万平方米,侏罗纪时期的“活化石”桫椤、金丝李等珍稀植物在这里生长。到古龙山大峡谷,赏幽深旷野的峡谷风光,苍莽浩瀚的原始森林,凌空飞泻的壮美瀑布,形态各异的溪流奇石,美轮美奂的溶洞奇观,神秘莫测的地下暗河。 

▲通灵大峡谷 

   ▲古龙山大峡谷 图源/古龙大峡谷景区供图 

山谷乡野间,避世而治愈,入住鹅泉民宿、通灵山庄,星光与月色伴你入眠,推窗可见群山叠翠,入住于此仿佛回归大自然之中。 

   ▲鹅泉民宿 图源/百色新闻网 

在少数民族+边境地区的加持下,使得美食延伸出许多只属于百色的独特风味。走在百色的大街小巷,牛肉炸弹、羊瘪汤、七里香猪等,一口下去让你欲罢不能。曾登《人生一串》,入口即爆浆的烤猪眼,将百色的野展现得淋漓尽致。更有隆林黑粽子、麻鸭、鸡杂酒等不可错过的特色风味等你亲自品尝。 

▲图源/大众点评 @火锅吃不吃/Moly超爱吃 

▲图源/小红书@土拨鼠鼠 

   第二站:崇左 

邂逅中越边境线上“亚洲第一大跨国大瀑布”德天瀑布,看气势磅礴的飞流银练,看喀斯特峰丛奇观,看中越边关的奇山秀水;到电视剧《花千骨》里的“长留仙境”明仕田园赏如画风景,体验壮乡风情,一起融进山水田园间撒欢儿。 

   ▲德天瀑布 

   ▲明仕田园喀斯特风光 摄影@陈小羊 

在“南疆长城”小连城,看千里边境线上城墙相连为一体,炮台绵延数十里,威武雄伟。龙州起义纪念馆里述说着邓小平点燃中国革命星星之火的红色历史风云。抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”友谊关。传奇的镇南关变成了开放前沿的友谊关,发展成广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。凭祥已成为全国最大的红木家具和东盟水果进口口岸和展销集散地。 

   ▲友谊关

   ▲龙州起义纪念馆

   ▲小连城景区 许秋梅摄 

玩累了可以打卡小红书推荐的必住民宿明仕雅居、明仕那里酒店,睡在中越边境的“世外桃源”中,感受陶渊明笔下的田园牧歌生活。 

   ▲明仕雅居 

   ▲明仕那里酒店 

在崇左,美的不止山水,还有美食!到了崇左,酸粥宴、壮乡簸箕宴、五色糯米饭、鸡肉粉等风味美食,让你回味无穷。更有东盟水果宴,让你轻松实现水果自由。崇左的越南风味美食也不少,越南卷粉、越式烤面包、越南咖啡等,让你不出国门就能拥有品味异域风情快乐。 

▲图源/崇左广播电视台 

   ▲图源/小红书@呼啦啦 

   第三站:防城港 

行至防城港,广西沿边公路起点零公里纪念坛是国道G219(东兴—新疆喀纳斯)的起点,也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点,山海相连地标就矗立于此。大清国1号界碑昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。和恋人一起打卡峒中口岸的1314号界碑。 

   ▲山海相连地标 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

   ▲广西沿边公路起点零公里纪念坛 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

   ▲大清国钦州界界碑 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

   在东兴口岸打卡“一脚跨两国”的边境玩法。办张边境旅游通行证,跨过中越友谊大桥,拥有有史以来“最快出国”的奇妙体验。奔赴京族三岛,这里居住着中国唯一的海洋民族——京族,满怀热情的京族姑娘用优美的独弦琴声撩动你的心弦。在万尾金滩,与越南隔海相望,看海天一色。 

   ▲芒街口岸 图/微博@果果的花花世界 

   ▲霞映金滩 图虫@昌小平 

以山为景、以水为趣,宿在东兴去浪民宿里,回归大自然,躺着享受星空与海洋的罗曼史。 

   ▲图源/星野旅居 

在防城港,景色多彩,美食也同样多彩。来到这里一定不能错过海鲜大餐,新鲜捕捞的鱼、虾、蟹、贝类等海鲜烹饪成精美佳肴,每一口都是对味蕾的极致享受。还有东兴鸡肉粉、上思烤香猪、越式美食,都让你回味无穷。 

   ▲ 

   图源/小红书@酸奶水果鱼 

    海韵风情·盛夏品质之旅

    徜徉北部湾碧海银滩的浪漫 

   景点推荐: 

   防城港(东兴国门景区、京族三岛·万尾金滩、江山半岛白浪滩、北港故里) 

   钦州(钦州港仙岛公园、孔雀湾公园、三墩海上公路、犀丽湾、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地) 

   北海(合浦汉代文化博物馆、海丝首港、高德古镇、北海老街、侨港风情街、银滩、涠洲岛、南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏、南湾街、五彩滩、天主教堂) 

   青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。它是中越边关的东兴国门、京族风情,是钦州三娘湾里珍贵的白海豚,是北海细白的沙滩,更是涠洲岛水域生活的布氏鲸。在盛夏的海风中一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

   第一站:防城港 

前往东兴国门景区,观国门,看中越界河北仑河;不远便是越南风情街,从零食小吃到香水膏药等,体验东南亚集市。万众国际批发市场是来东兴必打卡地之一,是消费者的购物天堂。 

   ▲东兴口岸 

   ▲万众国际批发市场 

   在京族三岛·万尾金滩,打卡京族博物馆,认识中国唯一的海洋民族——京族;徜徉企沙半岛的椰林栈道,于白浪滩观日出、徒步赶海,体验各式出海与渔家乐项目;沿着北港故里的“国门大道”骑行,游览“国门大道”滨海风光。 

   ▲京族三岛·万尾金滩 

   ▲白浪滩 

▲北港故里 图源/小红书@Sean 

带着家人、好友、挚爱一起到金滩茶古小院,开啔体验版慢生活,在茶古的房间无论是看日出还是日落,随手一拍都是大片既视感,让美景继续心动之旅。 

   ▲金滩茶谷小院 图源/茶谷小院供图 

   来防城港,一定要吃一顿海鲜,炒红螺、榄子焖沙尖鱼、海鲜粉等,每一口都能感受到大海的鲜美。而特殊的地理环境和人文风俗形成了独特的地方小吃,水籺、京族风吹饼、虾饼、煎堆等,是当地人从小吃到大的味蕾记忆。除了品尝海鲜和当地美食外,越式美食也是不错的选择。越南鸡肉粉、香茅鸡、越南春卷、越南咖啡等,轻松实现不用出国也能品尝到地道的越式美食。

   ▲ 

   图源/小红书@100酷 

   ▲ 

   图源/小红书@ENJOY壮美广西 

   第二站:钦州 

驾车行驶在“最美海上公路”三墩海上公路,追逐海边夕阳美景,沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由,享受大快朵颐的豪横;到三娘湾景区,乘船出海追逐中华白海豚的身影,体验踏浪戏水的乐趣;漫步在犀丽湾景区长达2.8公里的沙滩上,赶海拾螺、品尝海鲜。 

   ▲三墩海上公路 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲三娘湾 王芳摄 

   ▲三娘湾白海豚 

走进孔雀湾公园,观看山水融合独特景色。打卡为了纪念孙中山先生而规划建设的“南方第二大港″一一钦州港上的仙岛公园。公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑,山上林木葱茏,鸟语花香,山下海风阵阵,惬意十足。 

   ▲仙岛公园 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲仙岛公园孙中山纪念碑 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

每个人心里都有一片海,选一个海湾,择一个民宿,倾听山海的声音。三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村,像极了“一半是人间烟火,一半是星辰大海”的浪漫故事,好不惬意。 

   ▲三娘湾彩云安达房车营地 图源/三娘湾彩云安达房车营地 

   来到“中国大蚝之乡”的钦州,必须用一场生蚝宴来满足挑剔的味蕾,鲜嫩的蚝肉在舌尖上跳跃,绝对是美味的享受。在钦州,海鲜必然是正餐首选,青蟹、对虾、石斑鱼、沙虫等海鲜,让你在海鲜盛宴中流连忘返。蚝油柚子皮鸭、灵山香鸡、钦州黄瓜皮等当地特色美食,让你品尝最淳朴的自然风味。 

   ▲图源/小红书@money姐_肚纸饿 

   ▲图源/小红书@要吃好吃的 

   第三站:北海 

2000多年前古代海上丝绸之路从合浦港始发,成为最早与东南亚进行海外贸易的连接口之一。走进合浦汉代文化博物馆,五千多件汉代藏品,诉说着海上丝绸之路的辉煌。登上穿越时空的商船抵达海丝首港,看异域风情与汉韵的相遇,碰撞出千年前绚烂的火花。 

▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美 

   ▲北海海丝首港·合浦始发港景区 图源/毕星海 摄 

   在“天下第一滩”银滩踏浪听涛,看白沙碧海,等暮日飞霞;打卡黄昏的潮雕广场,看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀;逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,看落日霞光洒在斑驳的青石板上;或是前往古朴与新兴交融的百年古镇高德古镇,探寻淳朴的疍家文化,体验春捕鱼、夏出海、秋稻浪;寻味入夜的侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

   ▲银滩 图源/小红书@白洋-Aries 

▲银滩潮雕 图/郭庆华 摄 

   ▲北海老街 韦可摄 

   ▲高德古镇 图源/北海市旅游文体局 

   乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。游览岛上有着法式风格建筑的圣堂景区;游艇出海浮潜、海钓,观布氏鲸;漫步清晨的五彩滩,看阳光从海平面升起,在滴水丹屏海滩观涠洲岛最美落日;打卡鳄鱼山景区找火山口,看涠洲蓝,邂逅涠洲岛灯塔;弥漫着海味烟火气的南湾街,是情定涠洲岛的最佳选择。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV 

▲图源/小红书@卡斯LV 

在北部湾的海边,入住特色滨海酒店银滩皇冠假日酒店、银滩1号、白房子海景酒店、涠爱度假酒店等,枕海浪入睡,伴海风醒来,感受诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

▲图源/北海银滩皇冠假日酒店 

   ▲涠爱度假酒店 图源/小红书@哆啦度假 

   “壮乡海鲜,独树一帜”。美景配美食,欣赏完滨海美景也该用北部湾特色海鲜安慰一下空虚的味蕾了。夏季来广西吃海鲜,品种丰富,鲜滑肥美北海泥丁汤、各式炒螺等等,每种海鲜都值得品尝。 

   ▲图源/小红书@福西西的吃喝 

   ▲图源/小红书@夏妹 

    秘境神韵·盛夏探秘之旅

    邂逅崇左边关盛景的瑰丽 

景点推荐: 

崇左(友谊关、红木文博城、东盟水果小镇、花山岩画、骆越文化宫、花山温泉小镇、太平古城、左江斜塔、在野宿集、白头叶猴生态公园、龙谷湾旅游休闲度假区、石埠乳业山水牧歌营地) 

崇左,一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境。如果说历史文化是崇左的气韵,那么青山秀水便是它的底色,“季季皆佳期,处处皆诗画”。 

   崇左凭祥 

沿着中越边境线,抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”凭祥友谊关,如今它是广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。漫步在古城墙下,每一块砖石、每一道城墙,都诉说着一段段不朽的历史。在红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐,感受东盟国家的文化魅力。 

   ▲友谊关法式楼 图源/凭祥市文化旅游和体育广电局 

   ▲红木文博城 

   崇左宁明 

泛舟左江,赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”、“中国第一处岩画世界遗产”花山岩画,两岸青山如黛,花山上栩栩如生的岩画,是古骆越人留下的文明印记。到矗立于明江边的瑰丽宫殿骆越文化宫,聆听骆越根祖之故事。玩累了就在花山温泉旅游度假区,泡泡温泉,品品美食,让泉水的暖意浸透全身每个细胞,给疲惫的身体做个完美spa! 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲温泉小镇 图/小红书@花山温泉旅游度假区 

   ▲花山温泉旅游度假区 图源/宁明融媒 

   崇左江州 

夜幕降临,华灯初上,最适合去太平古城,它是崇左历史文化的见证者,走在古城中仿若穿越时空,感受历史的厚重,品味壮乡文化的独特魅力。参观被誉为“世界八大斜塔”之一的左江斜塔,听听“宝塔镇河妖”的动人故事。到白头叶猴生态公园,近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上,嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。打卡网红名宿在野宿集,东南亚风情草屋与大自然结合,满足每一个热爱山川湖田的野孩子。 

   ▲太平古城 图源/崇左市文化和旅游局 

   ▲左江斜塔 

   ▲白头叶猴 

   ▲在野宿集 图源/崇左市文化和旅游局 

   崇左扶绥 

走进龙谷湾旅游休闲度假区,沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代,见证恐龙繁衍生息,称霸万年。品一杯宫廷御品——姑辽茶,一杯清茶,回味自然留香。到石埠乳业山水牧歌露营地,见证一杯新鲜好奶的诞生,享受美酒、烤肉、音乐、咖啡……所有你爱的浪漫元素全部一次get! 

   ▲龙谷湾旅游休闲度假区 

   ▲石埠乳业山水牧歌露营地 

边关崇左美食与美景并存,壮家烤乳猪、龙州烧烤、鸡肉粉、那隆腊鸭等,在这里除了广西味道之外,也能品尝到许许多多的越南风味美食,越南卷粉、越南咖啡、屈头蛋等,都值得你去细细搜罗与慢慢品味。 

   畅游壮美广西 

   无论你是喜欢优美的自然风光 

   还是滨海的浪漫亦或是独特的人文历史 

   在广西,都能满足你的需求 

   开上爱车,一起去领略广西的独特风光 

   感受大自然的鬼斧神工吧 

文章出自:广西壮族自治区文化和旅游厅 

如有侵权,请联系删帖 

文章编号: 1d0d488431dd9ab0e78b9b67ed65c31
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (自驾游古诗词中的胜地,加油有优惠!) 2024-06-06 中国石化江西石油分公司   中国石化江西石油分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODMzNzg5Nw==&mid=2652337075&idx=5&sn=246bd4dfb1c8a8b48fe62172ff45f07e

以下文章来源：中国石化朝阳e站

前不久

人民日报发布一则新闻引起热议

网友在四川剑门关景区

背诵《蜀道难》免了105元门票

近年来

传统文化的风越刮越大

古人诗词里的

烟雨楼阁、亭台楼宇

开始走进更多人的视线

端午假期即将来临

如果你正苦恼去哪里游玩

不不妨去看看

我国古诗词里的美景

感受国人骨子里

特有的浪漫

朝阳君为大家准备好了

景点附近的补能站点和加油优惠信息

山西长治

黄崖洞风景区位于山西黎城县北的深山中，因山壁为黄色，东崖半腰有一天然石洞而得名。这里峭壁连绵数十公里，拔地而起，称得上是岩壁博物馆。抗日战争时期，这里曾是华北敌后最大的兵工基地。

补给攻略

该站距离景区45公里，2024年1月1日至12月30日，客户下载注册“建行生活”APP，领取优惠券，可享受加油“满200元减20元”优惠。同时，客户使用养车卡可免费洗车，使用“七折券”购买指定易捷商品享受七折优惠。

浙江嘉兴

烟雨楼，始建于五代后晋年间，是嘉兴南湖湖心岛上的主要建筑。素以“微雨欲来，轻烟满湖，登楼远眺，苍茫迷蒙”的景色著称于世。

补给攻略

浙江嘉兴大德路加能站拥有浙江省首家肯德基汽车穿梭餐厅，站内提供养生茶水、食物加热、手机充电、应急药箱、便民雨伞、免费充气、一次性眼镜布等特色增值服务。2024年5-6月每月8日、18日、28日，个人卡客户和石化钱包客户到站加注“爱跑98”汽油，可享受0.8元/升优惠。优惠以红包形式返还至客户账户，红包仅限于充值、加油、消费便利店商品。（活动长期有效）

浙江温州

江心屿，国家AAAA级景区，位于浙江省温州市区北面瓯江中游，呈东西长、南北狭的形状，属于中国四大名胜孤屿之一，有“中国诗之岛”“世界古航标”之美誉。岛上风景秀丽，东西双塔凌空，映衬江心寺，历来被称为“瓯江蓬莱”。

补给攻略

该站距离江心屿景区仅1.5公里，即日起至2024年6月30日每周六，个人绑卡或石化钱包客户按指定渠道充值，单笔充值满500元可获得一张“抢豪礼”券，满1000元可获得两张“抢豪礼”券（以此类推），最高可获红包礼6666元。加能站还为车主们提供自助式车内内饰清洁区、同时向司机朋友们提供免费热水、免费充电、免费擦后视镜、擦车窗、送垃圾袋等特色增值服务。

安徽滁州

琅琊山风景区山势秀丽，森林茂密，拥有“蓬莱之后无别山”的美誉。山中古迹众多，醉翁亭、琅琊寺等都承载着丰富的历史文化内涵，是自然与人文的完美融合。

补给攻略

安徽滁州西环路加能站坐落于琅琊山山脚下，距离景区入口仅1.4公里。站内供应92号、95号和“爱跑98”汽油，设有“爱心驿站”，提供免费热水、车胎打气、旅游咨询、应急药品等服务。即日起至6月30日，每周五、周六、周日早上8：00起，通过中国银行信用卡为“易捷加油”或加油卡线上单笔充值满300元随机立减5-50元优惠，每个活动日名额10000个，同一用户每自然月享受一次优惠；单笔充值1500元立减50元优惠，每个活动日名额500个，同一用户每自然月享受一次优惠。

江西南昌

滕王阁是“江南三大名楼”之一，有着“西江第一楼”的美誉。千年前，王勃提笔写下千古绝唱《滕王阁序》，千年之后，无数游人登上滕王阁观滔滔江水，叹长天一色。

补给攻略

江西南昌麦庐加能站距景区约9.1公里，站内设有“司机之家”“爱心驿站”，提供加油、充电、换电、光伏、储能、电池检测、易捷购物等服务。6月1日至6月30日，每周五至周日汽油会员日，客户使用石化钱包授权码支付，可享92#汽油和95#汽油0.4元/升优惠，立减优惠与石化钱包充值送券活动可叠加。

江西九江

庐山，又名匡山、匡庐，以雄、奇、险、秀闻名于世，被誉为“人文圣山”。景区内有瀑布22处，溪涧18条，湖潭14处。最为著名的三叠泉瀑布，落差达155米，有“不到三叠泉，不算庐山客”之美誉。

补给攻略

该站提供0#柴油、92#汽油、95#汽油，设有免费洗车点、“易小憩”，24小时为游客免费提供景区地图、景点简介和景区服务指南，并提供便民小药箱、免费开水、充电等增值服务。6月1至6月30日，客户通过“易捷加油”充值1000-2000元，送1张“220减15”元汽油券；2000-3000元，送3张“220减15”汽油券；充值3000元以上，送7张“220减15”汽油券，3张洗车券。

河南南阳

南阳诸葛庐（南阳卧龙岗景区），又称南阳卧龙岗，诸葛草庐始建于魏晋时期，盛于唐宋，重建于元代，是刘备“三顾茅庐“发生地。卧龙岗内有明清建筑155间，历代题记、碑刻400余通。

补给攻略

即日至12月31日，每周三、周六持加油卡或“石化钱包”92号汽油、95号汽油每升优惠0.6元；每月8日、18日、28日，客户加98号汽油、按照95号汽油价格收取，每升优惠0.89元。

湖北武汉

黄鹤楼，始建于三国吴黄武二年（223年），因唐代诗人崔颢登楼所题《黄鹤楼》一诗而名扬四海，自古有“天下绝景”之美誉，与晴川阁、古琴台并称为“武汉三大名胜”。

补给攻略

该站提供免费洗车、手机充电、购物、景区介绍等服务。2024年3月1日至6月30日，每月8日、18日、28日，通过“易捷加油”APP充值满500元赠送18元汽油券1张；充值满1000元，赠送18元汽油券2张；充值满2000元，赠送18元汽油券6张。

湖北襄阳

古隆中是国家级五星级旅游景点，已有1800多年的历史。景区以诸葛草庐为中心，包括隆重山、乐山、大小旗山、诸葛庙冲、广德寺等，以诸葛亮故居等历史遗迹为主要内容。三国时期著名的刘备三顾茅庐和《隆重对》出自此处。

补给攻略

该站距古隆中景区3公里，设有“司机之家”，并提供免费住宿、免费洗车、免费加水等服务。即日起至12月31日，每月8日、18日、28日，“爱跑98”汽油挂牌直降0.4元/升，其中每月28日，会员客户还可叠加享受0.6元/升优惠。

湖南长沙

爱晚亭位于长沙岳麓山内，是岳麓山的标志之一，也是观赏红叶秋景的好去处，每当深秋时节，爱晚亭四周被层层红叶及各色花朵所包裹着，异常美丽。5A景区，绝句“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”就出自于此。

补给攻略

该站是集机器人加油、加气、充换电、光伏发电于一体的新品牌形象综合服务加能站。拥有2台中国石化自主研发的智能加油机器人，可提供免费停车，免费休息、免费医药箱、免费茶水等贴心服务。站内还设有“爱心驿站”、扶贫产品特色专区、甄酒馆等多业态服务，给客户带来全方位的一站式服务体验。2024年5月23日-12月31日期间，每月8日、18日、28日为“爱跑98”会员日，湖南石油的加油卡绑卡会员与钱包会员在逢8会员日当天持卡或者钱包单笔加“爱跑98”汽油满200元享受1元/升优惠。其他时间（除了逢8会员日）会员持卡或者钱包单笔加“爱跑98”满200元享受0.6元/升优惠，单个会员单月优惠封顶300升。

湖南岳阳

岳阳楼地处岳阳古城西门城墙之上，下瞰洞庭，前望君山，始建于公元215年，因北宋滕宗谅重修时邀好友范仲淹作《岳阳楼记》著称于世，与黄鹤楼、滕王阁并称为“江南三大名楼”。

补给攻略

湖南岳阳汴河园加能站距离岳阳楼景区1公里，该站设有“爱心驿站”，免费提供桌椅沙发、空调、充电插座、饮水设备、微波炉等服务设施。即日起至6月29日，每逢周五，使用“易捷加油”石化钱包支付或个人绑卡客户均可享92号汽油、95号汽油0.3元/升优惠。

广西钦州

钦州三娘湾景区是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。踩在三娘湾连绵细软的海滩上，听浪花拍打沙滩，看日落腾起的霞光，搭乘游船出海寻觅海豚曼妙的舞姿，瞬感人生值得。

补给攻略

该站实现全油品供应，同时提供免费热水、手机充电、应急药品、旅游向导等服务。即日起至6月30日，每周一、周五会员日使用“易捷加油”加92#汽油15-35升立减0.2元/升，35升以上立减0.3元/升；加95#汽油25-35升立减0.35元/升，35升以上立减0.5元/升，单笔最高可优惠30元。

贵州黔西南

万峰林景观奇特，属于喀斯特地貌，此地的锥状喀斯瑞绵延200多千米，气势如虹。每年2月开始，万亩油菜花在峰林环抱的谷地绽放，到了夏天，则换上绿油油的水稻。租一辆小电驴，按照路线从万佛寺、下纳灰、中纳灰、上纳灰的路线在万峰林山脚下的田间穿梭，春天的油菜花，夏日的稻田，把美景尽收眼底。

补给攻略

该站24小时提供加油、充电和购物、休息等服务。在自驾游过程中，客户到站使用“石化钱包”加注汽油单笔实付220元及以上，享受随机最高立减2元-219.99元，享受出行便利。活动时间为2024年5月17日至6月30日每周五。

陕西渭南

华山，南接秦岭，北瞰黄渭，是以奇险出名的五岳之一，素有“天下第一险”之称。著名景点多达210余处，凌空架设的长空栈道，三面临空的敖子翻身......同时，华山也是神州九大观日处之一。

补给攻略

该站提供热水、小药箱等基础便民服务及景区介绍、上山注意事项提醒、路线指引等。即日起至12月31日，每周二、周五会员日使用“易捷加油”App，汽油单笔消费满150元可享0.3元/升优惠，满200元享0.5元/升优惠。

甘肃敦煌

玉门关，始置于汉武帝时期，是汉时通往西域各地的门户。现存城垣完整，西墙、北墙各开一门。城北坡下有东西车道，是历史上中原和西域诸国来往及邮驿之路。

补给攻略

该站提供92#汽油、95#汽油及0#柴油，为客户提供“司机之家”“爱心驿站”、休闲购物及旅游指南等便民服务。即日起至12月31日，每周三、周日会员日，持个人加油卡或通过“易捷加油”APP加注汽油，可享受0.2元/升优惠。

黑龙江哈尔滨

松花江，黑龙江（阿穆尔河）右岸的最大支流，也是中国内河中仅次于长江、黄河而居第三位的大河，明宣德时始称“松花江”。满语里松花江名曰“松阿里乌拉”，意谓天河。松花江源出长白山天池一泓碧水，一段乘槎河即让人有远游天河、天水之想。

补给攻略

该站提供0#柴油、92#汽油、95#汽油，提供便民小药箱、24小时免费开水、充电等增值服务。即日起至2024年6月30日，客户使用“易捷加油”APP或小程序，享受92号汽油0.4元/升优惠，95号汽油0.3元/升优惠。

四川广元

剑门关景区，以其雄、险、秀、幽、奇的自然风光闻名天下。无数文人墨客在这里驻足，先后创作近四千幅作品，流传至今。

补给攻略

四川绵阳金子山加能站距景区30公里，站内提供充电、休息、热水、洗衣、小药箱等暖心服务，即日起至6月30日，加注柴油可享受0.2元/升优惠。

亭台、楼宇、江河、山川

夏日思绪与情怀......

你能想象得到的“人间六月天”

都藏在诗词的字里行间

快和朝阳君一起

加满油，跟随文字

邂逅一整个夏天吧

END

关注我们，第一时间了解

油价资讯和省油妙招

文章编号: 88e96e39b7cecc39b6a4a963d12830ef
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【大湾区探秘】珠海香港研学四日行) 2024-06-06 桂林市三美文化交流活动策划   桂林市三美文化交流活动策划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzI0MTUwMQ==&mid=2247491666&idx=1&sn=f4a5810c6139edb1cccd60c57cfbdb4c

   粤港澳大湾区与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并称为世界四大湾区之一,经济发达,高楼林立、名校众多,包容着璀璨的岭南文化、港珠澳文化,“一国两制”方针、改革开放、祖国统一......

   本次研学之旅,走进“东方之珠”香港,站在中西文化的交融之地,看世界看未来;走进中国最早经济特区之一“珠海”,建筑改革开放的魅力,感受大国工程,解读大国崛起的秘密!

第一天 :桂林 /3.5H 广州南(动车二等座)- 2H 珠海 【海上歌剧院“日月贝”】

今日怀着激动的心,乘坐专车前往中国花园城市、百岛之城的珠海。珠海的名字源自于珠江在此流入 浩瀚大海而得,珠海市中国设立的最早经济特区之一,也是中国内地唯一与香港、澳门陆路相连的城市。珠海是粤港澳大湾区的组成部分,位于粤港澳大湾区的几何中心,是粤港澳湾区9大核心城市之一。

抵达珠海第一站先行前往世界第二座、中国第一座的海上歌剧院『日月贝』研学之旅。它由一大一小的两组“贝壳”形体构成,因此得名“日月贝”。大贝壳建筑是1550座的大剧院,适用于大型歌剧、音乐剧、芭蕾、交响乐等表演。小贝壳则是550座的多功能厅,适合室内音乐会、小型话剧等。

日月贝的设计灵感源于海洋文化,体现了“珠生于贝,贝生于海”的意境。日月贝的建筑风格独特,以海洋文化为主题,将“珠生于贝,贝生于海”的意境融入其中。从远处眺望,日月贝仿佛是从海面上冉冉升起的两颗明珠,熠熠生辉。走近细看,又能感受到其细腻的建筑纹理和精致的装饰细节,无不展现出设计师的匠心独运。

早餐:敬请自理  午餐:岭南风味  晚餐:珠海风味  住宿:珠海市区酒店(四星标准未挂牌)

第二天 :珠海 -港珠澳大桥(穿梭金巴士)- 香港【香港大学、星光大道、维多利亚港、香港会展中心新翼、金紫荆广场、太平山顶】- 港珠澳大桥 -珠海

早餐后,怀着激动的心,前往世纪工程、世界新第七大奇迹『港珠澳大桥珠海口岸』。乘坐金巴前往香港(车程约45分钟),【港珠澳大桥】是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达15年,于2018年10月开通营运。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。港珠澳大桥于2018年10月24日上午正式通车,这意味着粤珠澳三地进入“1小时生活圈”。

研学体验:通过研学课程让学生充分了解新时代大国重器的建设成就、增强民族自信心、培养爱国主义情怀。随着研学导师的讲解,加深对大桥的更多了解。

『香港大学』简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称 [131]。校训为“明德格物”,对应拉丁文为Sapientia Et Virtus,为环太平洋大学联盟、松联盟、Universitas 21、中国大学校长联谊会、粤港澳高校联盟、京港大学联盟、沪港大学联盟、英联邦大学协会成员,AACSB及EQUIS双重认证成员,是全球第一个界定出重症急性呼吸综合征病原体的科研单位。香港大学奠基于1910年3月16日,次年3月30日正式注册成立,其前身为香港西医书院,是香港历史最悠久的高等教育机构。香港大学自创校以来始终采用英语教学,其学术研究多可与欧美无缝对接、良性互动,也得益于此,在很长一段时间里,以医学、商科、人文、政法等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜,享誉亚洲乃至世界。

研学体验:游览香港大学校园,了解校园历史建筑、名人典故;了解港大的文化底蕴,感受大学学术氛围。

『星光大道』为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。

『维多利亚港』由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上强占香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。

『香港会展中心新翼』是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。1997年7月1日香港回归祖国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。

『金紫荆广场』“永远盛开的紫荆花”雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

『太平山顶』原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。从中区花园道乘山顶缆车登山。太平山顶缆车自1888年就开始营运,一百多年来从未出过事故。乘坐缆车从山下到山顶全程1.4公里,只需8分钟就可到达山顶。于山顶观景台,可一览香港维多利亚港全景。

研学体验:香港初体验,实地感受香港市井繁华,丰富孩子见识,开拓视野,拥抱多元文化

早餐:酒店内 午餐:香港风味  晚餐:珠海风味  住宿:珠海市区酒店(四星标准未挂牌)

第三天:珠海 (长隆海洋王国)

酒店内活力早餐后,驱车前往中国最大的海洋主题乐园『珠海长隆海洋王国』。乐园位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献世界至大的水族馆之一,让您一次与珍贵稀有的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园是您不可错过的必游景点。立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和顶尖购物乐趣,让您尽享海洋主题的精彩体验。

海洋大街:精彩的海洋之旅从这里开始!率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕,让您恍若置身海底世界。天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷,尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

海豚湾:在这个海豚大本营,有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼!您更可以到海豚剧场,欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出!而「海豚岛」更让您和海豚作近距离接触,由您在巨型落地玻璃前,捕捉海豚顽皮活泼的一面,快来探望这些可爱的动物朋友吧!

海洋奇观:将多采多姿的海底世界呈现您的面前,喜欢海洋动物的您绝对不容错过!「海洋奇观」拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」。「鲸鲨馆」水体达3.1万立方米,展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条。展馆采用世界上至大的亚加力玻璃,加上先进的无缝连接技术,为您带来最壮阔的视觉享受,欣赏极致的海底奇观!

海象山:当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮!海象虽然身体笨重,但成年雄海象却能凭着威武锋利的长牙轻易击退敌人!天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物,身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余,记得到「海狮剧场」欣赏表演,牠们多才多艺的演出定会为您带来惊喜!

极地探险:将会带您进入神秘的南北两极,投入雪白迷人的冰雪世界!来到这里,您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区,探望这些南极的可爱动物。或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下,您不但可看到北极熊和其他极地动物,还能乘坐「冰山过山车」上天入海,尽享无尽乐趣!

缤纷世界:充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。这里设有多种儿童游乐设施、大型游戏廊和踏浪乐园,孩子们探望精灵可爱的小水獭一家享受温馨欢乐的时光。

横琴海:这里是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点,为您留下温馨的回忆。

结束一天愉快的行程后,集中上车返回酒店。

早餐:酒店内活力早餐 午餐:景区便当 晚餐:景区便当  住宿:珠海市区酒店(四星标准未挂牌)

第四天:珠海【圆明新园】— 2H广州南/桂林 (动车二等座)

酒店活力早餐后 ,前往以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一的『圆明新园』融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积8万平方米。圆明新园集,所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。建在长春园的一群欧洲式园林建筑,俗称西洋,由海晏堂、远瀛观、大水法等十余个建筑和庭园组成。它建于乾隆十二年至二十四年(传教士朗世宁、蒋友仁、王致诚等设计指导,中国匠师建造。建筑形式是欧洲时期巴洛克风格,造园形式为“勒诺特”风格。但在造园和建筑装饰方面也吸取了我国不少传统方法。

午餐后,带着满满的收获乘专车返回温暖的家,结束难忘的毕业旅行后!

早餐:酒店内活力早餐  午餐:粤菜风味  晚餐:高铁美食  住宿:温暖的家

【行程说明】

       以上行程游览顺序仅供参考,如遇旅游旺季景区堵车、餐厅拥挤排队、高速堵车、天气等特殊情况时,地接社会根据实际情况适当调整行程游览顺序及时间,请理解并予以配合!

住宿:全程入住当地精选酒店;用餐:行程中含2早5正*50标+香港1午餐HKD70,酒店内自助早餐;交通:当地空调旅游车(按团队实际人数提供);门票:行程中景点首道门票以及备注所含的项目门票,不包含行程中未含的或其它个人消费;研学保障:约10名学生配备1名辅导员老师,一车安排一名研学导游和一名全程陪同领队

费用已含:全车大巴费用,房费,餐费,包价项目景点(区)的第一道门票费、研学相关服务费;费用未含:行程中发生的个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)以及行程中未含的自理项目

●报名时,请务必告提供正确的姓名与身份证信息●在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,在不减少游览景点和游览时间的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整;●行程中赠游景点如遇景区特殊原因或人力不可抗拒因素导致无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客;●行程中如有因特殊原因无法使用的正餐或门票的,由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人,客人签名确认。如果因客人自身原因造成的,其未产生的所有费用概不退还;●地接社安排的干净卫生符合大众口味的餐厅,如有口味不适,敬请体谅,我司工作人员会协助调整,尽量满足口味需求。旅游期间要合理饮食,少吃或不吃冰饮,不要暴饮、暴食或贪食。●行程中部份景区、餐厅内设的购物商场,属于景区、餐厅自行商业行为,请谨慎购买。●本行程大交通和门票已分摊12 周岁以下未成年人优惠票,学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客不能重复优惠,故团费不存在门票价格差异,无差价退还,如因地接社原因未参观景点,涉及退票的,按照团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格.敬请注意!●穿运动鞋或平底鞋(最好不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),请自备防晒用品,晕车药,常用的药品(预防感冒,腹泻等疾病)等;贵重物品随身携带,以免丢失。●旅览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序,文明出行;●注意个人安全,游览行程时请听从导师指令、禁止单独行动。●请勿携带贵重物品参团,应妥善保管自己的行李物品(特别是现金、手机、手表等贵重物品);

办理有效往来港澳通行证及签注申请材料

一、未持有有效往来港澳通行证:1、《中国公民出入境证件申请表》2、符合《出入境证件相片照片指引》标准的申请人照片3、申请人居民身份证原件及证件复印件4、按照规定提交材料并录指纹信息未满 16 周岁申请往来港澳通行证的,由监护人或者监护人委托他人陪同申请。监护人应当提交监护证明(如出生证明原件、户口簿原件等)、居民身份证及证件复印件;监护人委托他人陪同的,还须提交委托书(须有监护人签字+指纹)以及陪同人的居民身份证原件及复印件。 

二、已持有效往来港澳通行证(有效期 6 个月以上、无污损)办理港澳签注本人可在自助机上加签即可

办理流程

预约流程示例

“研学 ”是途径,“实践 ”是手段,“教育 ”是目的,“课程 ”是研学实践的核心。三美研学实践课程秉承“立德树人 ”的教育纲领,紧紧围绕“ 中国学生发展核心素养 ”,扎根本土、扎根文化设计开发,让各学科知识深度融合,形成大中小学有效衔接的特色研学课程体系,开展青少年实践与劳动教育,对于增进青少年对中华民族优秀文化切身体验,升华对党、对祖国、对人民真挚情感,增强青少年社会责任感,提升青少年创新精神和实践能力等具有重要意义。

更多详情请扫码添加三美小管家微信咨询

更多活动详情关注三美活动策划公众号

勤奋劳作之美 、智慧创造之美 、合作共赢之美

桂林市三美文化交流活动策划有限公司致力于向学校、企事业单位、政府机关、银行等团队提供专业的活动策划、春游、秋游、研学活动、培训、会议、团队建设等服务;我们旨在通过团队主题活动、体验式课程、文化交流活动等三方面引领团队成员在体验中感悟和成长,并成为您提升团队凝聚力、执行力及解决问题能力和提升组织绩效的优秀战略合作伙伴。

专业的事交给专业的人来做,我们是专业且真诚的, 面向未来,我们选择坚实地与您共同发展与成长。

【桂林三美活动策划服务过的部分团队】

☑ 桂林市教育局、桂林市英才小学、桂林市辰山小学、桂林市合心中心校、桂林市汇通小学、桂林市西南中心校、桂林市石油小学、桂林市复兴小学、桂林市啔明星小学、桂林市龙门小学、桂林市樟木小学、桂林市二附学校、桂林市七星中心校

☑  七星区民办教育联合会、桂林汇丰幼儿园、七星幼儿园、桂林童之梦幼儿园、桂林辰山幼儿园、全州德正亲子早教中心

☑ 桂林市第一中学、桂林市第四中学(田家炳中学)、桂林市宝湖中学、桂林市第十二中学、桂林市火炬中学、广西师范大学附属中学、桂林市十八中

☑ 上海明暄股份有限公司、深圳长城开发科技有限公司、中国邮政储蓄银行桂林分行、中国电信桂林分公司、中国邮政集团桂林分公司、广西先锐对外文化交流有限公司、临桂深科技、桂林百年育人教育咨询有限公司、桂林正德教育咨询有限公司、全州德正教育咨询有限公司

☑ 穀雅酒店管理有限公司、穀满满互联网科技有限公司、桂林本味宅忆精品生活酒店、桂林诗与远方漓江院子、阳朔漓江富海庄园、阳朔026穀雅酒店、阳朔018穀贝贝亲子酒店、桂林船舍茶椐精品酒店(象山店)、桂林船舍茶椐精品酒店(七星店)、阳朔河畔酒店、水印长廊度假酒店

 让我们为您定制一场量身打造的专属活动!

文章编号: 8a89c20c889fb28202cdb3ae7c4b433f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (澄碧湖“少年狼兵”夏令营【百色营】火热招生中!) 2024-06-06 百色文旅   百色文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzkzNDkzOQ==&mid=2247498258&idx=1&sn=87d3243e9feb967085d773787ef3e815

澄碧湖“少年狼兵” 

夏令营 

【百色营】7天成长营、14天蜕变营 

     广西“少年狼兵”夏令营让孩子暂别父母,告别乏味的暑假,按照军人的生活作息,规章制度开展一系列活动,去历练、去突破、去感悟、去蜕变。让孩子收获,独立、坚强、自信、自律、乐观积极、懂得感恩的优秀品质,全面提升孩子的自我管理能力,树立正确价值观让孩子完成一次成长与蜕变。 

青/春/无/畏 

逐/梦/扬/威 

百色欢乐小镇营区介绍 

     百色欢乐小镇营地位于百色市百东新区百色欢乐小镇,百色欢乐小镇是集星河湾汤泉、星河水上乐园、星河露营基地、星河足球场、星心桥酒店于一体的国家AAAA级旅游度假景区。景区附近有百色干部学院、星湖水库等美景,周边设施齐全,环境清幽,非常适合度假养生。星心桥酒店等配套设施,集吃、宿、行、学、游、研为一体的集中化研旅之地。 

南宁原乡聚落营区介绍 

     南宁营地位于南宁市原乡聚落高峰,是南宁市五星级农家乐,坐落于高峰森林旅游区域内比邻广西亚热带作物科普园,距离市区仅3公里之隔,交通便捷,有多路公交车及地铁3号线可通达景区,原乡聚落占地近320亩,总投资5000万元。原乡聚落是以乡野田园,原乡漫生活体验为主题,集周边旅游、养生度假、商务会议、企业团建、草坪婚礼、自然科普类研学及非遗传承工艺体验为一体的文博聚落。 

钦州三娘湾营区介绍 

     钦州营地位于钦州市钦南区三娘湾景区内,钦州市海防教育基地地处钦州市三娘湾旅游风景区内,景区集自然景观和人文景观为一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔 船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是国家 4A 级旅游景区,“中华白海 豚之乡美称。景区拥有金色柔润的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、 千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨,而且还有海上精灵中华白海豚。钦州市海防教育基地周边有钦州市中华白海豚科普馆、伏波庙、海防 码头、三娘湾海滨浴场、房车基地、露营基地、西汉古村落、廉政教育基地、海边民宿及三娘湾海豚酒店等配套设施,集吃、宿、行、学、游、研为一体的集中化研旅之地。 

青/春/无/畏 

逐/梦/扬/威 

营区特色伙食 

      我们非常重视夏令营的餐食,会提供营养均衡、美味可口的食物 。菜单会根据营员的年龄、 口味和特殊需求进行合理搭配,确保大家能够吃得健康又开心。我们的厨师团队经验丰富,会用心烹饪每一道菜肴,让营员们在享受美食的同时,也能感受到家的温暖。 此外,我们还会根据活动安排,提供一些特色小吃和水果,让大家在夏令营中度过一个愉快的时光。 

户外课程介绍 

方特研学之旅+定向越野

     南宁方特东盟神画位于南宁市区内,是国内首家以东盟文化为主题的世界级乐园。带孩子们了解东盟十国悠久的历史与文化,聆听古老的东南亚传说与故事,欣赏优美的东南亚音乐与舞蹈。不必走出国门,就可以让孩子们“一日游遍东南亚”,领略东盟十国自然、历史与民俗精华更有方特定向寻宝活动,考验孩子们的观察能力,积累空间经验与意识,锻炼孩子们的方向感。 

游历三街两巷+一元城市生存挑战

     南宁三街两巷位于广西壮族自治区首府南宁兴宁区的核心地带,是一片承载着深厚历史文化底蕴与鲜明地域特色的综合性旅游休闲街区。营员们带着任务探索三街两巷,如何利用有限的资金,品尝特色小吃,寻找隐藏的任务线索,规划有限的生存金团队合作,献计献策。在神秘任务中寻找城隍庙的主人,学员们如何通过小组合作,获得线索去破解谜题,又有什么好玩的挑战在等着大家,一起期待吧。 

教官团队 

      教官团队均由武警部队、陆军部队、特战部队等退伍或专业军人,曾在服役中参加过教导队集训并通过选拔、培训、考核且拥有丰富的训练经验和青少年教育经验,操课规范,认真负责,教学素质高。 

青/春/无/畏 

逐/梦/扬/威 

四大课程体系介绍 

1 

军事化教学管理 

2 

多元化场地执行课程 

3 

研学旅行、户外实践体验 

4 

感恩教育、生命安全教育 

预防校园霸凌教育 

7天6晚成长营课程安排 

14天13晚蜕变营课程安排 

课程说明 

营期 7天6晚

07月15日—07月21日   07月22日—07月28日 

07月29日—08月04日   08月05日—08月11日 

08月12日—08月18日   08月19日—08月25日 

营期 14天13晚 

07月15日—07月28日   

07月29日—08月11日 

08月12日—08月25日 

【活动地点】百色欢乐小镇、钦州三娘湾、南宁原乡聚落高峰 

【活动对象】儿童独立·1年级及以上 

【活动人数】30人/班(开营前7天确认是否成团) 

【活动费用】7天6晚 2380元/人  14天13晚 4280/人 

【费用包含】 

行程内各项活动费、住宿费、服装费(帽子、水杯、战术书包、体能服1套、迷彩短袖1套、迷彩长袖1套)、餐费、保险费(30万元)、随队老师工作补贴。 

【费用不含】 

出发地到集合点交通费及其他个人消费。 

【退费说明】 

如成功报名后因个人原因取消行程, 

开营前七天以上,退还100%活动费用; 

开营前三至七天退出,退还60%活动费用; 

开营前三天以内退出,无法退款; 

若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。 

点击长按添加“澄碧湖研学实践旅行社”微信客服号 

文章编号: 27c6331fdac1e08fa557b6a2a99985cf
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”) 2024-06-06 潮起三月三   潮起三月三

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODkzMzQzOQ==&mid=2247502596&idx=3&sn=f0dc4c381b84c073512595578c32b62b

           壮美广西 

          GUANG XI 

绿色映底蕴,山海见初心。广西是全球生物多样性热点地区和中国南方重要生态屏障,生态质量、生物多样性丰富度等均居全国前列。随着环境改善、保护力度加大,珍稀动植物的栖息地变多了,种群数量也增加了。在六五环境日到来之际,让我们跟随记者的脚步,一起看看八桂大地上这些珍稀的精灵,感受万物蓬勃生长,念好新时代生态环境保护的“山海经”。 

记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

来源:广西日报-广西云客户端 

文章编号: 1fc04486c09826367e68e4dd864a066b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (中国海油的这份方案透露了哪些重要信息？) 2024-06-06 天然气行业信息   天然气行业信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzEyMzM4NA==&mid=2247507332&idx=2&sn=8fd149f2b5703799bab50728b7b0c2cc

6月5日“世界环境日”,中国海油在京发布《中国海油生态环境保护五年行动方案》,全面部署深入打好蓝天、碧水、净土保卫战重点任务,提出努力实现敏感海域“气不上天、水不外排、油不入海”绿色发展新目标,奋力谱写天蓝、水碧、海净的生态环境保护新篇章。

四“坚持”助力美丽中国建设

中国海洋石油集团有限公司总经理、党组副书记、生态环境保护工作领导小组组长 周心怀指出中国海油坚持政治引领,牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念,秉持对历史负责、对人民负责、对世界负责的态度,把生态环保工作作为坚决捍卫“两个确立”的具体行动,摆在更加突出的位置,大力推进绿色低碳转型,加速推进产业结构升级,加快构建新型能源体系,持续深入打好污染防治攻坚战,推动生态环境保护工作迈出新步伐。

坚持和谐共生,践行“在保护中开发、在开发中保护”,深入实施“渤海油田环保升级三年行动”,通过加强生态补偿修复措施、实现生产污水“零排放”、加快岸电工程建设、实施绿电和清洁燃料替代、推动海上火炬气应收尽收等方式,探索出一条人与自然和谐共生新路径。

坚持科技驱动,实施科研攻关和研产用改一体循环,积极采用节能新技术、新装备、新工艺,推进实施海水淡化、生产水回用、冷凝水回收等措施,强化固体废物数智化管理和全生命周期管控,实现污染减排与降本提质新成效。

坚持系统思维,前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进生态环境保护工作,各业务版块同向发力、同频共振,积极推动炼油化工产品结构优化升级,稳妥发展海上风电、负碳等新能源业务,持续深化中下游企业挥发性有机物综合治理,不断开创生态环境保护工作新局面。

坚持求真务实,以实干实绩不断厚植高质量发展的绿色底色,彰显了深入推进生态环境保护工作的高度责任心、使命感和强大行动力,奋力谱写了生态环境保护新篇章。

以思想引领、系统治理、攻坚克难、

数智赋能为四大原则

中国海洋石油集团有限公司副总经理、党组成员、生态环境保护工作领导小组副组长俞进《方案》以思想引领、系统治理、攻坚克难、数智赋能为四大原则,运用科学思维、科学方法和科技手段,围绕强化感应、响应、反应能力建设,从“人”“物”“技”“事”等多角度统筹推进,把握好“三态”(构建稳态、监管动态、防范离态),推动海洋石油安全环保治理模式着力“预防为主”,着力责任落实和源头治理,达到治理体系不断健全、治理能力不断增强的目标。与此同时,中国海油还将发挥自身差异化比较优势,积极参与到更多深海、深地等相关国际标准、规范的建设中,助力生态环保领域中国经验、中国标准的交流和输出,提升“软实力”。

“1835”行动纲要落实绿色承诺

在落实层面,《方案》创新性地提出了“1835”行动纲要,即围绕一个总体目标,厘定八项重点任务,实施三个专项行动,并配套五项保障措施。

中国海油客观科学地分析了国家对生态环境保护形势的变化和发展趋势,明确未来五年的生态环境保护重点工作任务,以提升生态环境质量作为出发点和落脚点,聚焦污染防治攻坚战和生态环境保护,全面部署打好蓝天、碧水、净土保卫战的重点任务。

此外,中国海油还将有效防范固废处置风险,持续推动绿色低碳转型发展,积极开展生态资源养护工作,并大力推动相关技术的研发与应用。同时,为加快创建世界一流治理体系,中国海油将实施“渤海废气综合减排”“北部湾环保升级”“净土保卫”三项专项行动,以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进中国海油生态环境保护工作新征程,实现敏感海域“气不上天、水不外排、油不入海”,形成生态环境保护工作的“海油模式”,为“人与自然和谐共生”的宏伟蓝图增添中国海油的绿色笔触。

数智赋能绿色发展

绿色发展同样也要依托科技创新。中国海油坚持数智赋能,将借助物联网、大数据、区块链等信息技术,建立环境物联监测网络,实现环境信息实时采集、智能分析、智能预警、远程监测,实现环保管理全数字化、集约化、智能化目标,加速推进生态环境治理体系和治理能力现代化。同时,将推动实施海上风电开发、碳捕捉利用与海上封存、富碳天然气高效利用等一批核心技术项目、二氧化碳资源化利用等储备项目,以及零碳基地创建等示范工程提升战略性新兴产业对公司高质量发展和绿色转型的支撑作用。

“在保护中开发,在开发中保护”,中国海油还制订了多元化的生态修复方案,计划推动滨海湿地、红树林、珊瑚礁、海草床等多种典型生态系统修复研究与应用,积极参与退化生境修复、生态质量改善、生态服务价值提升类工程,促进项目周边自然生态系统的良性发展。

周心怀表示,中国海油将以《方案》为引领,坚持生态优先、绿色发展,以更高站位、更大力度、更严标准、更实举措推动方案各项任务落实见效,协同推进生产经营与生态环境保护,以高质量生态环境保护支撑公司高质量发展,为中国海油创建世界一流示范企业贡献绿色动能,为全面推进美丽中国建设贡献海油力量。

附:

金湾“绿能港”与中华白海豚的故事

发布会上,来自中国海油金湾“绿能港”设备维保部的仪讯经理丁举龙分享了金湾“绿能港”与中华白海豚的故事。

中国海油金湾“绿能港”位于金湾区高栏港,是珠江口西岸最大的液化天然气接收站,这里也位于中华白海豚活动频繁的珠江口,毗邻中华白海豚国家级自然保护区。中华白海豚一般生活在水深5-25米的浅海区域,对水质要求极高,被视为衡量水质的“活指标”。为了保护这群珍贵的“海上精灵”,实现人与自然和谐共生,中国海油也确实下了一番功夫。比如我们层层设置了数道隔沙网;采用国际上最先进的含油污水处理系统等一系列水处理设备,不论生活污水还是生产废水,都会经过生化薄膜工艺处理后,再回收到厂区进行绿化,绝不向大海排放一滴污水;采取了多点排放的方式,促进冷水与环境水体充分混合,排水口附近的海域平均温度下降不到0.6℃,对海水温度系统几乎毫无影响……

如今中华白海豚常来接收站“做客”,是对中国海油金湾“绿能港”周围水域水质的肯定。

来源:中国石油石化

文章编号: 738224d49bd377528358db9d83bce02e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (法国女科学家与中华白海豚的环保情缘) 2024-06-06 海南科技   海南科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTExNjAyMw==&mid=2653092083&idx=1&sn=dc3224696d908018ef737fa06107f6ba

2024年6月6日《新华每日电讯》第4版。 

烈日炎炎,阿加莎聚精会神地盯着波光粼粼的海面。突然,海里露出一个白色的背鳍,她立刻举起手里的相机不停按下快门:“是中华白海豚!” 

顶着烈日在海里追逐着中华白海豚是法国女科学家阿加莎的工作日常。2016年,阿加莎从法国来到中国攻读博士学位,随后又在教授的推荐下来到海南三亚的中国科学院深海科学与工程研究所做助理研究员,成为了一名研究中华白海豚的专家。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,主要分布在中国的广东、广西以及海南等地。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

阿加莎的研究方向主要是中华白海豚的行为学以及动物福利,并致力于为中华白海豚的保护提出建议。“在做调查的时候,我会跟很多人科普中华白海豚的相关知识,告诉他们怎么做好保护工作。”阿加莎说,她的研究内容还包括如何在经济增长和动物保护之间找到平衡点。 

在中国生活了8年,阿加莎已经深深地爱上了这些海洋动物。“中华白海豚是大自然的宝贵财富,未来我也想一直在中国研究它们,让孩子们能看到越来越多的中华白海豚。” 

5月22日,阿加莎在广西钦州一处海域寻找中华白海豚。新华社发 

2月27日,阿加莎(右)在中国科学院深海科学与工程研究所和同事交流。新华社记者 张丽芸 摄 

2月28日,阿加莎在三亚海昌生物保育中心看望一头被救助的短肢领航鲸。新华社记者 张丽芸 摄 

这是2月2日在广东湛江一处海域拍摄的中华白海豚。新华社发 

2月27日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里。新华社记者 张丽芸 摄 

6月4日,阿加莎走在中国科学院深海科学与工程研究所的院子里。新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在查看出海设备。新华社记者 张丽芸 摄 

这是5月7日在广东珠海一处海域拍摄的中华白海豚。新华社发 

6月4日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在眺望海面。新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在查看出海设备。新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所的办公室里工作。新华社记者 张丽芸 摄 

6月4日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所和同事交流。新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,阿加莎走在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里。新华社记者 张丽芸 摄 

   责编|张茉 

来源|新华社 

记者|张丽芸 钟群 

文章编号: 9cab57c3bbfc6726919811bb4ae25df9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2024-6-6四 南国图闻(总3528期)) 2024-06-06 南国微闻   南国微闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653663710&idx=2&sn=f863b654932c0bfbc5c9b3ce3d9e013b

 "雾笼“水乡” “粮仓”如画"  

"可可爱爱 海南琼中拍摄到黑冠鳽“带崽”画面"  

"中国民用无人机完成全球首次珠峰6000米海拔物资运输" 

 "山东聊城:芒种至 农事忙"  

"广西柳州苗家“包粽忙” 糯味齿间留香"  

"四川夹江藏在青衣江畔的唐代摩崖石刻和古堰"  

"广西三江:荷花争艳侗寨美"  

"全国政协十四届常委会第七次会议开幕"  

"甘肃天水:探访崖壁上的“东方雕塑馆”"  

"青海刚察:青海湖畔青青草原夏日风光无限好" 

 "探访青海刚察果洛藏贡麻村无土栽培基地" 

 "江苏南京发展低空经济“飞”出产业新高度"  

"研学之旅收官 玉树青少年“晒出”相册里的北京" 

 "艾草制品“花样”多 “洋弟子”沉浸式体验端午文化 

" "湖北宜都:放流20万尾鱼苗" 

 "福建晋江海上赛龙舟" " 

“自然乐章——国家自然博物馆2022-2023年新增馆藏精品展”在北京开幕"  

"篆刻艺术主题展福州开幕"  

"新疆博斯腾湖风景宜人迎游客" 

"“618”临近 河南许昌发制品产业赶单忙" " 

“群星璀璨时——英国维多利亚时代的艺术”特展在沈阳举行" 

 "2024“京杭大运河”皮划艇马拉松系列赛在北京半壁店啔幕" 

 "武汉:动物“粽”享端午" 

 "江西南昌:高考前的“最后一课”" 

 "山东烟台:大樱桃迎来产销旺季 

" "多彩活动迎端午" 

 "沂河岸边的“生态法官”" 

 "芒种将至农事忙"  

"斯洛文尼亚承认巴勒斯坦国" 

 "塞浦路斯:热浪来袭"  

"沙漠明珠 遗鸥天堂" 

 "法国女科学家与中华白海豚的环保情缘"  

"伊拉克向加沙地带运送新一批援助物资" 

 "天津:百年小洋楼焕新迎客"  

"攥紧农业“芯片” 端牢中国饭碗"  

"浙江诸暨:水乡“芒种”忙插秧"  

"迎接毕业季"  

"天津垃圾焚烧发电项目"  

"山东东平:修复湿地构筑绿色屏障" 

 "中国民用无人机完成全球首次珠峰6000米海拔物资运输" 

 "青海西宁:高原古城绿意浓"  

"浙江杭州:钱塘江湿地风光美" 

 "乡村“一老一小”民俗活动迎端午" 

 "广东改造山岭重丘区高速公路"  

"北京:龙潭湖上赛龙舟 多彩民俗迎端午"  

"大理海菜花迎丰收" " 

传承三百多年的舞龙技艺"  

"广西融水举行“桂粤黔携手传承民族文化”迎端午活动"  

以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码,或点击上端蓝色字体“南国微闻” 

亲,常来看看哦 

文章编号: 8a16f82e043e6653824ff7c4a998ad49
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (为全面推进美丽中国建设贡献广西力量) 2024-06-05 武宣县黄茆镇人民政府   武宣县黄茆镇人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM1ODk2Ng==&mid=2247519314&idx=1&sn=a08e84d24e358e2b42e7e0bcc3561362

  建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设摆在全局工作的突出位置,全方位、全地域、全过程加强生态环境保护,实现了由重点整治到系统治理、由被动应对到主动作为、由全球环境治理参与者到引领者、由实践探索到科学理论指导的重大转变,美丽中国建设迈出重大步伐。 

  广西山水秀甲天下,是大自然赐予中华民族的一块宝地,是我国生物多样性天然宝库和资源基地、全球生物多样性重点地区,在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。近年来,广西壮族自治区深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记对广西重大方略要求,牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托,胸怀“国之大者”,坚决扛起保护广西山山水水的政治责任,着力建设人与自然和谐共生的美丽广西,筑牢我国南方重要生态屏障,为奋力谱写中国式现代化广西篇章作出新的更大贡献。 

  从享誉世界的龙脊梯田,到被誉为“中国天然氧吧”的金秀圣堂山;从荣获国家生态文明建设示范区称号的三江,到世界著名长寿之乡巴马;从花团锦簇的绿城南宁,到碧水悠悠的工业重镇柳州,再到红树林郁郁葱葱的北海……如今的广西,人与自然和谐共生,绚美城市与美丽乡村交相辉映,秀美山水与美好生活有机融合,成为八方宾客向往的“诗和远方”。 

美丽漓江 

  胸怀“国之大者”  全力保护好蓝天碧水净土 

  如何为加快形成以实现人与自然和谐共生的现代化为导向的美丽中国建设新格局贡献力量?广西不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力,胸怀“国之大者”。 

  为了不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,顺应人们对绿色美好生活的新期待,广西坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。 

  ——坚持保护优先,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置,强调守住生态环境底线。2022年以来,先后出台《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》等系列文件和举措,就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署,凝聚绿色发展的强大合力,推动全区经济社会高质量发展。自治区党政主要负责人带头履行党政第一责任人职责,与各市签订生态环境保护目标责任书,建立分片包干督导帮扶工作机制,全面推行河(湖)长、湾长、林长、田长制,构建大生态、大环保工作格局,压实各级各部门生态环境保护主体责任。 

  ——坚持系统治理,持续深入打好污染防治攻坚战。广西加强精准治污、科学治污、依法治污,不断补齐绿色发展短板,提升新污染物治理能力,全力保护好八桂大地的蓝天、碧水、净土,进一步保障生态环境安全和人民健康。近年来,全区生态环境质量持续保持全国前列。 

  面对美丽中国建设面临的形势任务, 广西认真对标对表,以高质量法治建设推动生态环境高水平保护,不断健全完善生态环境法规标准体系,强化生态环境法治学习宣传,以法治力量保障美丽广西建设和生态文明强区建设。 

  今年6月1日,《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》(以下简称《条例》)正式施行。这是广西生态文明领域出台的首部综合性、统领性、系统性的地方性法规。《条例》在全面总结广西生态文明建设实践经验的基础上,聚焦产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化等方面内容,以法治理念、法治方式推动生态文明建设。 

  全区生态环境系统将锚定到2035年全面建成美丽广西的目标,着力抓好“116620”工程、“1+1+1+13”方面工作,全面贯彻实施《条例》,努力走出一条具有广西特色的绿色发展之路。 

  下一步,广西将积极推动融入美丽中国先行区建设,研究打造美丽广西建设示范典型;大力弘扬中华优秀传统生态文化,普及生态文明知识,倡导生态文明行为,让“绿水青山就是金山银山”的理念更深入地走到群众身边、走进群众心里,共同促进八桂大地青山常在、碧水长流、空气常新。 

《领着宝宝去巡海》 韦艳春 摄 

  一头布氏鲸在涠洲岛海域捕食。林明程 摄 

  崇左板利片白头叶猴自然保护区内小憩的白头叶猴。朱小明 摄 

  加强生物多样性保护  促进人与自然和谐共生 

  作为中国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一,广西着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性,加大生态系统保护力度,拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,为子孙后代留下山清水秀的生态空间。 

  每年的12月到次年4月,广西北海市涠洲岛、斜阳岛附近海域都会有一群优雅的身影跃出水面,吸引无数游客登岛观赏。它们就是海上“鲸”灵——布氏鲸。大型鲸类一度被认为在中国大陆沿海已经绝迹。从2016年广西科学院科研人员在涠洲岛附近海域发现布氏鲸,到2018年进行系统科考研究,再到如今涠洲岛成为中国近海唯一的大型鲸类稳定出现的海域,可谓“鲸喜”不断。今年春节期间,围绕观看布氏鲸的相关旅游、研学活动场面火热,观鲸人数每天逾千人,带动了景区门票、住宿、餐饮的经济增长,为海岛旅游发展注入了新动能。 

  今年4月以来,广西境内陆续发现新物种。研究人员在广西红水河和柳江河水系交界的洞穴,发现一种小型洞穴鱼类“安东岭鳅”,鳅类又添新物种;在全国第四次中药资源普查和广西第一次林草种质资源普查中,发现石山油桐、美脉假糙苏、线叶度量草、广西割舌树、洞生香草、广西肺筋草6种高等植物新物种…… 

  得益于良好的生态环境,八桂大地万物竞生。近5年,广西发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新种136种。另据有关部门统计,2023年,广西近岸海域发现布氏鲸超过60头、中华白海豚380多头;白头叶猴数量由20世纪80年代的300多只增至1400多只,白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”…… 

  绿水青山间,珍稀野生动植物生机勃勃。这背后,是广西加强生物多样性保护、不断推进人与自然和谐共生的不懈努力。近年来,广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法,率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规,不断完善生物多样性保护制度体系,更新《广西生物多样性保护战略与行动计划(2011—2030年)》,积极推进广西生物多样性保护进程,在国内外收获了肯定和赞誉。 

  目前,广西已建成自然保护地223个,生物多样性丰富度居全国第三位,红树林面积位居全国第二位,在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。全区共有国际重要湿地4处(同时为国家重要湿地)、自治区级重要湿地44处。其中,北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理入选世界自然保护联盟(IUCN)“基于自然的解决方案”典型案例,左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。如今,在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群,而且数量不断增长。 

  执法人员利用便携式打印机现场打印检查记录。 

  持续创建生态文明示范区  让生态优势不断转化为发展优势 

  近年来,在自治区党委、政府的坚强领导下,自治区生态环境厅深入推进生态文明示范创建工作。截至目前,全区累计创建6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地、19个国家生态文明建设示范区、49个自治区生态特色文化旅游示范镇和399个自治区生态特色文化旅游示范村,打造了一批绿色发展的先进典型。这些地方率先创新求变,推动产业体系绿色转型,呈现“生态产业兴旺、绿色经济发展、文化旅游繁荣、民族团结稳定”的良好势头,带动提升全区生态文明建设水平和生态环境质量,在绿色发展上树立了标杆和样板。 

  广西是全国农业、林业大省(区)之一。一些县(市、区)以创建国家生态文明建设示范区为契机,立足生态环境优势,大力发展“生态+农业”“生态+林业”等新产品、新业态和特色产业,从中发掘新的富民增长点。 

  “世界长寿乡”上林县在2017年成为广西首个获得国家生态文明建设示范区命名的县。作为典型的农业大县和“南宁后花园”,上林县依托优良的生态优势,以做强生态农业为轴心,积极探索产业延伸,打造生态与富民相契合的循环产业链条,大力发绿色有机农业,打好全域有机牌,因地制宜发展林下经济、水加工产业和康养旅游业,实现生态与农业、农村、农民效益的统一。 

  作为一个有着近千年历史的文化古城,近年来,凌云县大力发展生态农业,重点发展凌云白毫茶、桑蚕、特色水果、林下养鸡等种养产业,推动农业产业扩量提质增效,带动各族群众在家门口发展产业、实现就业,荣获“中国十大生态产茶县”“全国有机农产品基地”“中国蚕桑之乡”等荣誉称号。 

  最新数据显示,广西获国家生态文明建设示范区命名的19个县(市、区)中有14个被评为广西特色旅游名县,占全区特色旅游名县总数(32个)的43.75%。一地一域的发展,折射出广西生态文旅产业的千姿百态和发展韧劲。 

  凭祥市素有“中国南大门”之称,近年来,积极探索生态旅游新模式,坚持将环保审查纳入重大文旅项目审批重要环节,着力推进凭祥友谊关景区创建国家5A级旅游景区。同时,借助恢复跨境旅游业的有利时机,推出中越边境之旅、中越跨国之旅等特色旅游产品,加快全市文旅产业全面复苏。2023年,凭祥市全年接待游客人数、旅游总消费同比大幅增长。 

  蒙山县依托“中国长寿之乡”等金字招牌,推进康养名县建设,全面打响“新派武侠风·醉美蒙山情”旅游品牌;鹿寨县在生态旅游业持续发力,先后获得了“中国最佳生态休闲旅游名县”“全国特色景观旅游名镇”等荣誉,所辖中渡镇成功入选全国乡村旅游精品线路,为促进旅游业的发展增添动力。 

  人不负青山,青山定不负人。下一步,广西将继续积极申报国家级示范区,创建更多的国家生态文明建设示范区和“两山”基地。同时,积极推进广西百镇千村生态特色文化旅游示范创建工作,促进生态与文化、旅游、乡村振兴深度融合发展,让生态优势不断转化为发展优势。 

塔山渔火。李腾钊 摄 

               数说美丽广西 

●生态质量指数:2023年,广西生态质量指数连续第二年位居全国第二。 

●天更蓝:2023年,广西城市环境空气质量优良天数比率为97.9%,创历史新高,排名全国第五。 

●水更清:2023年,广西国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%,在全国地表水考核断面水质排名中,广西有9市跻身全国前30名,地表水水质领跑全国。 

●海更碧:2023年,广西近岸海域优良水质面积比例为94.5%,排名全国前列。 

●自然保护地:建成自然保护地223个,其中国际重要湿地达4处,数量居全国前列。 

●石漠化治理:重度、极重度石漠化土地面积减少居全国第一;植被生态质量和植被生态改善程度居全国第一。 

●生物多样性:生物多样性丰富,野生动植物物种种类数量高达1.8万多种,居全国第三位。 

●红树林:面积超14万亩,居全国第二位。 

●生态文明建设示范区:累计创建19个国家生态文明建设示范区、6个国家“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,位居西南地区前列。 

   来源:中国环境报 

   编辑:杨斯然

   校对:许   宁 

审核:李婕玉 

终审:韦龙云 

       共创平安黄茆,共享平安成果! 

       当您接到0771-12340或0772-12340群众安全感调查电话时,请给予客观公正的评价,我们一起努力为构建平安黄茆出力,您的支持对黄茆的发展很重要! 

       谢谢您的参与,祝全镇人民幸福安康!万事如意! 

文章编号: 7bce88d103f9ab8d6ecaca5de2a48500
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (讲好生态环保的广西故事——“大地文心”生态文学作家采风广西行活动走进钦州) 2024-06-05 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247511032&idx=2&sn=fa6d7d2097ac947ab1b97919cff6b093

   6月3日至4日,由生态环境部、中国作家协会主办的“大地文心”生态文学作家采风广西行活动走进钦州。这是2024年六五环境日国家主场活动系列配套活动之一,围绕“全面推进美丽中国建设”的环境日主题,以文学笔触描绘八桂大地人与自然和谐共生的美丽画卷。 

   在钦期间,叶梅、艾克拜尔·米吉提、冯杰、任林举、蒋蓝、张庆国等多位知名作家,先后到三娘湾景区、中华白海豚馆、钦州自动化集装箱码头、平陆运河青年枢纽等地采风,深入了解我市生态环境保护工作取得的成效。 

   据悉,“大地文心”生态文学作家采风活动已连续开展多年,足迹遍布山西、四川、青海等地,以文学形式展现各地的环境治理重点、生态亮点、文化看点。 

   此次广西行活动将聚焦广西陆海统筹推进污染防治、实施生态修复、开展美丽海湾建设等方面内容,通过作家实地走访,深入挖掘广西高质量发展的生动实践,突出广西生态禀赋亮点、历史文化看点,反映人与自然和谐共生的可喜变化,讲好中国生态环保的广西故事。 

   中马钦州产业园区管委会副主任李丛佳,副市长徐科峰陪同采风。 

来源:钦州日报 

文章编号: 212320d2d76ce03955142c272c3a094c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (钦州市开展2024年六五环境日主场宣传活动) 2024-06-05 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247511032&idx=1&sn=75191bb294c97d575934e28b7c04ce9f

    6月5日,2024年六五环境日钦州市主场宣传活动在北部湾大学举行。市委书记钟畅姿,北部湾大学党委书记徐华蕊出席活动并致辞。 

   钟畅姿(中)、徐华蕊(右二)等领导共同按下啔动柱,啔动2024年六五环境日钦州市主场宣传活动。融媒体记者 王湖禄 摄 

    钟畅姿指出,生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。近年来,钦州市深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广西重大方略要求,牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷殷嘱托,贯彻落实中央、自治区决策部署,扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作,生态环境质量稳中有升,大工业与白海豚、红树林同在的金字招牌越擦越亮,钦州的天更蓝,地更绿,水更清,空气更清新。 

    钟畅姿强调,要以环境日活动为契机,深入践行习近平生态文明思想,坚决扛起保护钦州山山水水的政治责任,全力打好蓝天、碧水、净土保卫战,用心、用情、用力解决群众身边的环境问题,服务保障平陆运河绿色工程建设,全力打造美丽海湾,统筹生态环境保护和经济发展,积极探索绿水青山与金山银山的双向转换路径,培育和发展新质生产力,推动产业高端化、智能化、绿色化发展,稳妥推进碳达峰、碳中和,让绿色发展成为高质量发展的底色。 

    要像保护眼睛一样保护生态环境,做环境保护的参与者,生态文明的推动者,绿色生活的践行者,积极投身生态环境保护,从身边的小事做起,自觉履行环境保护责任,参与节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区的创建活动,践行简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念和生活方式,共同建设人与自然和谐共生的美丽钦州。 

    徐华蕊表示,北部湾大学深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚持生态优先绿色发展,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,在生态环境保护,尤其是海洋生态环境保护方面取得了积极进展和显著成效。学校将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,在钦州市委、市人民政府的大力支持和帮助下,立足北部湾,强化学校内涵式高质量发展,在推动绿色发展上做出更大的贡献。 

   首届自治区环境保护与生态文明建设先进个人携手学生志愿者一起宣读环保倡议宣言。融媒体记者 王湖禄 摄 

    啔动仪式上,首届自治区环境保护与生态文明建设先进集体和先进个人携手学生志愿者一起宣读了环保倡议宣言。钟畅姿、徐华蕊和市委常委、秘书长曾智,副市长徐科峰,北部湾大学副校长陈丹共同按下2024年六五环境日钦州市主场活动啔动键。 

   钟畅姿、徐华蕊等领导参观“生态环境保护、碳达峰碳中和、生物多样性保护、海洋保护”等成果展。融媒体记者 王湖禄 摄 

    啔动仪式后,出席活动的领导嘉宾参观了“生态环境保护、碳达峰碳中和、生物多样性保护、海洋保护”等成果展,并参与现场互动活动。 

    当天是第53个世界环境日,我市紧密围绕“全面推进美丽中国建设”主题,以及2024年世界环境日主题“土地修复、荒漠化和干旱韧性”,大力开展主场系列宣传活动,营造人人关心支持参与生态环境保护的浓厚氛围。 

   来源丨融媒体记者  

   肖鑫 

   编辑丨吴登翰 

        校对丨颜兴 

        审核丨罗立彬 

        (钦州发布出品 未经授权不得转载) 

文章编号: e93f80ec91ac6222ec08d9be58d1ef1
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (合浦 | 儒艮国家级自然保护区:生态环境状况等级为I级,广西唯一获此评价等级的自然保护区!) 2024-06-05 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655853157&idx=6&sn=b6e96fbcaa719affc800eef278674301

5月23日,由生态环境部、自然资源部等7部门共同编制的《2023年中国海洋生态环境状况公报》发布。公报显示:2023年我国对10处涉及海洋的国家级自然保护区开展了生态环境状况等级评价,结果广西合浦儒艮国家级自然保护区“生态环境状况等级为I级,整体状况优良”,是广西唯一获此评价等级的自然保护区。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区始终坚持高标准、严要求推进保护区资源保护和监管巡护等工作。 

一方面,利用雷达、无人机和光电摄像头等高科技设备强化保护区日常巡护监管执法中,搭建巡护平台,完善“空天地网”一体化林草湿资源监管体系。近年来加强巡护监管,严厉打击生态破坏行为,行政处罚案件25起。加强与渔政、海警、综合执法和海事等部门联系对接,加密打击保护区内非法渔业生产和违法养殖。保护区联合属地政府和各执法部门整治“三无”渔船,加强对保护区内非法捕捞作业执法打击。通过严格的保护措施,保护区的生态环境得到很大改善。 

另一方面,保护区注重科研监测,以科学数据支撑管理决策。近年来保护区连续不间断的开展鲸豚监测、海草床生态系统监测、鸟类监测、底栖生物监测、海水水质监测等,积累了丰富翔实的监测数据,准确掌握保护区本底资源变化趋势情况,监测结果表明保护区栖息地环境不断改善,中华白海豚数量稳定、新生个体不断增加;国家二级保护动物中国鲎数量不断增加,密度连续三年全国第一;国家二级保护动物白氏文昌鱼回归;互花米草治理得到有效治理;海草繁育突破关键技术;退养还滩等滨海湿地生态保护措施成效明显。 

·广西合浦儒艮国家级自然保护区· 

广西合浦儒艮国家级自然保护区是国家重点保护动物中华白海豚、印太江豚、中国鲎、圆尾鲎、绿海龟、文昌鱼和珍稀滨海湿地鸟类的栖息地,这里有红树林、海草床和珊瑚礁生态系统。保护区致力于珍稀濒危海洋生物保护,不断更新海洋生态保护信息,大家携手,一起保护海洋生态。 

中华白海豚 

我国第四大中华白海豚种群©祝茜 

中国鲎 

中国鲎幼鲎密度分布最高的区域 

滨海湿地鸟类的天堂 

我国连片面积最大、最古老的港湾天然红海榄红树林 

白鹭群翩飞起舞 

推荐阅读 

     ‍ 

来源: 广西合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 5f5428f458530d3e8a08ece26890df07
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (南宁 | 举行:2024年六五环境日国家主场活动!) 2024-06-05 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655853157&idx=3&sn=986b1adb941550ac9d26bfc702b34e0c

6月3日,记者从自治区政府新闻办举行的《2023年广西壮族自治区生态环境状况公报》暨2024年六五环境日国家主场活动有关情况新闻发布会获悉,由生态环境部、中央文明办、自治区政府联合举办的2024年六五环境日国家主场活动,将于6月5日在南宁市举行。此次活动落户广西,是首次在自治区举办,首次在祖国南疆举办,首次在面向东盟开放的前沿和窗口举办,在引导动员全社会携手建设美丽中国、美丽广西等方面具有重大意义。 

新闻发布会现场。 

据介绍,本次活动围绕全面推进美丽中国建设、世界环境日“土地修复,荒漠化和干旱韧性”主题及倡议,以“1+1+6”模式(1个主会场活动、1个主题宣传活动和6个配套宣传活动),聚焦讲好中国故事、展现广西特色、突出东盟元素。主场活动环节包括“从这里看见美丽中国”主题展示、发布《2023中国生态环境状况公报》、礼遇2024年“美丽中国,我是行动者”先进典型代表、颁授2024年生态环境特邀观察员聘书、啔动“美丽中国,我是行动者”系列活动等。主题宣传活动环节包括主旨演讲、科学报告、美丽中国寄语、企业代表分享、发表筑牢祖国南方重要生态屏障宣言等。目前,活动各项工作已经准备就绪,部分配套活动已经完成或先行啔动。 

       山清水秀生态美的漓江风光吸引众多中外游客前来畅游。广西日报-广西云客户端记者 邓华 摄 

2023年以来,广西坚持以习近平生态文明思想为指引,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,厚植生态环境优势,加快推动绿色低碳发展,首次发布漓江生态环境质量报告,全区生态环境质量持续改善并保持全国前列。 

              天更蓝了 

           2023年全区环境空气质量稳中向好 

           ,细颗粒物(PM2.5)浓度为26微克/立方米,优于年度目标1.5微克/立方米;优良天数比例为97.9%,比2022年上升2.8个百分点,优于年度目标2.1个百分点;重度及以上污染天数比例为0.0%,与2022年持平,达到年度目标要求。今年1—4月,全区环境空气质量优良天数比例为97.6%,同比上升1.6个百分点;PM2.5平均浓度为30微克/立方米,同比下降18.3%。 

图为南宁市南湖公园碧水蓝天风景如画。黄云 黄雨欣 摄 

             水更清了 

          2023年全区地表水环境质量总体保持稳定,Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例为99.1%,好于年度目标0.9个百分点;无劣Ⅴ类水质断面;地级城市、县级城镇集中式生活饮用水水源地水源达标率均为100%,分别比2022年上升2.9个百分点、1.1个百分点;地下水水质总体保持稳定,Ⅰ—Ⅳ类水质点位比例为75.9%。今年1—4月,全区地表水水质优良比例为99.1%,同比上升0.9个百分点。 

             海更碧了 

          2023年全区近岸海域水质总体保持优良,优良(一、二类)水质面积比例为94.5%,同比持平;劣四类水质面积比例为0.7%,比2022年下降0.4个百分点;全区入海河流整体水质为“优”。 

          在北海涠洲岛周边海域,游客在遨游“大海森林”。黄庆坤 摄 

             土更净了 

2023年全区土壤环境风险得到有效管控,农用地土壤环境状况总体稳定,重点建设用地安全利用得到有效保障。 

良好的钦州海洋生态环境。钦州市海洋局供图 

此外,2023年全区自然生态系统状况总体稳定,生态质量指数(EQI)为74.85,生态质量为一类,与2022年相比无明显变化;现有陆生野生脊椎动物1151种,分布有本土高等植物1.0466万种;建立不同类型、不同级别的自然保护地223处,其中包括自然保护区78处,生物多样性丰富度居全国第3位,红树林面积位居全国第2位,在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。 

发布会答记者问(摘选) 

问:2024年3月,生态环境部印发了《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,请问广西在现代化生态环境监测体系建设上的进展和亮点体现在哪些方面?接下来还有何工作打算? 

答:生态环境监测是生态环境保护工作的基础,也是生态文明建设的重要支撑。生态环境部出台的《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,将对今后一个时期生态环境监测工作开展具有重要指导意义。 

广西全力推进现代化监测体系建设,取得了积极进展。 

一是监测网络更健全了。建成陆海统筹、河岸贯通、城乡协同、要素齐全的生态环境监测网络,基本实现环境质量、生态质量、污染源监测全覆盖。自治区每年直接组织开展监测的点位达5000多个。 

二是监测数据更真实了。上收环境质量监测事权,“谁考核、谁监测”,建立“谁出数谁负责、谁签字谁负责”的责任追溯制度,加强对各级各类生态环境监测机构能力验证考核、实验室间比对和监督指导检查,公众主观感受和客观监测数据更加一致。 

三是监测能力更高效了。空气和地表水常规指标已经实现了自动化监测,智能化实验室分析仪器,便携式快速应急监测仪器,以及无人机、激光雷达、移动走航等先进监测装备得到越来越广泛的应用。 

四是支撑作用更突出了。利用“真、准、全、快、新”的监测数据,形成监测预报、月报、年报等数据报告,充分发挥“评估、预警、溯源”作用。特别是大气、地表水环境质量等数据全面应用于环境质量评价考核排名,引导全社会共同改善生态环境质量。 

下一步,广西将认真落实《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》各项要求,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,以科学客观权威反映生态环境质量状况为宗旨,全面推进监测网络、技术、业务、管理等优化升级,更好发挥生态环境监测对污染治理、生态保护、应对气候变化的支撑、引领和服务作用,为建设人与自然和谐共生的美丽广西贡献监测力量。 

问:从公报来看,广西海洋生态环境质量总体情况怎么样?下一步,为了加强北部湾海域综合治理,在海洋环境监测方面,广西将进一步采取哪些行动和措施呢? 

答:2023年广西海洋生态环境状况稳中趋好。海水环境质量总体保持改善趋势,全区近岸海域水质已连续12年均为“优”。近岸海域表层沉积物综合质量等级为“优”。红树林、珊瑚礁和海草床三大典型海洋生态系统均保持健康状态。红树林面积、覆盖度和密度,活珊瑚礁盖度,以及海草盖度、密度等,与5年前相比均有所增加。全区入海河流水质状况总体保持“优”,水质优良比例为90.9%。 

下一步,为加强北部湾海域综合治理,充分发挥海洋生态环境监测对海洋生态环境保护的支撑和服务作用,将采取以下四方面行动和措施。 

一是深化广西近岸海域、北部湾近海海洋生态环境质量监测。在茅尾海、铁山港等重点海湾,深海排污区以及平陆运河入海口等区域持续开展海洋生态环境加密和跟踪监测,全面掌握海洋生态环境质量状况,保障北部湾“水清滩净”。 

二是夯实海洋生态和生物多样性监测。持续做好红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况监测,进一步拓展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查,开展海洋自然保护地和滨海湿地监测,守护北部湾“鱼鸥翔集”。 

三是推进美丽海湾精细化调查。深入开展海漂垃圾、微塑料、新污染物以及应对气候变化碳监测,维护北部湾“人海和谐”。 

四是提升海洋生态环境现代化监测能力。积极应用卫星遥感、无人机自主巡航、地面和海域的自动监测等先进技术和设备,提升海洋生态环境智慧监测水平,切实服务美丽海湾建设和向海经济高质量发展。 

问:2023年广西自然生态系统状况总体稳定。生态质量指数为74.85,生态质量为一类,与2022年相比保持稳定。请问从生态监测角度来看广西生态质量状况呈现的特征和趋势,下一步有什么工作打算? 

答:2020年以来,广西生态质量呈现四周区域优于中部的特征,生态系统总体保持稳定。其中,生态系统功能持续向好;局部区域生态格局指标轻微变差,其原因主要是受区域开发建设导致生态用地占用、属性转变,以及用材林轮伐等因素影响。 

下一步, 自治区生态环境厅将按照生态环境部工作部署,建立健全广西生态质量监测网络,统筹推进生态质量监测体系建设,强化生态保护监管支撑,守护好祖国生态安全“南大门”。 

一是加强生态遥感监测体系建设。组织全区各级生态环境部门配备、更新20余架无人机等监测设备,积极开展航空遥感监测,建立卫星遥感为核心,航天遥感为补充,样地监测为验证辅助的生态遥感监测体系,提升主动发现生态影响、生态破坏问题的能力。 

二是加强生态质量地面监测网络建设。持续推进广西桂林漓江站、环江喀斯特站、北部湾站等第一批3家国家生态质量综合监测站建设,完善生态综合监测指标体系。统筹推进广西桂林城市站、百色金钟山站等第二批5家野外监测站,申报国家生态质量综合监测站。强化生态地面监测网络运行管理,组织实施全区森林、农田、海洋等7大类典型生态系统745个生态质量样地监测。建立健全以生态质量综合监测站为区域中心,以生态质量样地为主要监测对象,以地面移动巡视为补充的生态质量地面监测网络,强化生态质量监督监测支撑保障。 

三是强化生态质量监测评价体系与考核机制建设。充分整合广西生态质量监测管理资源,开展生态质量监督监测与评价体系研究,完善评价结果与转移支付资金分配挂钩的激励约束机制,健全生态质量评价考核机制。完善分级培训机制,加大生态质量监测培训力度,着力提升广西生态质量监督监测能力,建立健全生态质量监督监测与评价专家库,完善专家支撑体系建设。 

问:2023年,广西地表水国家考核断面水质优良比例在全国名列前茅,同时在全国地级及以上城市水质排名中,柳州市连续四年第1名,前30名中广西占9个。为持续保持广西地表水环境质量优良,在地表水环境监测方面,广西还有哪些进一步举措? 

答:“十四五”以来,广西建成了以239个自动监测站为主,115个手工监测断面为辅的地表水环境监测网络,网络覆盖广西流域面积1000平方公里以上80%的河流,水域面积10平方公里以上、库容1亿立方米以上具有供水属性功能的水库,基本夯实地表水监测数据基础。2023年,珠江流域的西江干流、桂江支流、柳江支流、郁江支流和长江流域、粤桂沿海诸河流域、红河流域水质状况均为“优”。下一步,自治区生态环境厅将进一步完善监测网络,推进从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

一是深入优化以自动监测为主,手工监测为辅的地表水环境监测网络,补充、调整区控地表水监测断面,使其覆盖全区14个设区市,以及所有70个县级行政区域主要河流、主要污染源下游等,着重对重点流域、行政区域跨界、污染区域实时监控。 

二是提升水环境监测信息分析能力。利用全区水环境监控系统,及时对水质异常信息预警预报,排查存在问题、研判未来3天水质趋势,开展地表水国家考核目标可达性分析,助力持续深入打好碧水保卫战。 

三是推进水生态监测评价。以促进水生态保护修复和水生生物多样性提升为导向,按照国家统筹、流域实施、部门合作的模式,组织开展漓江、湘江西源、平陆运河等重点流域水生态调查监测试点,覆盖生物、理化、生境等监测内容,为建立区域水生态环境质量评价体系夯实基础。 

问:2023年设区市环境空气质量优良天数比例97.9%,同比提高2.8个百分点,创有监测数据记录以来最优纪录,请问生态环境监测还将在哪些方面进一步助力深入打好蓝天保卫战? 

答:2023年,除设区市环境空气质量历史最优外,全区75个县(市、区)环境空气质量也持续向好,平均优良天数比例为98.3%,比2022年上升0.6个百分点。下一步,我厅将以细颗粒物(PM2.5)和臭氧协同控制为主线,拓展延伸空气质量监测,加快开展颗粒物组分和大气光化学监测,进一步提升空气质量预测预报准确率,支撑大气环境质量持续改善。 

一是巩固城市空气质量监测。在14个设区市和75个县(市、区)设置163个城市空气质量监测站点,实时监测PM2.5和臭氧等主要污染物,支撑空气质量评价、排名与考核。推进移动站、微型站等多种模式,完善空气质量监测网。 

二是加强PM2.5和臭氧协同控制监测。完善大气颗粒物组分和光化学监测网络,注重指标、时空协同布局,提供PM2.5和臭氧污染综合分析与来源解析水平,支撑大气污染分区分时分类精细化协同管控。 

三是拓展大气污染监控监测。加强秸秆焚烧与跨境传输分析预警。加强机场、港口、铁路货场、物流园区等内部或周边大气污染监测监控和管理。 

四是提升空气质量预测预报水平。健全污染天气的预测预警、会商研判机制,积极有效应对污染天气。强化自治区大气环境空气质量预报预警技术能力建设,开展未来24小时的临近预报。开展空气质量中长期预测,实现未来15天逐日小时空气质量预测以及未来30天城市空气质量趋势预报。完善空气质量分级预报体系,提高城市精细化能力和预报准确率,全面助力深入打好蓝天保卫战。 

上下滑动阅览 

推荐阅读 

     ‍ 

      来源丨广西日报-广西云客户端 

文章编号: cc6037ceb5ed17e451ff8a452965a982
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (跟上“桂妈”的脚步!自驾畅游滨海运河城钦州 ~) 2024-06-05 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247546961&idx=1&sn=546bedc8437f1996ee0d5d6c6abc2347

什么什么! 

听说“桂妈”要带“钦钦”上大分? 

近日,广西文化和旅游厅在抖音平台 

发布了“钦儿看好了,妈只教你一遍” 

主题短视频,与钦州文旅互动 

@广西文化和旅游厅 

桂妈!钦钦来交作业啦!!! 

看了钦钦的作业 

桂妈直呼“亲亲我的宝贝”(╯3╰) 

六月是荔枝成熟的季节 

钦钦强烈推荐大家 

来灵山摘荔枝吃荔枝! 

灵山荔枝文化旅游节 

也即将在6月中旬上线! 

六月的钦州 

各种品种荔枝竞相成熟,挂满枝头 

散发出诱人的果香 

成为水果爱好者的天堂 

白糖罂、黑叶荔、鸡嘴荔、 

桂味、灵山香荔、无核荔枝…… 

这些各具特色、令人垂涎的荔枝品种 

相继进入最佳采摘期 

它们的赏味期延续整个六月 

紧实饱满的果肉 

鲜甜多汁 

一口下去直接爆汁 

还不赶快行动 

这个六月 

来钦州实现荔枝自由吧! 

吃完钦州的荔枝 

钦州的非遗文化和滨海运河美景 

也不要错过! 

近期,自治区文旅厅发布了 

5条粤桂跨省旅游精品线路 

钦州坭兴陶博物馆和三娘湾景区 

入选“滨海自驾之旅”线路 

钦州还有哪些特色滨海自驾点呢 

我们一起来看看吧! 

景点 

推荐 

坭兴陶博物馆、千年古陶城、三娘湾景区、犀丽湾景区、三墩海上公路、孔雀湾公园、钦州港仙岛公园。 

坭兴陶博物馆 

钦州坭兴陶博物馆位于钦州园博园内,该馆设计的灵感来自陶艺传统的拉坯成型工艺,博物馆外形的旋转和轮回象征着自然界的周而复始,循环往复。 

博物馆展出内容丰富,从坭兴六艺古法,到坭兴陶发展历程,到大师作品,再到特色工艺作品,每一个展柜都各具特色,各有精妙。 

▲图源/钦州市开投广告传媒有限公司 

▲图源/钦州市开投广告传媒有限公司 

淬火涅槃,浑然成器,博物馆展出的坭兴陶精品琳琅满目,每一件都凝结着匠人匠心,或精致小巧,或恢弘大气,一同诉说着坭兴陶前世今生的魅力。 

▲图源/钦州市开投广告传媒有限公司 

▲图源/钦州市开投广告传媒有限公司 

千年古陶城 

钦州千年古陶城位于钦州市金海湾东大街以南、进港公路以西、进港铁路以东、平山东大街以北区域。 

走进千年古陶城,只见亭台水榭、楼阁街区有序分布,风格统一,环境优美。水系贯穿街心,两岸杨柳依依。这里大师工作室云集,汇集了丰富文物史料、产业业态。 

古陶城内还有一栋亮眼的建筑——坭兴陶体验中心,坭兴陶体验中心虽然与古陶城内其他建筑风格完全不一样,但它却能很好的融入其中,形成一道属于自己的风景线。 

在坭兴陶体验中心可以跟着坭兴陶师傅学习制作坭兴陶。放下手机,在拉坯机上感受双手触摸泥料的质感,随着机器的转动,手指的按捏,一块泥土在手中慢慢成型,这其中的变化是多么微妙。体验陶艺匠心带来的乐趣,是不是也很有意义? 

三娘湾景区 

三娘湾,位于钦州市犀牛角镇南面。这里有金色细软的沙滩、恬静翠绿的树林、姿态各异的礁石、灵动珍稀的海豚,站在岸边的奇石眺望无边的大海,是乘风破浪的心潮澎湃,也是海阔天空的宁静洒脱。 

三娘湾的海域内,大约生活着300多只可爱的中华白海豚,在苍茫的海域里,常常不经意间跃水而出,像一群调皮的孩子,率性天然,绘就海天之间的奇观。乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚。 

看过了海豚,你还能在岸边等候一场日落。霞光漫射,金光闪烁,渔船在海面中的倒影,构成了一幅美丽画卷,令人陶醉。 

▲图源/王芳 

犀丽湾景区 

位于犀牛脚镇的犀丽湾是浅水海湾,金色的沙滩沿着弧形的蓝色海岸线铺开,犹如弯金月镶嵌在碧空之中。 

秋千、茅草伞、吊床……零星地散落在干净清爽的沙滩上,氛围感十足。 

或悠哉悠哉在沙滩漫步,听涛声低吟,看浪花翻涌,赏绝美日落。 

▲图源/小红书@是小圆脸呀 

退潮后,这里就变成了赶海挖螺的乐园,海螺、小螃蟹、蛤蜊等应有尽有。 

三墩海上公路 

钦州三墩公路是连接钦州港片区和三墩港口一条长约13公里,由填海而来的海上公路,被誉为“广西最美海上公路”。 

这条十三公里长的道路处处是风景,郁郁葱葱的绿树、错落有致的坚硬石头、清澈蔚蓝的海水,天气晴朗的时候,随手一拍都能拍出电影感满满的大片。 

打开车窗,踩下油门,一路向大海中央疾驰,左手边是海,右手边也是海。伴着海风的吹拂,将暑热远远抛在身后,尽享夏日绝美风光! 

孔雀湾公园 

钦州孔雀湾公园,位于广西钦州港片区,是一座融合自然美景与人文活动的综合性开放滨水公园。 

公园的设计灵感来源于孔雀,独特的“内湖外海”设计,让这里成为了一幅“江湾浮岛”的绝美画卷。公园占地28.4万平方米,既有陆地上的绿意盎然,也有水景的波光粼粼。 

踏入孔雀湾公园,头顶是洗过一般清澈的蓝天,飘浮着朵朵悠闲的白云。沿着长长的走廊,脚步轻快地前行,让和煦的微风轻拂过脸庞,感受那份无与伦比的自在。 

钦州港仙岛公园 

仙岛公园又称逸仙公园,位于钦州港龙门群岛龟岛之上,始建于1995年9月,是为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。 

公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑。孙中山纪念碑为方体尖形花岗岩结构,高3.4米,四面皆有碑文,正面是“孙总理逝世周年纪念碑”,左右两面分别是“革命尚未成功、同志仍须努力”的总理遗训,后面是“钦县军政农工商学各界敬立”。 

山上林木葱茏,鸟语花香。山下海风轻轻吹拂,带来阵阵清凉。漫步公园,观赏日升日落,感受山海之间独特的魅力。 

▲图源/小红书@挖神 

来到“中国大蚝之乡”的钦州,必须用一场生蚝宴来满足挑剔的味蕾,鲜嫩的蚝肉在舌尖上跳跃,绝对是美味的享受。在钦州,海鲜必然是正餐首选,青蟹、对虾、石斑鱼、沙虫等海鲜,让你在海鲜盛宴中流连忘返。蚝油柚子皮鸭、灵山香鸡、钦州黄瓜皮等当地特色美食,让你品尝最淳朴的自然风味。 

▲钦州大蚝 

▲美味海鲜 

▲钦州黄瓜皮 

赶快背上行囊! 

自驾前往滨海运河城钦州 

向快乐出发! 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、广西壮族自治区文化和旅游厅 

文章编号: 2f035b9e8e60154f8b2d01e364f98581
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (中国海油:全“绿”以赴向未来) 2024-06-05 中国海油   中国海油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4NDQxMg==&mid=2649361125&idx=1&sn=5395cea2d9fb9543ba703e66a898a49a

“北部湾环保升级”专项行动蓄势出发,“净土保卫”专项行动闻令而动…… 

6月5日,正值世界环境日,《中国海油生态环境保护五年行动方案》在京发布,进一步明确中国海油未来五年生态环境保护工作安排部署,以更高站位、更宽视野、更大力度,为全面推进美丽中国建设贡献“海油力量”。 

近年来,中国海油党组始终坚持以习近平生态文明思想为指导,用实际行动诠释“贡献优质能源、筑梦碧海蓝天”的忠诚担当。 

从将“绿色发展理念”融入生产日常到实施“绿色发展行动计划”“绿色发展跨越工程”,再到将“双碳”目标纳入企业发展全局,中国海油绿色低碳转型持续做好发展海洋能源产业这篇大文章:在保障油气增储上产的同时,“乘风借势”发挥传统油气产业与新能源产业融合发展优势,“拓展转型”积极探索和培育海洋碳汇产业,始终保持“前沿思维”,吸收国际先进的科学技术和经营理念,共同推进绿色低碳发展。 

如果把一座海上平台的“服役”时间比喻成一个人的生命周期,那么中国海油就像呵护孩子一样推动着海洋油气勘探开发的“绿色转型”:从“胎教”开始绿色勘探,到“学前教育”绿色制造,再到“健康体检”隐患排查,生态环保意识和行动贯穿生产全过程、各方面。 

一组数字“看见”中国海油生态环保工作坚实脚印:

节能降碳成效显著,“十四五”以来实施节能低碳项目400余项,实现节能量104万吨,减碳量315万吨,能耗强度和碳排放“双下降”; 

绿色生产扮靓绿色工厂,截至2023年底获评8家国家级绿色工厂、18家行业级绿色工厂、3家行业能效水效领跑者、2家国家级绿色供应链、1家省市级绿色供应链; 

能源结构转型升级蹄疾步稳,2023年全年国内累计供应天然气超680亿立方米,LNG(液化天然气)进口量超3000万吨,占全国进口量44%; 

生态环境防控治理力度持续增强,2023年推动完成6项年度重点减排项目,挂牌成立生态环境部天津、上海、海口、湛江、深圳5家海洋环境应急基地,进一步落实守牢海洋生态环境安全防线的央企责任与担当。 

…… 

在这些数字背后,是中国海油“像保护眼睛一样保护生态环境”的责任担当,更是中国海油用实际行动守护碧水蓝天的真实写照。 

从2018年到2020年,中国海油累计投入约67亿元,坚决打赢生产污水“零排放”、井喷失控“零记录”、溢油污染“零事故”的“渤海油田环保升级三年行动”攻坚战! 

像这样掷地有声的一句句郑重承诺,被中国海油写在大地上,寄在清风中,映在碧波上。 

守碧水——“硬核”装备上平台,科技推动污水净化处理能力大幅提升,“防溢油”应急处理能力稳扎稳打,做到“环保不达标的井一口不钻、不达标的废水一滴不排”; 

卫蓝天——海上油田大力推动火炬气回收、海上伴生气“应输尽输、应收尽收”,海上油田伴生气“变废为宝”,回收发电为油井增添“绿色动力”,放空量、燃烧量逐步降到历史最低; 

护大地——大力整治钻完井废弃物,推动固体废物减量化工作,通过废弃物固液分离,形成“源头减排、过程减量、陆地合规化处置”的钻完井废弃物“一体化”处置模式。

如果说“增产不增污”严守生态保护红线是基础,那么,大力推动能源结构转型升级,推动传统油气能源与新能源产业融合发展,则是中国海油坚持把绿色低碳发展作为解决公司生态环境问题的治本之策、厚植高质量发展绿色动能的抢先布局、主动作为。 

“绿水青山就是金山银山”。20年前,福建莆田湄洲湾的滩涂上只是一片空旷,而如今,这里矗立着我国首个完全由国内企业自主建造、自主管理的LNG接收站,不仅提供了福建省主力气源,更见证了当地能源结构的根本性变革。 

稳油增气,下好能源转型变革“先手棋”。中国海油把加快天然气发展作为构建清洁低碳、安全高效现代能源体系的重要举措和主攻方向,十多年累计进口LNG超过2.6亿吨,实现减排超7.8亿吨二氧化碳,充分发挥国内天然气开发和进口LNG“双气源”优势,为建设美丽中国增添“底气”。

减油增化,持续推动炼化业务“补链、延链、强链”。进一步优化调整化工产品结构,持续升级炼化产业链,中海炼化惠州石化产品质量升级、大榭石化歧化装置、芳烃装置投入运行,成品油产量占原油加工量比例持续优化,为进一步强化炼化业务产业链发展赋能。 

新能奔涌,推动传统能源与新能源融合发展。去年,我国首个深远海浮式风电“海油观澜号”年均发电量2200万千瓦时,累计减碳2.2万吨。岸电点亮渤海之滨,“牧光互补”集中式光伏发电项目实现全容量并网,天然气+开拓“冷能利用”新典范,新能源业务稳妥有序步步向前。 

负碳产业,探索二氧化碳资源化利用渠道。恩平15-1油田二氧化碳封存示范工程项目、乐东15-1气田CCS(二氧化碳捕集、封存)示范项目相继建成投产,中国海油强化碳汇管理工作架构,培养碳交易专业人才队伍,大力实施富碳天然气转化技术,积极培育碳汇产业取得蒸蒸日上新进展。 

除了“在保护中开发、在开发中保护”的庄重承诺,海油人主动参与维持和修复海洋生态系统工作,在生物多样性保护和研究方面主动作为,播下人与自然和谐共生的期盼。2023年,中国海油公益基金会开展海龟及水生生物增殖放流活动,近900只海龟、10万尾鱼苗回归大海,5只斑海豹幼崽得到救治并存活。 

碧波万顷的汪洋大海之中,有矗立在这里的海洋油气开发“钢铁长城”,同样也有嬉戏的中华白海豚、暂时歇脚的海鸟,更有静卧的珊瑚礁、海草床。环境保护,共赴绿色之约,中国海油一直在路上,永远在路上。 

文字 | 陈熠文

图片 | 中国海洋石油报 

编辑 | 高舒淇 

监制 | 张宗鹭 

更多推荐 

       ‍ 

‍ 

分享 

收藏 

在看 

点赞 

文章编号: ab6f3a915ed976a405cbb0060b5d70c2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (我市开展2024年六五环境日主场宣传活动) 2024-06-05 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661360073&idx=1&sn=562cbea237e41e4d234a3939d642e464

   原标题: 

   我市开展2024年六五环境日主场宣传活动 

   钟畅姿徐华蕊出席并致辞 

    6月5日,2024年六五环境日钦州市主场宣传活动在北部湾大学举行。市委书记钟畅姿,北部湾大学党委书记徐华蕊出席活动并致辞。 

   钟畅姿(中)、徐华蕊(右二)等领导共同按下啔动柱,啔动2024年六五环境日钦州市主场宣传活动。融媒体记者 王湖禄 摄 

    钟畅姿指出,生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。近年来,钦州市深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广西重大方略要求,牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷殷嘱托,贯彻落实中央、自治区决策部署,扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作,生态环境质量稳中有升,大工业与白海豚、红树林同在的金字招牌越擦越亮,钦州的天更蓝,地更绿,水更清,空气更清新。 

    钟畅姿强调,要以环境日活动为契机,深入践行习近平生态文明思想,坚决扛起保护钦州山山水水的政治责任,全力打好蓝天、碧水、净土保卫战,用心、用情、用力解决群众身边的环境问题,服务保障平陆运河绿色工程建设,全力打造美丽海湾,统筹生态环境保护和经济发展,积极探索绿水青山与金山银山的双向转换路径,培育和发展新质生产力,推动产业高端化、智能化、绿色化发展,稳妥推进碳达峰、碳中和,让绿色发展成为高质量发展的底色。 

    要像保护眼睛一样保护生态环境,做环境保护的参与者,生态文明的推动者,绿色生活的践行者,积极投身生态环境保护,从身边的小事做起,自觉履行环境保护责任,参与节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区的创建活动,践行简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念和生活方式,共同建设人与自然和谐共生的美丽钦州。 

    徐华蕊表示,北部湾大学深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚持生态优先绿色发展,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,在生态环境保护,尤其是海洋生态环境保护方面取得了积极进展和显著成效。学校将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,在钦州市委、市人民政府的大力支持和帮助下,立足北部湾,强化学校内涵式高质量发展,在推动绿色发展上做出更大的贡献。 

   首届自治区环境保护与生态文明建设先进个人携手学生志愿者一起宣读环保倡议宣言。融媒体记者 王湖禄 摄 

    啔动仪式上,首届自治区环境保护与生态文明建设先进集体和先进个人携手学生志愿者一起宣读了环保倡议宣言。钟畅姿、徐华蕊和市委常委、秘书长曾智,副市长徐科峰,北部湾大学副校长陈丹共同按下2024年六五环境日钦州市主场活动啔动键。 

   钟畅姿、徐华蕊等领导参观“生态环境保护、碳达峰碳中和、生物多样性保护、海洋保护”等成果展。融媒体记者 王湖禄 摄 

    啔动仪式后,出席活动的领导嘉宾参观了“生态环境保护、碳达峰碳中和、生物多样性保护、海洋保护”等成果展,并参与现场互动活动。 

    当天是第53个世界环境日,我市紧密围绕“全面推进美丽中国建设”主题,以及2024年世界环境日主题“土地修复、荒漠化和干旱韧性”,大力开展主场系列宣传活动,营造人人关心支持参与生态环境保护的浓厚氛围。 

   来源丨融媒体记者  

   肖鑫 

   编辑丨吴登翰 

        校对丨颜兴 

        审核丨罗立彬 

        (钦州发布出品 未经授权不得转载) 

              ❀ 

❀  

❀ 

❀  

❀ 

文章编号: fc2fd4cb6ad531edf598a1ba87744568
-----------------------------------------------------------------------------
