文章总数: 49 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【国内长线】CX205线 缘聚 北海 防城港 “白海豚之乡”双海岸 双沙滩 双飞五日游) 2020-09-27 候鸟湾俱乐部   候鸟湾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM0NDI2Mw==&mid=2650076098&idx=1&sn=14f23a441382e88f3084ad181426ad32

线路特色【产品特色】旅游以人为本——全程百分百不推自费！绝对0自费！【悦享景致】3地联游钦州、北海、防城港三地联游，一次耍个够！【广西九寨沟】“天然氧巴、避暑圣地”——八寨沟里享受清凉一夏！【白浪滩+银滩】白银双海滩，尽情奢享大海和沙滩给您的热烈【百年老街】“恍然之间，时尚和传统的穿越”！【悦享住宿】精选四星设施酒店 【悦享升级】品尝北海海鲜餐【特别安排】独家专享定制沙画表演 【悦享礼包】当地行程每人每天一瓶矿泉水缘聚 北海 防城港 “白海豚之乡”双海岸 双沙滩 双飞五日游行程费用开班日期2020年10月20日销售价格上海出发会员价：2980元/人（含4早8正）注：持卡会员可报不含住宿价，不含住宿减680元/人，但需扣会员卡点数2040点/人参考行程第一天参考航班：航班仅供参考，具体以实际出票为准 去程：MU5265 上海浦东T1——北海 (15:35-18:30)回程：MU5266 北海 ——上海浦东T1 ( 19:20-22:15)下午根据导游通知时间于上海浦东机场集合，导游在机场举橙色“夕阳乐”旗帜等候，后乘坐飞机前往北海、抵达后地接导游接团，用晚餐。后入住酒店休息。餐：晚餐 宿：北海第二天早餐后，乘车前往“天然氧巴、避暑圣地”广西九寨沟美称—【八寨沟景区】（游玩约2小时 门票已含）景区是集溪流瀑布、古树藤蔓、奇花异草于一体的秀丽风光。传说是沟内有八个寨子而得名，故也有广西九寨沟的美称。景区有可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。乘车前往国家4A级【钦州三娘湾旅游区】（游览约1.5小时 门票已含）景区内以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称有“中华白海豚之乡”美称，参观标志性景区海豚门，游览三娘湾风情渔村、海滨浴场、素有“小天涯海角”之如母猪石、三娘石、天涯石、鸳鸯石、《寻找刘三姐》《沧海丝路》《海霞》的外景拍摄地等。参观【刘永福故居】（游览约40分钟 免门票）走进故居院门，首先映入眼帘有便是刘老将军的汉白玉雕像，主座的会客大厅中分不四个部分，展示生平业绩，在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室，当年的战利品，不仅感受将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】（游览约40分钟 免门票）感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”和“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。时间充裕的话，游客在这里也可以观看一下陶泥的制作过程。制作坭兴陶，了解千年陶文化来到坭兴陶陶制场看著陶制场内各式精美的陶制品听陶制师傅讲解坭兴陶精湛的制作技艺了解、感受千年坭兴陶独特的文化魅力，乘车赴防城港入住。餐：早中晚餐 宿：防城港第三天早餐后，乘车赴防城港【北部湾海洋文化公园】（游览约45分钟 免门票）位于市行政中心区，地处防城江汇入海口处、美丽的西湾之滨，是个以海洋为主题、书体具备、名家荟萃的大型书法石刻主题文化公园。公园内建设有海洋诗书苑、风生水起广场、万众一心演艺广场、海纳百川广场、亲水音乐广场、树阵广场、红树林生态湿地景观带、亲水木栈道、沿湖观景道、景观桥、鱼群雕塑、海豚雕塑、京族舞蹈雕塑、挖沙虫和高跷捕鱼雕塑、白鹭廊架雕塑、景观亭廊以及中央生态草坪园林、生态停车场。游览【京族博物馆】（游览约30分钟 免门票）京族博物馆是一座以收藏、保护、研究、征集、展示京族物资与非物资文化遗产的专题性民族博物馆。馆内陈列了京族服装、饰品、渔具、玉器、食谱等具有民族风情的展品。京族博物馆是一座以征集、收藏、保护、研究、展演京族繁衍生息及融合发展的文化与艺术遗存、物证、典籍等物质和非物质文化遗产的专题博物馆，担负著京族传统文化保护与传承的重任。游览【江山半岛】（游览约60分钟 免门票）一般从月亮湾开始沿著海岸线向西南方向走著，将沿途的各色沙滩都看遍，海岸线中部的【白浪滩】是几处海滩中最具人气的地方，可下水游泳，或租个太阳伞静静享受海边时光，而且这里的沙质因钛含量较高，呈现黑棕色，且海边时不时有白浪滚滚而来，黑白凸显，十分有特色。走到海岸线的西南尽头便是怪石滩，这里怪石嶙峋，且呈红褐色，所以有“海上赤壁”之称，许多人都会来这里拍照。乘车回北海入住酒店。餐：早中晚餐 宿：北海第四天早餐后，市区乘车赴【海洋之窗】（游览约1.5小时 门票已含）人鲨共舞剧场参考时间为09:10、10:10、11:10、12:10、14:30:16:00、17:00，表演时间每场约20分钟，过期不侯，赠送景点不游不退）这是一座融养生、文化、高科技、艺术以及科普教育为一体的大型综合性海洋博览馆；欣赏人鲨共舞、奥运之风、美人鱼等精彩表演，体验人与自然和谐共处典范，是座引领海洋科技时尚、探索海洋神奇奥秘、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的海洋博览大观园！让我们走进北海海洋之窗，一同探索科幻奇境，揭秘千年海洋，乘车赴【银滩沙画表演馆】（观看约30分钟、赠送景点不游不退）在灯光的映照下用银滩的沙子通过艺术家的表演形式，把北海的北海文化表演得淋漓尽致。游客造访沙画馆，除可欣赏沙画大师与美女作画之外，还可以过一把“沙画瘾”让沙画师教作沙画。游览【北海银滩旅游度假区】（游览约1.5小时 免门票）银滩以其“滩长平，沙细白 ，水温静，浪柔软 无鲨鱼等特点被誉为“天下第一滩”，广西则以”北有桂林山水，南有北海银滩“而自豪，银滩也是每位游客必去来的打卡地。晚餐享用美味海鲜餐。餐：早中晚餐 宿：北海‘’第五天早餐后【游览金海湾红树林景区】（约60分钟 门票已含）在海边的休闲蘑菇亭处躺在沙滩椅中看海景吹海风——国际户外动态雕塑展区。后参观【珍珠特产店】（约45分钟）午餐后徒步游览【百年老街】（约40分钟）北海老街被誉为“近现代建筑年鉴”其建筑是东西方文化碰撞的美丽结晶，既体现了西方的艺术风格和生活习惯也流淌著中华民族灿烂文明的血液，见证了千年古港的历史浮沉。后乘车赴北海机场 ，返回温馨的家。餐：早中餐费用包含▲机票：上海--北海 往返经济舱机票；▲交通：当地空调旅游车（保证1人1座）▲住宿：北海 防城港 四星设施酒店双标间（未挂牌）▲餐费：含4早8正餐（30元/人/正餐*7正+北海50元/人海鲜餐，不满10人或超出10人需拼桌用餐）▲门票：景区第一大门票 ▲导游：当地导游服务及全程工作人员陪同▲保险：平安旅游意外险提示：本线路为综合打包优惠价，故任何特殊证件无优惠。如不用餐，视为自愿放弃费用不退。注意事项【时令公告】1、请游客自觉佩戴口罩和携带身份证，接受工作人员测量体温，做好自身防护，并携带手机出示“随申码”。体温正常（不超过37℃）及显示“绿码”的游客方可出行！【注：在旅游过程中需随时遵守不同目的地针对疫情防控的政策要求，积极配合。】2、疫情原因中国人不能持护照出行，必须使用中国身份证。外籍和持有外籍护照人士、以及从高风险地区过来或途径的相关人士，暂时不收！【退赔规则】◆以上线路为综合报价、房差只补不退，原则上我社不保证安排三人间，如出现单人且酒店没有三人间和加床的情况下，敬请补足单房差；◆◆因旅游产品的不可储存性,游客因故单方面取消出行，需按以下标准进行违约赔偿：凡签订合同当日起至出发前15天，收取30元/人。出发前14-8天，我社收取车位费。出发前7-4天，我社收取原旅游费的5%加车位费。出发前1-3天，收取原旅游费的10%加车位费，出发当天迟到及未参团的，原旅游费用全部损失，视为自愿放弃，此线路车位费为300元/人，原旅游费指线路标题价格。以上违约责任如涉及航空、陆运、水运票务等损失，可参照相关部门有关条款另行赔偿，违约金或赔偿金总额不超过旅游费用总额。机票为团体票，一经出票，不退不改，合同签订即视为出票。如取消或更改，机票往返损失1500元/人，其他损失按照退改规则另行核算。◆◆因此旅游产品为拼团线路（每班仅收30人），故20人以上开班，不足20人全额退款，我社会在出团前7天以外通知客人，团款全额退回，我社不做任何赔偿，出发前3-7天通知退团我社赔偿20元/人，2天以内通知退团，赔偿团费总价的10%，提前1天退团，赔偿团费15%，出发当天退团赔偿团费20%；【特别提醒】1）1）请在报名时提供精准的姓名、电话等联系方式，工作人员会于出团前三日20：00前短信及电话联系您，如未及时得到联系，请垂询应急电话13321813638、13585660955；2）游客持合同或收款凭证或身份证上车，根据工作人员通知的座位号对号入座；2）游客持合同或发票上车，根据导游通知的座位号对号入座；3）根据旅委通知：报名时请提供游客本人真实姓名与游客本人真实证件号码；如因客人提供证件信息错误，或被国家及有关部门限定为失信人员限制消费等，所产生的任何损失费用由客人自行承担。4）以上线路由上海艳阳国际旅行社有限公司组团，由“广西嘉华国际旅行社有限公司”承接；5）因服务能力有限，本线路恕不接受18周岁以下客户单独报名、70周岁以上客户单独报名和80周岁以上的客户报名，敬请谅解；请游客根据自身身体状况选择旅游线路，游客必须保证自身健康状况良好的前提下参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客自身疾病而发生任何意外，旅行社不承担责任；世界那么大，我想带你去看看。咨询热线021-36566069021-36561250021-36563963想要了解更多旅游信息长按二维码关注候鸟湾俱乐部#图片来源网络# 本号尊重原创，也注重分享，无意侵权，如有侵权请及时与我们联络，我们将于24小时内删除图片！

文章编号: 8ccdf0d2fc1fd648df7f275eaf7588bf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (真美!广西有个海蚀秘境,风光无限,现在去刚刚好!) 2020-09-27 玉林周边游   玉林周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4MDgwMg==&mid=2247488133&idx=1&sn=392140834c59951641863892ef4de24e

掐指一算

中秋，国庆小长假马上要来啦

有没有很兴奋呢！

暗搓搓的开始翻旅游攻略，

却又毫无头绪！

所以这次小编的超强干货来了！

滨海休闲度假游打卡圣地，

诠释醉美秋色，

收藏转需，

let’s go！

滨海休闲度假游四日游

北海—钦州—防城港

▐ DAY1

北海银滩—涠洲岛

▐ DAY2

涠洲岛

▐ DAY3

涠洲岛—钦州三娘湾

▐ DAY4

钦州三娘湾—防城港东兴口岸—返程

北海银滩

位于北部湾畔的北海，

拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，

生态是北海最大的优势和潜力，

北海也因此成为国内著名的滨海旅游地。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被喻为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收，

来自全国各地的游客

一波接著一波前来“打卡”。

涠洲岛

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

作为中国最大、最年轻的火山岛，

涠洲岛有著神奇的地貌景观，

远离大陆的纯朴民风，

这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，

都别有一番味道。

涠洲岛由火山喷发堆凝而成，

火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观，

使南部沿岸形成了神奇的海蚀秘境。

鳄鱼山景区

在涠洲岛的西南方，

有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，

那便是涠洲岛必游之地——鳄鱼山景区。

这里的火山岩千姿百态，

有火山喷发时留下的各种奇石，

如“百兽闹海”、“月门奇趣”等。

这里也是最佳观海场所，

有风时，浪浪相涌，

扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，

迸出“轰轰”的响声，

蓝天，碧海，白云，

岩石交相辉映，美不胜收。

石螺口海滩

石螺口位于海岛西海岸，属于海岸地貌

风暴事件和地理事件极为丰富

这里海域沙滩宽广，海水清澈

是海上娱乐的理想去处。

天气晴朗时，

站在岸边即能看到海中

多姿的珊瑚和多彩的海鱼，

也可乘特制的游览船直接出海。

亦或穿上潜水服，

跟著教练一起探访神秘的海底世界，

与美丽调皮的小丑鱼来个亲密接触。

这里是涠洲岛最佳潜点之一。

在这里，你可以租把躺椅悠闲地

吹吹海风、打打瞌睡。

石螺口海滩也是最佳观日落的地方，

在这里看一次日落，会让你终生难忘。

南湾街酒吧街

南湾街是涠洲岛最繁华的地方，

待夜幕降临，约三两好友，

在南湾街海鲜市场任意挑选，

刚刚从海里捕捉上岸的鱼虾贝蟹，

找一家饭店，面对大海，

吃著海鲜，欣赏涠洲夜色，妙不可言。

南湾水上运动基地

坐在洁白干净的船舷上，

感受迎风、横风、顺风的航行，

体验乘风破浪、急转漂移的刺激，

驰骋大海的水手梦将在这里得以起航。

让我们沿著涠洲岛绵延的海岸线，

一起与海浪共舞，

让历史悠久的航海运动，

走出贵族圈层，走进平民生活，

我们人人都是航海家。

作为中国最美海岛之一，看海是标配，

而帆船可不是哪儿都能体验的，

千万别错过！

天主教堂

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，

由法国传教士于1853年修建，

历时10年建成，历史比较久远，

是全国重点文物保护单位，

“晚清四大天主教堂”之一，

是我国现存的几座较大的天主教堂之一，

也是中西文化融合共生的历史见证，

现在已经成为很多新人拍婚纱照的取景地。

钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

海水清澈，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌，

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩,

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村 ,

……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

中午时分，可以乘船出海，运气好的

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

防城港东兴口岸

东兴口岸是我国唯一与越南有城市

互为依托的国家一类口岸。

大凡中外游客到东兴，必到口岸，

有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

兴市区游览口岸对面

著名的中越边贸一条街，

自由观光购物，

可自费品尝越南风味炒海螺，

屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，

东兴市区与越南广宁省芒街市。

这里除了发挥著非常

重要的通商、往来作用之外，

还有诸如大清国五号界碑、胡志明亭、

口岸联检区、中越友谊大桥、

越南免税店等等景点。

东兴特产

红木

东兴古典红木家具、红木工艺品、木雕、漆器、收藏品等精品红木雕刻全面融入了京族民族风格和东盟国家特点，形成了具有地方民族特色的“东兴红木民族文化”，逐步树立了“东兴红木”形象。

沙虫

靠山吃山，靠海吃海。沿海一带的渔民历来有晒制作沙虫干的习惯，经过晾晒的沙虫干营养丰富，味道上成，不管是炒、煸、煮汤皆为美食之上品。

虾米

海米营养丰富，富含钙、磷等多种对人体有益的微量元素，是人体获得钙的较好来源，含钙比较多的食物还有奶制品和鸡蛋等。海米蛋白质含量非常高，在55%以上，打汤、拌馅都非常鲜。

鱼片

这种小鱼片，非常适合烧烤，是过年聚会烧烤必不可少的食物之一。或者煎炸，吃起来有一股鲜甜味~

鱿鱼

防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。不管是炒、煎,打火锅等都是首选。

海鸭蛋

海鸭，即是放养在海域中的鸭，海鸭以食海上的鱼、虾、蟹等为主，无任何人工饲料，故所产的海鸭蛋质量上乘。海鸭蛋富含著钙、铁、锌等多种对人体有益的微量元素, 口感嫩、滑、鲜、香。

交通攻略

玉林距北海215.1公里

路程适中

自驾仅需3小时3分钟

玉林没有直达北海的动车

由南宁东或贵港中转

小伙伴可据需求自行选择

北海离钦州有98.2公里

路程较短

自驾仅需2小时15分钟

北海到钦州有直达的动车

用时最短仅35分钟

大家可自由选择车次

小编带你乘风破浪

休闲度假海滨城

清新你的秋日时光~

—END—

▍内容来源：广西文化和旅游厅及网络，由玉林周边游整理

▼

往期精彩回顾

▼

约不？广西千年风俗、历史建筑、天籁侗歌、秀丽风景……你不来体验吗？

仅要1.5小时！玉林附近的海滨“港城”吃喝玩乐一条龙！

安排！广西这个“宝藏地方”绿意盎然，景美如画！不要错过~

文章编号: a14b8a5d87bf8e715da92fde1ff4187
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【国庆长假攻略】北部湾滨海休闲度假游路线私藏了最清新的秋日小时光 |) 2020-09-27 珠乡合浦   珠乡合浦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTcwMjM4OA==&mid=2247483882&idx=2&sn=97c2c474b3902f223b6472dc7e61b548

掐指一算

中秋，国庆小长假马上要来啦

有没有很兴奋呢！

暗搓搓的开始翻旅游攻略，

却又毫无头绪！

所以这次文旅君的超强干货来了！

滨海休闲度假游打卡圣地，

诠释醉美秋色，

收藏转需，

let’s go！

北海银滩

位于北部湾畔的北海，

拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，

生态是北海最大的优势和潜力，

北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被喻为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收，

来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。

涠洲岛

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

作为中国最大、最年轻的火山岛，

涠洲岛有著神奇的地貌景观，

远离大陆的纯朴民风，

这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，

都别有一番味道。

涠洲岛由火山喷发堆凝而成，

火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观，

使南部沿岸形成了神奇的海蚀秘境。

在涠洲岛的西南方，

有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，

那便是涠洲岛必游之地——鳄鱼山景区。

图片来源：文旅传媒

这里的火山岩千姿百态，

有火山喷发时留下的各种奇石，

如“百兽闹海”、“月门奇趣”等。

这里也是最佳观海场所，

有风时，浪浪相涌，

扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，

迸出“轰轰”的响声，

蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。

石螺口位于海岛西海岸，属于海岸地貌

风暴事件和地理事件极为丰富

这里海域沙滩宽广，海水清澈

是海上娱乐的理想去处。

图片来源：文旅传媒

天气晴朗时，

站在岸边即能看到海中多姿的珊瑚和多彩的海鱼，

也可乘特制的游览船直接出海。

亦或穿上潜水服，

跟著教练一起探访神秘的海底世界，

与美丽调皮的小丑鱼来个亲密接触。

这里是涠洲岛最佳潜点之一。

在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、

打打瞌睡。

石螺口海滩也是最佳观日落的地方，

在这里看一次日落，会让你终生难忘。

南湾街是涠洲岛最繁华的地方，

待夜幕降临，约三两好友，

在南湾街海鲜市场任意挑选，

刚刚从海里捕捉上岸的鱼虾贝蟹，

找一家饭店，面对大海，

吃著海鲜，欣赏涠洲夜色，妙不可言。

坐在洁白干净的船舷上，

感受迎风、横风、顺风的航行，

体验乘风破浪、急转漂移的刺激，

驰骋大海的水手梦将在这里得以起航。

让我们沿著涠洲岛绵延的海岸线，

一起与海浪共舞，

让历史悠久的航海运动，

走出贵族圈层，走进平民生活，

我们人人都是航海家。

作为中国最美海岛之一，看海是标配，

而帆船可不是哪儿都能体验的，

千万别错过！

珊瑚礁是涠洲岛重要的、

极具特色的海洋生态资源。

涠洲岛旅游区与广西大学海洋学院联合打造

“珊瑚馆-涠洲岛珊瑚礁保护与修复示范基地”。

馆内主要有珊瑚礁生态系统、

珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、

畅游海洋世界等四个展厅，还有科研实验室、

珊瑚苗种培育缸等。

珊瑚馆以珊瑚礁科普公益功能为主，

宣传珊瑚礁保护知识，

同时也是珊瑚保育、

珊瑚礁生态修复的专业研究平台，

是涠洲岛海洋生态环境保护的重要载体。

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，

由法国传教士于1853年修建，

历时10年建成，历史比较久远，

是全国重点文物保护单位，

“晚清四大天主教堂”之一，

是我国现存的几座较大的天主教堂之一，

也是中西文化融合共生的历史见证，

现在已经成为很多新人拍婚纱照的取景地。

钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

海水清澈，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌，

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

中午时分，可以乘船出海，运气好的

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

防城港东兴口岸

东兴口岸是我国唯一与越南有城市

互为依托的国家一类口岸。

大凡中外游客到东兴，必到口岸，

有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

兴市区游览口岸对面著名的中越边贸一条街，

自由观光购物，

可自费品尝越南风味炒海螺，

屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，

东兴市区与越南广宁省芒街市。

这里除了发挥著非常重要的通商、往来作用之外，

还有诸如大清国五号界碑、胡志明亭、

口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等等景点。

红木

东兴古典红木家具、红木工艺品、木雕、漆器、收藏品等精品红木雕刻全面融入了京族民族风格和东盟国家特点，形成了具有地方民族特色的“东兴红木民族文化”，逐步树立了“东兴红木”形象。

沙虫

靠山吃山，靠海吃海。沿海一带的渔民历来有晾晒制作沙虫干的习惯，经过晾晒的沙虫干营养丰富，味道上成，不管是炒、煸、煮汤皆为美食之上品。

虾米

海米营养丰富，富含钙、磷等多种对人体有益的微量元素，是人体获得钙的较好来源，含钙比较多的食物还有奶制品和鸡蛋等。海米蛋白质含量非常高，在55%以上，打汤、拌馅都非常鲜。

鱼片

这种小鱼片，非常适合烧烤，是过年聚会烧烤必不可少的食物之一。或者煎炸，吃起来有一股鲜甜味~

鱿鱼

防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。不管是炒、煎、打火锅等都是首选。

海鸭蛋

海鸭，即是放养在海域中的鸭，海鸭以食海上的鱼、虾、蟹等为主，无任何人工饲料，故所产的海鸭蛋质量上乘。海鸭蛋富含著钙、铁、锌等多种对人体有益的微量元素，口感嫩、滑、鲜、香。

文章编号: b57e553ab641ba49e32edfa77b2dbee3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (在壮美画卷中放纵.....) 2020-09-27 神舟旅游服务中心   神舟旅游服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY0MzQ0OA==&mid=2247495961&idx=3&sn=cdaee0e22f4800f67fb3aa4f2e9a937b

特别提示：想了解最新去往世界各地的旅游线路信息，请关注我们，详情请致电：13681286559（同微信）大自然的鬼斧神工把广西雕刻的神秘壮观都说同一个地方在不同的季节/和不同的人去看到的美景以及心情都是不一样的世界之大，美景众多广西尤其之多而广西太美一生至少要游10次才能真正领略她震撼心灵的景观第1次 在壮美画卷中放纵爱桂林 龙胜梯田这里距今至少有2300多年的历史堪称世界梯田原乡龙脊梯田的规模之大十分罕见从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林只要是有泥土的地方都被开辟成了梯田漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾搭配在一起不是画卷却似画卷崇左大新 德天瀑布它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布年均水流量约为黄果树瀑布的三倍《花千骨》的取景地就在这里三级跌落，声闻数里无论远看近看，都是那么的动人心魄第2次 最热的夏日，最清凉的爱广西多山多水避暑圣地也很多走进其中再燥热的心也会变得静下来百色靖西 鹅泉靖西属亚热带季风气候年均气温19.1℃素有气候“小昆明”之称清澈见底的水流半绕著一个小村庄绿树环绕炊烟袅袅，宛如世外桃源来宾金秀 莲花山金秀县内多山，日照少，湿度大多年平均气温仅17℃位于金秀西北部的莲花山更有著中国天然氧吧的称号莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返 第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱百色 乐业天坑乐业县被誉为“世界天坑之都”其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有如果你去过武隆那乐业只会让你更加震撼这里的大石围天坑有“天然绝壁地宫”的称号桂林 七星岩溶洞七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称是石灰岩发育较完全景物较丰富保护较完好的地下宫殿有一些电影电视就曾在七星岩取景人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域为七星桥至红莲桥这段的水域河池凤山 三门海天窗，是喀斯特旅游资源的新族广西山多水多 喀斯特地貌多地下暗河也很多暗河的尽头就是绝美的天窗三门海景区的天窗有七个之多并列排成北门七星状在世界旅游资源中都是绝无仅有的船行洞中，如入幻境，美得难以形容第4次 穿越山水看秀丽广西桂林 象鼻山课本中出现过的最经典的喀斯特地貌象鼻山是桂林山水的象征位于桂林市东南漓江西岸因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻与象身之间的大洞便是著名的水月洞在月明之夜它的倒影则构成“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观意境确实美的非同一般河池大化 七百弄七百弄境内山峰几乎山山有洞神秘莫测这些岩洞又深又宽有的甚至穿越整座大山加拿大皇家学会院士前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价他说：“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶，毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老贺州 黄姚古镇一个有著九百多年历史的明清古镇它就像一幅水彩画，如果是下雨天撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上颇有一番江南烟雨的感觉道路是青一色的石板路沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷会让你在无意间发现惊喜桂林 大圩古镇大圩古镇建于公元200年至今已有一千八百多年历史漫步其中随处可见各种历史古物处处充满著古风古老的大圩老街石板路两边是保存完好的老房子每条小巷都有码头通往江边桂林 兴安古镇兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者隐于重峦叠嶂中静静发呆如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一她不会像现在这样广为人知尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣第6次 苗瑶风情 三江之恋三江侗寨三江是广西唯一的侗族县独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承风雨桥是一座木质打造的桥梁它不用一颗铁钉竟可以承受数百年的风风雨雨令人叹为观止在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食这些都会让你把所有烦恼通通忘掉南宁上林 鼓鸣寨是广西现存保护最好规模最大的壮族夯土建筑古村落这里依山傍水，湖中有山山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻古朴而真实第7次 致我们终将逝去的青春北海 涠洲岛八九月，恰逢暑假&毕业季适合去涠洲岛来一场海边旅行人潮少，海鲜便宜、天气宜人不管是游玩还是住宿都很方便可以在游轮上看大海欣赏海天一色的美景住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩看日出很方便百色靖西 渠洋湖渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行沿著环湖公路，吹著微风经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间第8次 田园八桂 男耕女织柳州70年来柳州经历了沧桑巨变从九曲柳江浮丘点点到跨江发展城市东进从西南后方到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……她的神奇，需要慢慢了解黄昏夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄游船在百里柳江风景带上穿行柳州的夜景在全国都是排名前列的崇左大新 明仕田园明仕田园风素有“小桂林”之称是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地要宁静，当然要来广西要清静当然要来广西大新的明仕田园第9次 浪漫风光 爱情不老桂林 漓江“桂林山水甲天下”纵使漓江的美早已闻名各地但还是让无数来自各地的游客惊叹不已这块神秘的喀斯特地貌是中国水墨山水的现实写照桂林奇峰镇 东山村这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村一年四季的景色纷呈各异春季的清晨烟雾缭绕夏季的田间绿苗茵茵秋季的土地一片金黄冬季的村庄，宁静祥和阳光射在山峰和田地间犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往钦州 三娘湾这里是中华白海豚的故乡这里是近距离看白海豚的好地方也是看海的好地方钦州的游人少，但居民不少所以不会显得荒凉海水清澈干净海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味《舌尖上的中国》总导演陈晓卿单独为广西美食拍了一部《秘境广西》用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”南宁 老友粉据说是为了生病的老友特制的一碗粉既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻柠檬鸭广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱2017年，高峰柠檬鸭列入第七批市级非物质文化遗产代表性项目名录桂林米粉桂林人的“ 倾城之恋”米粉本身淡而无味但配上猪骨熬的汤底店家特制的香浓卤水嗦上一口浑身都畅快了柳州 螺蛳粉螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名但酸笋才是螺蛳粉的灵魂盛出受热至松散软糯干米粉浇上一勺熬制好的螺蛳汤底按个人口味添加酸笋佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料这时，再配上一瓶老豆奶嗦一口粉，嘬一口豆奶时而刺激时而温柔用当地方言来说就是，爽神田东 香芒香飘四里、名动广西的田东芒果著名的热带水果是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称它的香甜是让你吃了一次就忘不掉的回忆乐业 猕猴桃甜甜糯糯的果肉吃过的人都会感叹乐业猕猴桃~就是有点甜！！今年8月18日上市当天仅半小时就销售了约12万斤！其受欢迎的程度可想而知大自然的鬼斧神工把广西雕刻的神秘壮观它的气质，全球独一广西的美千千万说不清，道不明我们不能只用眼睛去看也不能只用相机去拍而是一定要用心去感受带上爱人，游遍广西那一定会成为一生中最快乐的时光 Destination Description 我们的旅程 · 关于目的地

文章编号: 669271c2e39dba25a8e792f78823ccf6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (与海南如何相向而行?九三学社粤琼四市代表聚湛江论合作) 2020-09-27 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247498067&idx=2&sn=0a40fbeba25c06a0e213e61892194873

徐闻港通航第一天，九三学社海口、三亚、广州、湛江代表相聚一堂，共同探讨两省四市未来发展规划。9月26日，“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市研讨会在湛江召开。代表们围绕粤港澳大湾区建设、环北部湾城市群和海南自贸港协同发展课题展开讨论，并分别汇报了各市课题调研成果。九三学社中央宣传部副部长张魁林，广东省人大常委、九三学社广东省委专职副主委黄惊雷，海南省人大常委、九三学社海南省委专职副主委周耀柒，湛江市副市长、九三学社湛江市委主委欧先伟等参加研讨会。今年是九三学社成立75周年。此次研讨会召开，旨在有效促进粤琼两省间交流，形成资源共享、优势互补、共同发展的新态势。九三学社粤琼四市（湛江）研讨会现场广州：加强与海南自贸港对接合作九三学社广州市委员会表示，海南自由贸易港和粤港澳大湾区各有优势和特点，两者之间不是同质化发展，而是互为补充、相互支撑、互相促进的。今后，要加强与海南自贸港对接合作，在基础设施、营商环境、科技创新、产业发展等领域加强与海南的交流合作，支持本市企业前往海南投资设厂，推动南沙自贸片区“三大全球”项目与海南自贸港交流合作。海口：为湛江居民旅游“开绿灯”就进一步探索雷琼旅游一体化，九三学社海口市委拟向政府和相关部门建议：在每年单车通行总天数不超过120天前提下，为湛江籍居民非营运家用车入岛自驾游提供轮渡费、燃油附加费减免等过海优惠政策；湛江居民也可享受海南旅游一卡通优惠政策，其中海南社保卡一卡通旅游年卡发行价为299元/张，可畅游总价约4000元的近30家景点；将海口美兰空港建设为北部湾区域出入境旅游航运中心；进一步加强本地旅游资源优化建设；海口湛江共同制定乡村旅游联合营销计划，巩固两地脱贫成果，助力乡村振兴。湛江：建设粤琼海峡经济带九三学社湛江市委员会提出了建设粤琼海峡经济带的设想与研究，包括在湛江与海南的对接中，将徐闻作为区域合作的有效载体，由广东与海南共同建设粤琼海峡经济带；海口、徐闻可通过商流、物流、产业流为媒介开展深度合作（商流以农业产品、工业产品为主；物流指物质实体的流动，包括运输、存储等；产业流是从产业关联性的角度展开的产业间互联体系的建立）。三亚：携手保护“海上大熊猫”九三学社三亚市委员会对中华白海豚自然保护区进行了调研，建议建立联合实验室加强湛江海域中华白海豚研究，建立海南西南海域和湛江海域中华白海豚国家级自然保护区等。中华白海豚是一种小型鲸类，又被称为“海上大熊猫”“妈祖鱼”“美人鱼”，其于2016年被评估为“易危”的濒危等级。湛江东部水域是世界第二大中华白海豚栖息地，约栖息著超过1000头中华白海豚，而海南西南水域则是最新发现的栖息地。目前，中华白海豚保护形势严峻，其生存状况很不乐观。湛江发布编辑部采写/摄影：林露 编辑：康韵怡校对：陈大钻审核：顾大炜

文章编号: 1a0d7cb845878f0e678d7de526b45378
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国庆坐房车游广西三娘湾、) 2020-09-27 海燕车服   海燕车服

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjg2ODI0MQ==&mid=2247486248&idx=1&sn=558d74e114e1ed795be8aaaa2c431004

有一种旅行，叫房车旅行旅行不在乎终点,而是在意途中的人和事,还有那些美好的记忆和景色;秋季悄然而临,何不来一场说走就走的秋游，感受途中的风景和美食，领略秋天的美。秋天是能够给人内心带来触动的季节。在广西三娘湾，不管是碧海蓝天的天空，还是波澜壮阔的海边风光，或是沙鸥翔集的海上风光，统统都能满足你对旅途的一切想象。到三娘湾，看看风景，听听内心，看海豚互相嬉戏追逐，看海边的人来人往，任海风拂面的微风洗尽疲乏，那叫一个痛快。也可以和闺蜜结伴出游，抛开所有琐事和烦恼，在三娘湾的情人岛跑道上奔跑打闹，肆意挥洒青春；那情景美得令人窒息。也可以和你的那个TA相约出行，不用赶著去景点打卡，尽管保持自己的节奏，体验挖螺，网鱼，抓虾体验，在这充满浪漫气息的地方，拍下一张张照片，留下属于彼此的独特记忆！三娘湾正因江海交汇，所以食物丰富，海里的鱼、虾、蟹也特别多，整个岛都是沙，各种海螺也很丰富，因而引来了各种各样的海鸟来食鱼，这里俨然成为了一个渔家体验的天堂。10月，是采摘广西钦州三娘湾特产，新鲜，酸甜多汁黄金蜂蜜百香果好时期；每年都会有很多游客慕名而来的高质量水果；此次国庆行程，要打破以前房车自驾惯例，开始第一次私家车跟房车自驾旅行广西钦州三娘湾（仅限10台），留下属于彼此的独特记忆！私家车，到达三娘湾，可以选择帐篷搭建，集装箱酒店亲子床，单层泡泡屋，双层星空屋，两房一厅的小阁楼作为休息PS:双人帐篷：120元/天（含防潮气垫，睡袋等物品）集装箱488元 （1.3+1.8米的亲子床）单层泡泡屋528元（1张2米的大床）周五周六加100元双层星空房688元（2张2米的大床，也是两房一厅的小阁楼）周五周六加100元海边不可错过的就是篝火和美食，相信你玩过很多地方的篝火，吃过很多地方的特色美食，但一定没参加过三娘湾海边的篝火，吃过三娘湾的美味；海边篝火晚会，一群人载歌载舞，体验海边夜晚特色风情；夜幕，吹著海风，住著房车，听著海浪声，做个好梦；温馨小贴士预定须知：团费包含所有景区门票、观光车、游艇出海看海豚、烟火篝火晚会、房车费用及餐费（7正餐4早餐，本次餐标为中餐每餐800元/桌，晚餐每餐1000元/桌）。围网捕鱼所得渔获可由餐厅免费代为加工食用。行程中所标注价格自费项目的为自愿消费项目，不包含在团费里。 特别提醒：此旅游路线为自驾行程，本公司不提供代驾服务 AA自驾行程安排房车俱乐部《会员AA制》活动方式：房车自驾游（五天四晚）报名费：房车自驾：800元/人 私家车自驾：500元/人活动费用：全员AA制 {3岁以下免费 、12岁以下至3岁按半价A费} 活动地址：广西钦州三娘湾 发团日期：10月2日（星期五） 回程日期：10月6日 （星期二） 贵阳报名热线：17784125967 毕节市报名热线：15685799612 王经理 19985074288 小张 黔西市报名热线：13984093071 王经理百里杜鹃报名热线：15284613033 王经理 18786513999 刘经理长顺县报名热线：15086017671 罗经理 凯里市报名热线：18685517660 王经理 黔南报名热线 ：13885458248 行走的毛毛虫参考行程：D1：贵阳--三娘湾早8点：集合乘房车出发前往三娘湾（贵阳市观山湖区站西路坡背后）18:00--19:30到达后晚餐时间（海鲜簸箕宴/时价）20：00 烟花篝火晚会（2000元/场，时长60-70分钟）三娘湾原生态海歌迎宾表演（1000元/场）沙滩原浆啤酒之夜（100元/位啤酒无限畅饮）互动小环节以上三场娱乐项目，自由选择A费D2：快艇出海--看白海豚--海鲜大餐08：30--09：30 早餐10：00--12：00乘快艇出海看白海豚（观看白海豚）12：30--13：30午餐时间，自由点餐（据实结算）14：00--17：30 海滨浴场（冲淡水热水房10元/位）18：00--19：30海鲜大餐，看日落（据实结算）19：30--20：30 体验围网捕鱼、（自由选择，50元/位）D3：登情人岛06：00--07：30 看日出08：00--09：00 早餐09：30--11：30 登情人岛探秘寻宝火山石12：00--13：30 午餐（据实结算）14：00--17：30（探寻海边渔村、海霞电影拍摄地址、三娘石、母猪石、天涯石等风情）18：00--20：00 晚餐（据实结算）21：00民谣驻唱（3500元/场，烧烤活动100元/位D4:自由活动08：00--09：00 早餐09：30--11：30 感受三娘湾民族特色生活12：00--13：30 午餐（据实结算）14：00--17：30 采摘黄金百香果18：00--20：00 晚餐（据实结算）D5：三娘湾--贵阳早餐后返回贵阳结束行程PS：（报名费用包括：景区快艇看开豚及火山岛费）

文章编号: 84ef88d7c7ee62e1d92313d3dc330e14
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (@广西钦州,国庆必去的钦州十大旅游景点) 2020-09-27 哈尔滨社区圈儿   哈尔滨社区圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2NTg3OA==&mid=2651667919&idx=1&sn=4a91320429968224b175ce61f0a49556

广西 · 钦州“面朝大海，春暖花开”钦州，千年历史的岭南古城，中国古代海上丝绸之路的始发港，“中国优秀旅游城市”、第七届中国—东盟博览会中国“魅力之城”、广西第二大侨乡，是近代民族英雄冯子材、刘永福的故里。钦州最新宣传片钦州拥有中国第六个保税港区—广西钦州保税港区钦州港片区实施总面积58.19平方公里，是广西自贸试验区中面积最大的片区。今天小编给大家介绍一下十一来钦州必去的十大旅游景点1.三娘湾景区钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。2.八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。3.茅尾海景区茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。4.七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。5.冯子材故居冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。6.三宣堂三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰著漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。走进故居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等，不仅感受刘老将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。7.六峰山风景区六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。8.麻蓝岛麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，礁石千姿百态，海产丰富，海景迷人，是钦州闻名海外的旅游胜地。9.灵东水上游乐避暑风景区位于县城以东14公里处，主要以五六十年代建成的灵东水库蓄水而成的灵东湖为中心，有“灵湖茜苑”、“天湖岛”等景点，这里碧波潋滟，水秀山色，大坝巍峨，小岛苍翠，风景宜人，以“灵东浴日” 一名入选为钦州八景之一，与六峰山风景名胜旅游区一同列入广西滨海旅游区。在这里朝观日出、泛舟垂钓、游泳戏水、林中小憩，静看野鸭白鹤竞飞，喜闻渔歌晚唱，不失为一种美妙的享受。这里建有“东湖阁”、“东湖度假村”等高级宾馆，旅游配套设备完备，确是一个观光避暑、水上游乐的好去处。10.烟霞山风景区烟霞山风景区位于灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。奇山亦有妙水，如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。”面朝大海，春暖花开“钦州巨龙如意城广西自贸区的成立，钦州再次迎来发展新机遇。钦州巨龙如意城，钦州港唯一在建在售的中式大盘，全精装修交付，带家具家电，拎包即住。17万首付，无压力购房，十年租约，回报超高，开啔幸福。每周五发团三天两晚咨询电话：0451-88147111 13114512251（微信同步）哈尔滨接待中心：道里区友谊路385号观江国际D栋

文章编号: 6a44717940a58a44073ed8a49ac7fed4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (秋日长假游广西) 2020-09-27 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653043788&idx=1&sn=21643cdc0eb9bc268223aca941b4ca6a

点击

掐指一算

中秋，国庆小长假马上要来啦

有没有很兴奋呢！

暗搓搓的开始翻旅游攻略，

却又毫无头绪！

所以这次文旅君的超强干货来了！

滨海休闲度假游打卡圣地，

诠释醉美秋色，

收藏转需，

let’s go！

北海银滩

位于北部湾畔的北海，

拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，

生态是北海最大的优势和潜力，

北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被喻为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收，

来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。

涠洲岛

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

作为中国最大、最年轻的火山岛，

涠洲岛有著神奇的地貌景观，

远离大陆的纯朴民风，

这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，

都别有一番味道。

涠洲岛由火山喷发堆凝而成，

火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观，

使南部沿岸形成了神奇的海蚀秘境。

在涠洲岛的西南方，

有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，

那便是涠洲岛必游之地——鳄鱼山景区。

图片来源：文旅传媒

这里的火山岩千姿百态，

有火山喷发时留下的各种奇石，

如“百兽闹海”、“月门奇趣”等。

这里也是最佳观海场所，

有风时，浪浪相涌，

扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，

迸出“轰轰”的响声，

蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。

石螺口位于海岛西海岸，属于海岸地貌

风暴事件和地理事件极为丰富

这里海域沙滩宽广，海水清澈

是海上娱乐的理想去处。

图片来源：文旅传媒

天气晴朗时，

站在岸边即能看到海中多姿的珊瑚和多彩的海鱼，

也可乘特制的游览船直接出海。

亦或穿上潜水服，

跟著教练一起探访神秘的海底世界，

与美丽调皮的小丑鱼来个亲密接触。

这里是涠洲岛最佳潜点之一。

在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、

打打瞌睡。

石螺口海滩也是最佳观日落的地方，

在这里看一次日落，会让你终生难忘。

南湾街是涠洲岛最繁华的地方，

待夜幕降临，约三两好友，

在南湾街海鲜市场任意挑选，

刚刚从海里捕捉上岸的鱼虾贝蟹，

找一家饭店，面对大海，

吃著海鲜，欣赏涠洲夜色，妙不可言。

坐在洁白干净的船舷上，

感受迎风、横风、顺风的航行，

体验乘风破浪、急转漂移的刺激，

驰骋大海的水手梦将在这里得以起航。

让我们沿著涠洲岛绵延的海岸线，

一起与海浪共舞，

让历史悠久的航海运动，

走出贵族圈层，走进平民生活，

我们人人都是航海家。

作为中国最美海岛之一，看海是标配，

而帆船可不是哪儿都能体验的，

千万别错过！

珊瑚礁是涠洲岛重要的、

极具特色的海洋生态资源。

涠洲岛旅游区与广西大学海洋学院联合打造

“珊瑚馆-涠洲岛珊瑚礁保护与修复示范基地”。

馆内主要有珊瑚礁生态系统、

珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、

畅游海洋世界等四个展厅，还有科研实验室、

珊瑚苗种培育缸等。

珊瑚馆以珊瑚礁科普公益功能为主，

宣传珊瑚礁保护知识，

同时也是珊瑚保育、

珊瑚礁生态修复的专业研究平台，

是涠洲岛海洋生态环境保护的重要载体。

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，

由法国传教士于1853年修建，

历时10年建成，历史比较久远，

是全国重点文物保护单位，

“晚清四大天主教堂”之一，

是我国现存的几座较大的天主教堂之一，

也是中西文化融合共生的历史见证，

现在已经成为很多新人拍婚纱照的取景地。

钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

海水清澈，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌，

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

中午时分，可以乘船出海，运气好的

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

防城港东兴口岸

东兴口岸是我国唯一与越南有城市

互为依托的国家一类口岸。

大凡中外游客到东兴，必到口岸，

有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

兴市区游览口岸对面著名的中越边贸一条街，

自由观光购物，

可自费品尝越南风味炒海螺，

屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，

东兴市区与越南广宁省芒街市。

这里除了发挥著非常重要的通商、往来作用之外，

还有诸如大清国五号界碑、胡志明亭、

口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等等景点。

红木

东兴古典红木家具、红木工艺品、木雕、漆器、收藏品等精品红木雕刻全面融入了京族民族风格和东盟国家特点，形成了具有地方民族特色的“东兴红木民族文化”，逐步树立了“东兴红木”形象。

沙虫

靠山吃山，靠海吃海。沿海一带的渔民历来有晾晒制作沙虫干的习惯，经过晾晒的沙虫干营养丰富，味道上成，不管是炒、煸、煮汤皆为美食之上品。

虾米

海米营养丰富，富含钙、磷等多种对人体有益的微量元素，是人体获得钙的较好来源，含钙比较多的食物还有奶制品和鸡蛋等。海米蛋白质含量非常高，在55%以上，打汤、拌馅都非常鲜。

鱼片

这种小鱼片，非常适合烧烤，是过年聚会烧烤必不可少的食物之一。或者煎炸，吃起来有一股鲜甜味~

鱿鱼

防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。不管是炒、煎、打火锅等都是首选。

海鸭蛋

海鸭，即是放养在海域中的鸭，海鸭以食海上的鱼、虾、蟹等为主，无任何人工饲料，故所产的海鸭蛋质量上乘。海鸭蛋富含著钙、铁、锌等多种对人体有益的微量元素，口感嫩、滑、鲜、香。

近期精彩回顾

☛畅游海边山 心醉防城港

☛不可低估的城市中心价值 博古东海岸

☛经济腾飞北部湾，宜居宜商防城港

☛错过了一二三 别再错过北部湾

☛时隔20年，中央再推“西部大开发”

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: 2fd953b73cf00a6a42850c8b0bc551f8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西《中国—东盟博览》杂志有限责任公司赴钦州市摄制第十一届泛北论坛宣传片) 2020-09-27 钦州市发展和改革委员会   钦州市发展和改革委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU4Njg2MQ==&mid=2247485729&idx=2&sn=9956bc6c781b1f7ecb296c8c6547675a

2020年9月16日—19日，自治区北部湾办委托广西《中国—东盟博览》杂志有限责任公司到钦州市拍摄第十一届泛北部湾经济合作论坛宣传片。摄制组一行先后到钦州港大榄坪作业区集装箱码头、北部湾国际门户港航运服务中心、钦州铁路集装箱中心站、三娘湾中华白海豚生存环境观测基地、中华白海豚科普馆等地进行采风取景拍摄。（图、文/钦州市北部湾办）拍摄现场

文章编号: b7ad2f8cee507b550a1bda119ccc59ce
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (假期来钦州港打卡!钦龙通讯双节献礼钜惠) 2020-09-27 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119454&idx=2&sn=3587fe1d0a2d3db41eeee5377c15e0c8

距离中秋、国庆双节长假还有5天8天长假，你准备怎么玩？今年不想跑太远，想要周边游?那么钦州这些海边风光千万别错过假期打卡忙碌大半年，节假日嗨起来~打卡三娘湾秋来三娘湾，红云似火艳打卡月亮湾钦州滨海旅游的新名片打卡海上公路广西zui美海上公路打卡钦州港大城大港，热闹非凡打卡钦龙通讯双节活动钦州港钦龙通讯位于钦州港巨龙购物广场，是一家有著十几年通信服务经验的品牌老店，在与国同庆的日子里，感恩钜惠，5G手机大放“价”！ 这里有好吃的美食 还有好玩的游戏 以及应有尽有的各品牌5G手机 辛苦一年，该换台手机好好犒劳自己！华为、OPPO、vivo、小米、只要你想的，这里都有！5G手机 598元起！幸运客户参与现场活动5G手机低至598元/台购机可以参加抽奖一等奖价值1199元冰箱二等奖智能电饭锅三等奖扫地机器人假期8天等你和我们一起吹著海风、吃著海鲜，用5G手机记录美好的假期生活！现在开始一起倒数假期到来！活动地址：钦州港巨龙购物广场一楼服务热线：0777-3839399- 图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局-📚推荐阅读 | VoLTE指南 | 千元5G手机 | 防范网络诈骗 || 世界时尚小姐大赛 | 凤凰欢乐世界 | 白海豚自助39元起 |点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: e1263a89dae30d9bbd69289fb06aa0bd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (手机开通VOLTE后,到底有多爽?) 2020-09-27 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119454&idx=3&sn=f185c55810a709364412bf92c8f10c14

当您接到中国移动的满意度调查电话或短信时，麻烦您配合参与，若您满意，希望能给予满意评价，“10分“才是真满意，”9分“代表我们需要继续努力！感谢您的理解和支持！最近有部分小伙伴向小移君反馈接通电话要好久、打电话时听不清等等其实只需2步，就能解决问题1是打开手机上的VoLTE小开关2是发送短信KTVOLTE到10086免费开通开通VoLTE到底有啥好处？看看下面的小视频你就懂啦▼▼▼像视频里的小姐姐一样用了VoLTE以后打游戏再有电话来接电话时游戏就不会掉了接听电话打游戏同时进行其实身边很多小伙伴早就暗中使用啦它的厉害之处可不止这一点哦小移君用简单的测试告诉您开通VOLTE，通话上网真的方便太多啦实测！开通VoLTE的4个好处好处1：通话音质提升小移君将两部手机的VoLTE功能关闭和打开分别做了两种测试。在都关闭VoLTE的情况下，声音可以听清，但测试背景有杂音干扰。在都打开VoLTE的情况下，则完全听不到杂音，声音更清晰！原理揭秘： ►大部分人声的频率范围在100-8000Hz之间，VoLTE通话刚好能覆盖，而普通通话则滤掉了4000Hz以上的高频部分。4000-8000Hz是唇齿音所在区域，这个频段缺少会影响语音中辅音的清晰度，这就是VoLTE通话比普通通话清晰很多的原因！VoLTE除了支持高清语音通话，还支持视频通话，而且画面更加清晰！好处2:打电话接通更快小移君准备两部开通了VoLTE功能的手机，互打电话，同时用秒表记录拨通等待时间。测试一：把两部手机的VoLTE功能都关闭1▲大概要9秒才能接通测试二：把两部手机的VoLTE功能都打开2▲只花短短2秒就接通了！！好处3：上网通话同时进行就像小姐姐那样，开通VoLTE后，打电话也可以用4G网，一点都不耽误打游戏！否则，电话一接通，网络会自动切换到2G或者3G，再进入时可能已经凉凉了。不仅仅是玩游戏，还有开车手机导航、收验证码、抢货抢红包、或者你打电话时想同时搜个网页...开通了VoLTE，你不必再困扰是否先挂断再操作，这些都可以同步进行！好处4：VoLTE 不另收费 VoLTE资费标准就和普通打电话一样，没什么区别，它只是让你享受更好的通话体验，并不会额外收取功能费用。发送短信KTVOLTE到10086即可开通。VoLTE不仅能打电话，还能聊视频哦~ （PS：基于VoLTE高清语音通话按时长收费，与2/3G通话收费标准一致，现有套餐均适用；基于VoLTE高清视频语音通话按时长收费，标准资费为0.29元/分钟。）手机如何设置VoLTE➱ 左右滑动查看更多机型 ➱（打开开关后，需重啔手机才能生效）想要信号好、通话质量高想一边打电话，一边微信或游戏想欣赏对方精彩的视频彩铃▼▼▼ 赶紧打开你的VoLTE功能开关吧！钦州移动全优服务，只为您10分满意如果您满意，请给我们“10分”如果还有欠缺，请给我们做到“10”分的机会您的“10分”满意，对我们“10分”重要！- END -📚推荐阅读 | VoLTE指南 | 千元5G手机 | 防范网络诈骗 || 世界时尚小姐大赛 | 凤凰欢乐世界 | 白海豚自助39元起 |点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: 2eb961becdc9279485b088798f31f59d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (摇一摇 | 299元大奖与微信红包,长假福利提前派发) 2020-09-27 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119454&idx=1&sn=72ca741686e7b484ac12b53b621992f2

距离中秋、国庆双节长假还有5天在准备放飞和安排出行的日子里小移君给大家的福利从不缺席！钦州移动 & 方特东盟神画 双节福利参与【摇一摇】赢299元大奖与红包长按下方二维码，进入活动页面，在文末参与【摇一摇】抽奖，赢取方特东盟神画免费游玩名额、微信红包及1G流量。除了【摇一摇】福利还有【全球通星动日】九大福利9月26-28日全球通星动日奉上美团37元满减券红包点外卖省更多，吃货不领取后悔一整月还有优酷、爱奇艺、酷狗、QQ音乐等9大缤纷权益随心领简直“全家桶”配置有木有还有星运儿大奖连抽3日奖品丰厚，抽到就是满满幸福感价值1000元滴滴优惠券包价值909元可视门铃+音箱礼包《这！就是街舞3》冠军之夜现场门票📚推荐阅读 | VoLTE指南 | 千元5G手机 | 防范网络诈骗 || 世界时尚小姐大赛 | 凤凰欢乐世界 | 白海豚自助39元起 |点击下方进入【摇一摇】活动页面，文末摇奖

文章编号: 163a513a1a6f16e60377bad6b9724c68
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (如今的青海人,在海景房安家,吃海鲜大餐...) 2020-09-26 微西宁网   微西宁网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQyNDkzNA==&mid=2649566245&idx=2&sn=fca4d5a5c335d047313d695bee987526

请关注微西宁网官方快手号：微西宁网

投稿、合作、原创作者，请加微信：wwwqhie

百人齐聚，共襄盛典！广西宸普房地产开发有限公司西宁城市展厅盛大开业！9月19日上午9:00，广西宸普地产--西宁城市展厅开放盛典完美开啔！不仅吸引了众多业界朋友的的关注，更迎来了众多客户朋友，现场气氛火爆至极，争相一睹西宁展厅的非凡魅力!

高朋满座 共鉴盛典！展厅内外人头攒动，来自四面八方的嘉宾络绎不绝，数百人齐聚，共同见证宸普房地产--西宁城市展厅的开放时刻。凭借项目本身的多重优势以及建业等知名大品牌的影响力，西宁城市展厅一经开放便吸引了广大市民的关注，争相询问项目情况。

随著开业时间的到来，场内气氛愈发火热，客户们纷至沓来，一时间人头攒动，展厅内可用空间基本已被客户填满，可见西宁人民对城市展厅的期待。

最新海岸线政策规定，全国自然岸线保有率不低于35%，意味著很难再批复土地建设滨海旅居项目，海景资源买少见少。纵观全国，海岸线全长约1.8万公里，人均海岸线不足约1.3厘米，其中很多都是滩涂和礁石，甚至一些海滩，人类无法接近，且由于北方气候寒冷干燥，与海互动时间短，四季度假成为难题。南方的海，夏无酷热，冬无严寒，气温年较差小，年平均气温高；多热带气旋；光、热、水资源丰富，当人们在乏味紧张的环境下来到这样环境里很自然得到好的享受，因此，海南及粤西沿海的度假应运而生的度假方式得到流行。资料来源：《滨海旅游产业发展状况及前景数据报告》、《搜狗百科》

养老向海

旅居养老市场即将爆发

中国现有老龄人口已超过2亿，且以每年近800万的速度不断增加。据预测，到2050年，中国老龄化人口将达到总人口的三分之一。

面对人口老龄化的大趋势，许多新兴养老方式兴起。北方甚至中原地区的老人们，他们每到寒冬约到一起，像候鸟一样迁徙，南下寻一处暖和的居所住一起，喝茶，散步，看海，吃海鲜，在度假中养生，安享老年生活，从“养老”变“享老”。（资料来源：全国老龄委、服务营销与管理）

旅游度假资源

广西北部湾拥有名扬世界的天下第一滩——北海银滩，中国最美的海——钦州矛尾海、中国第一大滩——白浪滩。万尾金滩、涠洲岛、三娘湾、龙门七十二泾、十万大山森林公园、八寨沟、星岛湖等等著名天然旅游景点，上山下海、生态观光、异域风光，亲身感受山与海带来的最佳感受。

投资向海

房产用地供给下降+海景限购再升级

择一处烟波浩渺、蔚蓝壮阔的海，给老年生活一个温暖的港湾养老，成为许多人梦寐以求的愿望。众所周知，海南全域限购之后，在海南买房越来越难。

2019年，约有3.1万亩存量商品住宅用地不再开发住宅，而3月7日，海南取消商品房预售，限购再升级！（来源：新浪财经）苛刻的购房条件+动辄几万的房价，让普通人望而止步，庞大的购房需求瞄准了夏季更清凉宜居的广西北部湾——钦州、北海、防城港！

●为什么选择广西北部湾？●

广西钦州北海防城港作为中国最美的海滨城市之一，每年都吸引著大量游客前来旅居。独特的地理位置赋予了北部湾一定的优势，冬无严寒，夏无酷暑，年平均气温22.9℃，是人们最适合生活的理想温度。广西北部湾地处亚热带，加上近些年来大力发展生态，淡水储备丰富、近岸海域水质，地表水、饮用水优良率100%，城市环境优良率100%。每立方厘米空气中的负离子含量高达2500～5000个，比内陆城市高出50～100倍，是真正的“天然氧吧”、北纬21-23℃，是世界公认的人类居住的黄金地带。

广西北部湾拥有中国面积最大的红树林，是中国保护物种。调查研究表明，红树林是至今世界上少数几个物种最多样化的生态系之一，红树林具有净化海水和空气的强大功能。

北部湾作为全国14个沿海开放城市，中国大西南连接东盟的最便捷的出海口，目前的交通已经非常便捷，是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市，与大部分重要城市都已建立交通连接，构成了便捷的出海大通道。

近年来，广西北部湾的发展增长迅速，作为后起之秀在众多城市中脱颖而出。一直以来，广西北部湾坚持不懈的推动生态发展，遵循“生态是北部湾的生命，良好的生态环境和优越的自然禀赋，是北部湾最亮丽的名片，也是北部湾赖以生存发展的宝贵财富。”发展优势之处，打造生态城市，是带动北部湾经济发展迅速的主要原因。

广西北部湾的魅力，不仅在于它四季如春、舒适宜居的气候环境，交相辉映的海洋风光与人文景观，更在于它是远近闻名的海鲜美食之城。

中国四大渔场中的北部湾渔场，得天独厚的海洋生态环境，出产530多种海鱼，30多种虾蟹，50余种螺贝，还有沙虫、泥丁、海参、鲍鱼等数不胜数的海产品。无论什么季节，什么时候来到广西北部湾，都能吃到美味的海鲜大餐。

广西是名副其实的水果大省，因为独特的地理位置和气候条件。造就了广西水果种类特别丰富，广西一年四季都有各种不同的水果上市，每个地方都是水果之乡，都有自己的特色水果。到2018年底，广西水果年产1790万吨的总产量，成为了全国水果第一大省区。2019前三季度全区农产品电商销售额已超100亿元！香蕉、沃柑、西瓜、杨梅、荔枝、凤梨、百香果、火龙果、芒果、龙眼、黄皮果、猕猴桃、板栗、蜜枣、葡萄、芒果、莲雾等水果。来广西，让你一年12个月都能品偿到不一样的水果品种，沉沦在水果里。

来广西，让你每年都品偿到最原汁原味味的鲜活海鲜。

楼盘信息

▲▲▲

1

中马国际海湾城

均价：4800/㎡

项目位于中马钦州产业园孔雀湾大道东侧

项目首开三大组团住宅，依江伴海，紧邻孔雀湾公园；项目总占地：330亩，总户数：5296户，计容住宅总建面：约52万㎡

项目建筑设计以东南亚建筑风格为元素，展示具有地域特色的现代都市风貌。超宽楼间距，秉承建筑与自然嵌合的理念，水系景观，休闲设施、与自然完美融合，从人的尺度理解建筑，于方寸之间极致苛求，呈现一场革新的人居空间艺术!

孔雀湾东郡

项目占地：68亩

容积率：2.6

住宅总建面：11.7万㎡

楼栋数：8栋

总户数：1552户

1期取证楼栋：2#

层高：18层 一层架空停车场

梯户比：2T7

1期推售总套数：252套

1期首开楼栋：2#一单元

邻里中心

5号街区——空中商业广场

智慧园商业广场

西安交大阳光中学

西安交大阳光中学（实景图）

西安交大阳光小学

西安交大阳光小学（实景图）

广西中马稚慧幼儿园

互联网人才培训学校——亚太创教空间

医疗服务集聚区

五星级管家式物业，上市企业为您服务到家

星级礼遇，为你打造智慧社区，手机APP一键管理

管家服务，星级礼遇

家政管家服务：代寄/领快递邮件、代订报刊杂志、代缴各种费用、代订酒店、代办理手续

便民管家服务：代请钟点工、代干洗衣物、代搬运、搬迁、代请保姆护理、代叫外卖送餐

安保管家服务：24小时备勤全天专人巡逻、全域电子监控、只能门禁系统、定期安全巡查

维修管家服务：全系维修服务、当日受理当日完成、24小时待命、急业主所急

房屋托管服务：空房托管维护、空房长短租赁

2

北部湾一号

均价：12000/㎡（看海朝北）

9000/㎡（不看海朝南）

中国白派艺术建筑

北部湾1号——中国白派艺术建筑，以桂林山水的曲线勾勒出的艺术造型。私享约700米专属海岸线，尊享64米的0距离亲海体验。项目总占地面积164亩，总建筑面积46万方，商业面积约6万方。

在售户型，一房，两房，三房

面积区间，51—65一房.70—117两房，168三房

全智能家居系统

70年大产权

酒店托管服务

项目特色

（1）中国白派艺术建筑，国际建筑大师马岩松倾心打造

（2）亚洲室内设计之父高文安，打造完美令人惊叹的居住空间

（3）私享约700米专属海岸线，60米0距离亲海

（4）花岗岩高级建材外立面干挂，极具现代感，品质出众

（5）大面积LOW—E中空玻璃，流溢美之经典

（6）巴厘岛风情园林，土著艺术家敬献的镇园之宝

（7）百米云顶奢侈餐厅，高处的尊崇体验

（8）百米高空网球场，蓝天的活力邀约

（9）七星级艺术会馆，凝聚世界璀璨

（10）无边际泳池，享受海天一线的舒畅

（11）室内恒温泳池，一年四季的温暖享受

（12）怡家物业，管家式服务，无微不至的呵护

（13）北湾世纪桥，一步亲海，北海首座踏海宏桥

（14）滨海餐饮一条街，为这里主人献上最美味的美食

完善的配套设施

北部湾1号北临海景大道，南至茶亭路，地处老城区，五分钟市车程市区距离，醇熟的生活配套；毗邻国家4A级“北海海底世界公园”以及海滨公园；

酒店：富丽华大酒店、香格里拉大酒店等

学校：北海二中、北海第一中学、北海第三中学等、第十小学、新桥幼儿园

银行：建设银行、交通银行、工商银行、农业银行医院：北海人民医院、北海市中医院

交通：距离机场、高铁站10分钟车程

3

钦州湾 · 山与墅

均价：别墅均价17000/㎡，折合价6000/㎡

洋房均价8200/㎡（赠送车位使用权+菜地20-30㎡）

康养旅居，首选钦州湾

建面约90-191㎡，全面积段，墅区产品海景别墅 / 轻奢叠墅 / 墅级洋房

【项目占地】：9927亩，广西最大旅居项目

【项目位置】：中国最美内海——茅尾海海畔

【项目区位】：北部湾中心城市,钦州·滨海新城

【项目功能】：滨海旅游/旅居度假/养老康养

【项目定位】：整体打造5A级滨海旅游度假区

建面约90-191㎡全产品线，旅居/投资俱佳钦州，唯一滨海别墅区，距离海边仅300米，地块占据绝佳位置，紧邻2330亩东盟生态园，红树林生态公园，滨海公园等生态资源，与中国(广西)自由贸易试验区仅10公里。

产品①：别墅（联排/双拼）【建筑面积】：中户-164 ㎡，边户-191㎡

【使用面积】：中户- 434㎡，边户-486㎡

【建筑形态】：共四层(地下室一层,地面三层）

【产品亮点】：山体别墅,超多赠送,全采光地下室,60-80㎡独立院子,带车位,3.6m层高。

产品②：叠墅（上/下叠拼别墅）【建筑面积】：下叠-约92 ㎡，上叠-约125㎡

【户型格局】：下叠-两房两厅双卫一厨两院，上叠-三房两厅三卫一厨三露台

【建筑形态】：下叠1-2层，上叠2-4层

【产品亮点】：小面积/低总价即可享受类别墅的居住体验,私家入户,送露台,送院子,送车位。

产品③：洋房（真正墅级洋房）

【建筑面积】：约98㎡

【户型格局】：三房两厅双卫一厨一阳台

【建筑形态】：1梯2户，5层带电梯

【产品亮点】：别墅区的墅级洋房,5层带电梯,南北通透的板楼,90%得房率。

项目 八大价值体系

1.政策倾斜，广西自贸区，国家级经济技术开发区，中马产业园区，整车进口口岸等

2.城市潜力，钦州占据北部湾中心的地址位置，土地及人口远超临市，城市潜力无限

3.万亩大盘，总占地近10000亩，独享茅尾海17公里海岸线，广西最大滨海旅游项目

4.国企开发，钦州政府重点招商引资项目，天津市政建设集团整体运营，国企资质

5.生态环境，中国最美内海茅尾海，2330东盟生态园，白海豚之乡，优质空气与水质

6.投资价值，钦州市房地产发展前期，目前国内沿海城市房产性价比最高，投资优选

7.产品价值，10000亩项目开发前期，随著开发进程和配套逐步完善，升值空间极高

8.配套价值，整体打造5A级国际旅游区，规划建设数十个国际滨海旅游配套项目

整体配套建设项目

完成建设：2330亩东盟生态园，27洞高尔夫球场，鸟巢度假酒店，100亩星空草场，滨海公园，规划展示中心，草坪婚礼殿堂，水上游乐场等。

即将建设：海洋温泉，沙滩浴场，海景酒店，游艇码头，海洋牧场，邻里中心等。

规划建设：12年制学校，温泉康养小镇，滨海风情商业街，三甲级医院，会展会议中心，海洋生物科技馆，户外运动中心，房车度假营地。

4

恒力 · 海悦城

均价：6400/㎡

东方境·山海湾·人生悦

中国·防城港115万㎡海上桃花源

一、项目基础信息：

14. 项目位置：防城港市港口区拥军路南侧

15. 投资商：广西恒力地产集团有限公司

16. 交房标准：毛坯

10.电梯：上海三菱电梯

11.楼栋数：一期10栋

12.现售楼栋：首推10#，12#楼

13.现推套数：首推约434套

14.楼层层数：10#、12#楼33层

15.主要产品：主要产品：74㎡两房两厅一卫，88-94㎡三房两厅一卫，99-106㎡三房两厅两卫，119㎡3+1房两厅两卫

————————————————

二、项目主要配套：

商业配套：北京华联超市、新大新超市、项目周边以底商为主

景观配套：桃花湾广场、仙人山公园、西湾旅游景区、桃花园广场

医疗配套：港口区人民医院

交通配套：105路、102路公交车，15分钟即可到达高铁北站、客运总站、公交总站、高速收费站

农贸市场：辉龙农贸综合市场、紫荆城农贸市场、采珠农贸市场

市政配套：桃花湾广场体育馆、防城港市财政局、防城港市质量监督局

教育配套：港口区第二小学、桃源小学、防城港市实验小学、防城港市第一中学、防城港市第二中学、桃花湾中学

自身配套：项目规划有5万㎡大型商业配套，计划引入约1.2万㎡大型品牌超市，满足业主生活所需；同时规划东盟主题街区、东方茶艺街区等特色街区，打造集购物、休闲、娱乐、生活为一体的一站式滨海全时休闲场。

—————————————————

三、项目价值点：

【大品牌】恒力集团，入桂16载，精筑28城，遍布八桂大地，总投资超120亿元，连续4年荣获广西十强房企荣耀。2020年，恒力地产首入防城港，倾注全力，为世界湾区匠造一座康养度假小镇！

【大格局】广西北部湾经济，核心区域，一带一路经济枢纽，面向东盟的国际门户滨海风情都市 。

【大利好】拥有全亚洲第三大红树林生态湿地，白浪滩、金花茶等天然资源，北部湾唯一全海景生态海湾城市。习近平明确表示“支持在防城港建立国际医学开放试验区”，防城港成为世界向往康养度假胜地。

【大繁华】项目毗邻北部湾大道，约500米达跨海大桥—半小时直通东兴，畅享4纵4横交通。自带18班幼儿园，周边区人民医院、大型商超、银行、便民设施等配套齐全，享受城芯顶配生活。

【大景观】全城景观资源核心，业主可在仙人山登高望远，俯瞰西海湾；白鹭公园、桃花湖公园，林间漫跑；十里金滩，轻踏海浪；百亩红树林生态湿地，看海鸟入林，白鹭归巢，尽享亲海生活。

【大美好】师法中式园林，勾画三重礼序归家体验：一境“林荫树影，落客迎宾”，二境“穿廊过桥，诗意禅境”，三境“云影青松，气势磅礴”；江南诗意与边海柔美融合，体现业主不凡品味与尊贵身份。

【大健康】打造架空层泛会所，国内知名中医馆入驻，为业主做好身心灵“减压”；同时，兼有东方文化主题公园、东方摄影公园、网红摄影基地等休闲场，将志趣乐趣相融合，养生养心养性。

【大配套】规划引入约12000㎡大型品牌商超，打造东盟特色主题街区、东方茶艺街区，构建集购物、休闲、娱乐、生活为一体的东方风情滨海全时休闲场。

【大科技】星级入户大堂迎接每位业主归家，接入安居宝智能楼宇系统，采用上海三菱电梯，步阳指纹入户门，社区WIFI网络全覆盖，设立丰巢快递智能快递柜，智能配套让起居生活充满想象。品牌物业24小时温馨服务，为业主的起居生活保驾护航。

5

天净沙紫园

均价：5800-6500/㎡

项目名称:天净沙紫园

项目地址:防城港市金花茶大道以东，民乐街、茶山路交汇处.总用地，83亩

建筑面积: 293509mf

在售面积:户型面积: 78~ 118m.两房三房

付款方式:一次性、分期、按揭，

交房标准:毛坯

绿化率、30%

公摊20%

容积率，3.99

总户数: 2240户

物业费，1.8元/mi

停车位: 2240个

土地使用权年限: 70年

项目介绍

项目是由防城港市天净沙房地产开发有限公司实力打造，在防城港将陆续打造以品质著称的品牌系列项目，一年内已开发面积约100万方，目前热销项目有天净沙.紫宸和天净沙紫园两个品质标杆代表楼盘。还有两个项目筹备当中，将陆续推出。

项目位于金花茶大道以东、茶山路和民乐路交汇处;站前路、金花茶大道、江山大道四大交通要道环绕四周，家门口尽享公交、客运、高铁三站合便捷交通;坐拥城市两大繁华商圈，前方CBD商圈，后方高铁商圈;汇集广西经典城市的3287亩园博园，城市绿肺，提供生机盎然的游憩空间。

项目采用围合式布局，法式新古典建筑风格，总用地82.5亩，地上总建筑面积约230997 m²,共由8栋楼体和外围6000 m²商圈组成。其中6栋32F住宅，1栋33F住宅和1栋四层3270 m²幼儿园，住户达2240户，地下两层车位，小区共计2300个停车位，配比数达1:1.1,绿化率达到30%,人均享有3 m²绿化，最宽楼间距177米。

教育启蒙由紫园开始，城南小学、豪丫小学、防城港第四中学、第五中学、北部湾高中尽享12年教育规划。周边商业配套齐全，金港商业综合体，金地时代广场、北京华联超市等城市配套资源，地理位置优越。整个小区内部以“金花茶海洋物语”为主题，打造具有滨海城市特色的法式花园度假社区。

小区内部组成部分:首先是小区大门口圆形交错叠层的40m²水系，经典法式暨观凯旋广场，入口由广场的左右两侧进入，11米高大气美雅的大门分流人群:进入小区内由四大功能区域组成。

第一、全龄功能活动区，，以茶花花朵和海洋色彩为元素做铺地图案，配合儿童沙坑，婴儿车专属停车位。儿童专属跑道，游戏塔，海态船，儿童健身器村和成年人的休闲看护区，老人健身器村、特别为汤饼之期的新生婴儿到古杨之年的父母打造了“海云重调”以及“航海日记”两大区域满足全年龄段活动区域。

第二、典雅都中庭庭院，“绿野迷踪”以法式园林特有的模纹花坛，打造趣味迷宫花园，结合阳光草坪和光景平台，两侧带有紫梦花坛，迷踪小经分离出清幽休闲区域:

第三、浪漫泳池区，“蔚蓝古堡”会所式游泳区彰显法式浪漫风情，高端小区品质的点睛之笔;舒适环境区，每一栋楼之间都会有的宅间花园，左半边由1栋到4栋间隔了“探花游园”和“寻香幽园”;右半边由7栋到4栋间隔了“书茗秘园”和“闻莺绿园”。

四大花园让您步移景异，随景入户。

这一整个内圈也是业主专享的私人跑道，串联绿色空间，智能化配套，隐藏式小区音响，轻音乐和夜间跑道灯光为您的夜跑安全领航。安保加强也是必不可少的部分，每户没有最高标准甲级入户门和最新科技指纹防盗锁设计，小区周围加装了翻越警报以及全区鹰眼系统，定点守卫和24小时巡逻为您保家护航。天净沙.紫园从细节设计，匠心质造一生所托!

项目在预售的是1号楼和2号楼面积从78.61 m'的精致两房到119 59 m'的阔绰大三房的户型，每一户通风采光视野以及私密性都是极好的。精研每一寸尺度，打造全生命周期产品，博弈品牌质量，献礼城市精英。项目的介绍就到这里，接下来请跟随我移步样板间在给您参观感受户型体验.

6

银河云穀里

均价：均价7500/㎡

建筑面积：92494.07㎡

占地面积：19968.32㎡

总户数：601户

绿化率：32.4%

绿地面积：5990.53㎡

容积率：3.4

停车位：机动车位623（地上91，地下532），非机动车位596（地上101，地下495）

园林风格：自然生态与现代简洁风格

开发商：北海银河城市科技产业运营有限公司

项目地址：广西北海市海城区昆明路11号（北海市高新区银河科技园区）

物业服务公司：北海银河智汇物业服务有限公司

施工单位企业：广西中广宇建筑有限公司

交房时间：2021年6月

户型特点：格局方正，南北通透，全明设计

住宅内部配套：立体园林、健康步道、儿童游乐广场、3#架空层泛会所活动中心等

酒店共享配套：大型超市（和安超市正在洽谈中）、室内大型健身房、顶层无边际泳池等

产城内部共享配套：国家5A级写字楼、康养中心、游艇俱乐部、网球场、足球场、书咖、塑胶健身跑道、夜市街等

教育配套：北海八小，北海师大附中及附属幼儿园，海城区第十六小学，地角中学，海城区第七小学，海贝尔国际幼儿园等，从幼儿园到高中教育，在银河云穀里就可以完全解决了。

全方位服务：

服务宗旨：购房安全、服务完善、装修、托管、经营、全方位服务

服务健全：

对客户择业置业、自住、度假、投资、盈利建立完善有保障的售后系统

业务精准：

深耕本地市场、具有10余年的销售经验、人才系统规模领先完善

开业盛典双重福利大放送：

获奖方式：参加看房团（以下奖品三选一）

1、价值1980元超级太太果蔬机

2、价值2580元世清泉净水器

3、价值3188元世清泉负离子空气净化器

报名免费砸金蛋领百元代金券：

1、代金卷价值666元

2、代金卷价值777元

3、代金卷价值888元

活动盛啔，西宁人的旅居时代来临！西宁展厅的面市不仅是西宁旅居的开始，也标志著西宁人的房产置业更加多元化与专业化，此番精彩，让我们拭目以待！

西宁展厅地址：西宁市东城区开发区金汇路32号信园小区东北门（广西海景房展厅）

来源：西宁表情、综合

★往期精彩原创推荐★

青海人与柴达木的故事，看上去太美！

八月唐古拉

微西宁网征稿公告，赞赏费全归作者所有！

文章编号: 226789deb5416c0e37e9e2f288de46c0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (别再来了!钦州这个众人打卡的网红沙滩已经没了……) 2020-09-26 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653515606&idx=3&sn=03860e97907ab625b2553b7028d2d70b

——2020.09.26——近日，有网友分享了一组在6月份拍摄的图文+视频除了月亮湾这里是钦州人又一个网红海滩位置：保税港区大榄坪作业码头附近钦州有不少人周末带著家人到这里冲浪，玩水其实这片海滩，早就被发现↓↓↓都来看看！钦州这片鲜为人知的海滩，适合周末出游…但是就在今天，热心网友告知这片沙滩已经回填小伙伴们，不要再过去了现在这里已变成工地，无关人员请不要随意进入▲9月25日晚施工作业中▲9月26日施工作业中所以，这个中秋国庆假期还是选择三娘湾、月亮湾、滨海公园这些海边景点吧特别是月亮湾，改造之后配套更加齐全，玩点更多了关键是，无需门票大环月亮湾有三大优势：一是交通便捷。国家公路网G228辽宁丹东至广西东兴一级滨海公路从旁边经过，下车即到，零距离，不像有些景区下了国道还要跑几十公里，七拐八弯还没到。月亮湾一个顺路游的好地方，下了车，直接步行到风景区，满意的留下，不满意的上车继续前行。两桥修通后，往东一个小时即到北海，往西四十分钟左右到防城港，不浪费汽油和时间；二是吃、宿、玩、购物方便。月亮湾旁边几百米就是钦南区最大镇犀牛脚镇，街上大把超市、饭店、大排档、宾馆旅社，还有海鲜市场。如果觉得镇不够大，可以沿著滨海公路驱车十五分钟左右即到钦州港区，城市配套相当于一个县城，吃喝玩乐住宿应有尽有，同等条件，这里的住宿费仅仅是北海和防城港的一半，性价比超高。三是月亮湾风景优美。月亮湾是钦州所有沙滩中沙质最好，海水最干净，视野最开阔的海滩，地貌有点像深圳大梅沙，阳光、沙滩、海边树林。体验过的人都知道，其实月亮湾退潮后是非常平坦开阔的，往海里走，脚下是柔软的细沙，有点小贝壳，但不影响游泳体验。月亮湾的东侧就是国家4A景区三娘湾，出海运气好的话可以看到中华白海豚。月亮湾的推出，将大大改变钦州多年来旅游业不温不火的状态，会让游客（严格来说，本地人只能称市民，外地来的才算游客）眼前一亮，大家拭目以待吧！（网友“Nnnmmm”）视频来源：微信群网友你期待吗？打开白话猫app，查看最新钦州资讯▍图文来源：钦州360网综合整理▍责编：落落版权归原作者所有▍广告推广联系：18177780360 梁先生往期精选什么仇什么怨？钦州一小车遭人砸裂挡风玻璃、划车、折断后视镜……月亮湾越来越美了！开发后美到认不出，看看这些新变化…某眼睇！活跃在钦州街头这些施工车辆，一路掉泥掉垃圾…“八次都挂直线，我心态崩了”！钦州高新考场科目三直线行驶有鬼？钦州这个"水利沟停车场"已被整治！市城管：今后禁止在该路段停放车辆

文章编号: f76ad104459e4ad6cd7caa0acc60c16b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (十一旅游推荐▏乘风破浪,邂逅滨海游最清新的秋日小时光) 2020-09-26 那坡圈   那坡圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTIxMjE2MQ==&mid=2650498432&idx=2&sn=ebf381ffe2b0c7016046621053bf553c

掐指一算

中秋，国庆小长假马上要来啦

有没有很兴奋呢！

暗搓搓的开始翻旅游攻略，

却又毫无头绪！

所以这次文旅君的超强干货来了！

滨海休闲度假游打卡圣地，

诠释醉美秋色，

收藏转需，

let’s go

北海银滩

位于北部湾畔的北海，

拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，

生态是北海最大的优势和潜力，

北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被誉为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收，

来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。

涠洲岛

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

作为中国最大、最年轻的火山岛，

涠洲岛有著神奇的地貌景观，

远离大陆的纯朴民风，

这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，

都别有一番味道。

涠洲岛由火山喷发堆凝而成，

火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观，

使南部沿岸形成了神奇的海蚀秘境。

在涠洲岛的西南方，

有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，

那便是涠洲岛必游之地——鳄鱼山景区。

图片来源：文旅传媒

这里的火山岩千姿百态，

有火山喷发时留下的各种奇石，

如“百兽闹海”、“月门奇趣”等。

这里也是最佳观海场所，

有风时，浪浪相涌，

扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，

迸出“轰轰”的响声，

蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。

石螺口位于海岛西海岸，属于海岸地貌

风暴事件和地理事件极为丰富

这里海域沙滩宽广，海水清澈

是海上娱乐的理想去处。

图片来源：文旅传媒

天气晴朗时，

站在岸边即能看到海中多姿的珊瑚和多彩的海鱼，

也可乘特制的游览船直接出海。

亦或穿上潜水服，

跟著教练一起探访神秘的海底世界，

与美丽调皮的小丑鱼来个亲密接触。

这里是涠洲岛最佳潜点之一。

在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、

打打瞌睡。

石螺口海滩也是最佳观日落的地方，

在这里看一次日落，会让你终生难忘。

南湾街是涠洲岛最繁华的地方，

待夜幕降临，约三两好友，

在南湾街海鲜市场任意挑选，

刚刚从海里捕捉上岸的鱼虾贝蟹，

找一家饭店，面对大海，

吃著海鲜，欣赏涠洲夜色，妙不可言。

坐在洁白干净的船舷上，

感受迎风、横风、顺风的航行，

体验乘风破浪、急转漂移的刺激，

驰骋大海的水手梦将在这里得以起航。

让我们沿著涠洲岛绵延的海岸线，

一起与海浪共舞，

让历史悠久的航海运动，

走出贵族圈层，走进平民生活，

我们人人都是航海家。

作为中国最美海岛之一，看海是标配，

而帆船可不是哪儿都能体验的，

千万别错过！

珊瑚礁是涠洲岛重要的、

极具特色的海洋生态资源。

涠洲岛旅游区与广西大学海洋学院联合打造

“珊瑚馆-涠洲岛珊瑚礁保护与修复示范基地”。

馆内主要有珊瑚礁生态系统、

珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、

畅游海洋世界等四个展厅，还有科研实验室、

珊瑚苗种培育缸等。

珊瑚馆以珊瑚礁科普公益功能为主，

宣传珊瑚礁保护知识，

同时也是珊瑚保育、

珊瑚礁生态修复的专业研究平台，

是涠洲岛海洋生态环境保护的重要载体。

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，

由法国传教士于1853年修建，

历时10年建成，历史比较久远，

是全国重点文物保护单位，

“晚清四大天主教堂”之一，

是我国现存的几座较大的天主教堂之一，

也是中西文化融合共生的历史见证，

现在已经成为很多新人拍婚纱照的取景地。

钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

海水清澈，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌，

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

中午时分，可以乘船出海，运气好的

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

防城港东兴口岸

东兴口岸是我国唯一与越南有城市

互为依托的国家一类口岸。

大凡中外游客到东兴，必到口岸，

有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

兴市区游览口岸对面著名的中越边贸一条街，

自由观光购物，

可自费品尝越南风味炒海螺，

屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，

东兴市区与越南广宁省芒街市。

这里除了发挥著非常重要的通商、往来作用之外，

还有诸如大清国五号界碑、胡志明亭、

口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等等景点。

红木

东兴古典红木家具、红木工艺品、木雕、漆器、收藏品等精品红木雕刻全面融入了京族民族风格和东盟国家特点，形成了具有地方民族特色的“东兴红木民族文化”，逐步树立了“东兴红木”形象。

沙虫

靠山吃山，靠海吃海。沿海一带的渔民历来有晾晒制作沙虫干的习惯，经过晾晒的沙虫干营养丰富，味道上成，不管是炒、煸、煮汤皆为美食之上品。

虾米

海米营养丰富，富含钙、磷等多种对人体有益的微量元素，是人体获得钙的较好来源，含钙比较多的食物还有奶制品和鸡蛋等。海米蛋白质含量非常高，在55%以上，打汤、拌馅都非常鲜。

鱼片

这种小鱼片，非常适合烧烤，是过年聚会烧烤必不可少的食物之一。或者煎炸，吃起来有一股鲜甜味~

鱿鱼

防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。不管是炒、煎、打火锅等都是首选。

海鸭蛋

海鸭，即是放养在海域中的鸭，海鸭以食海上的鱼、虾、蟹等为主，无任何人工饲料，故所产的海鸭蛋质量上乘。海鸭蛋富含著钙、铁、锌等多种对人体有益的微量元素，口感嫩、滑、鲜、香。

------THE End------

▍综合编辑：那坡圈

▍来源于:广西文化和旅游厅

▍商务合作微信：naposhangyu

微信二维码

文章编号: 520a8ea3b3ab595319920079cd005537
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (当中秋遇到国庆,一起去过欢乐吉祥的中国节?) 2020-09-26 910车友会   910车友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYzODI3Mw==&mid=2651115903&idx=1&sn=56a5b5090d30609aecac999df93f9d51

今年的十一

必定是阖家欢乐的日子

若是把他们的名字组在一起

美其名曰：中国节

这个中国节

一起去海边

看看孩童沙滩戏耍

陪陪老人看看大海

面对辽阔的大海

将隐藏于心中的那一团揶揄

随手丢到大海

任其飘零

尽情的释放那压抑的内心

还自己一个更加自信的灿烂笑容

我们一起出海打鱼

一起品尝现捕获的鱼虾海鲜

海上升明月之时

我们一起对酒当歌

忘却烦恼忧愁

欢度天涯共此时

我们迎著海风

一起观星赏月

听海浪的声音

枕著海韵气息入眠

天亮了

我们可以面朝大海

感触到的是那一份心旷神怡

一起在海滨看日出朝霞

悠闲自在的看渔民忙碌的身影…

中秋国庆的脚步离我们越来越近，你不必为自己所剩无几的假期，决定去哪儿烦难，你是否知道桂西南/北部湾那一片海，那里和云南一样阳光明媚，晴空万里，山野间山青水秀，百花吐艳！

现在是桂西南和北部湾最美丽的季节，也是去桂西南北部湾最合适时节。

跟著我们的脚步一起去桂西南、北部湾走一走、看一看，赏景、看海、品海鲜。

去哪里？怎么走？行程概述如下

第一天【2020.10.1】：昆明出发-鹅泉-靖西住靖西

今日主题：中秋遇上国庆，汇聚鹅泉

里程：580km，全程高速

膳食：午餐自理（自备或服务区自理用餐）；含晚餐

线路概述：

早上定时在指定地点集结，签到/贴标识/领对讲机；出发前往广西【靖西县】，靖西位于桂西南边陲，靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡谷众多，洞穴广布，暗河纵横，生态盎然。靖西自然风光、民族风情和人文景观名闻遐迩，集自然生态游、边境跨国游、边关风情游、田园风光游、民族风情游、军事遗迹游、名胜古迹游于一体，是旅游观光、休闲、避暑的理想胜地，素有“山水小桂林”之美誉。

靖西服务区再次整队，前往游览【靖西鹅泉】，鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往，明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩，还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝，鹅泉河漂游更是令人流连忘返，鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁，参与性强，鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗，给人回味无穷。

游毕，我们驾车前往下榻酒店，尽情感受边城风情...

远山延绵，碧水澄澈，老桥斑驳，乡村古朴、竹影悠悠……这里是鹅泉，一幅美丽的山水田园画卷。

第二天【10.2】：靖西-金滩 住金滩海滨区

该日主题：海上升明月·天涯共此时

里程：380km，全程高速

膳食：含早晚餐；午餐AA

今天，驾行于中国最美高速公路【合那高速】，我们【与你一起去看海】，我们驾车前往国家AAAA级景区【京岛风景名胜区】，游览【金滩】，这是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体的风景名胜区，海的那一边就是那一国啦，海滩因滩长、沙细、洁净、金黄而得金滩之名，这里是祖国大陆海岸线的最西南端，京族三岛是我国京族唯一的聚居地，岛上有京族博物馆，风光旖旎，风情万千。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，行走在海岸线上，绿岛、长滩、碧海、延绵的渔船把金滩渲染的像人间仙境一般。

漫步于柔软的沙滩，欣赏海边落日晚霞 。

吃在万尾、住在金滩，只需要移步几分钟就能轻轻松松看到遥望无际的大海，傍晚看海滨晚霞，在日出日落间欣赏云卷云舒看潮起潮落......

温馨提示：恰逢中秋前后，我们安排【海滨】活动，共享“海上升明月·天涯共此时”的意境

关于最美高速:这是世界上最美的公路？

第三天【10.3】：上午金滩自由活动；下午自驾国境边界 住金滩

该日主题：隔江望异域，相伴海边行

里程：金滩60km东兴往返

膳食：含早餐；不含正餐【建议午餐自费品尝越南风味；晚餐自由品尝当地特色小吃或价优物美的海鲜大餐】

线路概述：

晨曦：观海滨日出，漫步海滩，大半天时间对于所有人都是自由的，我们一起出海拉网捕鱼、海岸线自驾

参观沿边公路自驾去国门打卡：前往中越边境参观美丽的北仑河畔，依山傍海临河，江河与大海在这里交汇，这里也是中国海岸线【零公里】起点，由此到丹江口全长18400公里；这里是中国最长国道219线的【道路终点】，这条国道线起点位于新疆喀纳斯，穿越新疆、西藏、云南、广西沿边地区抵达此地。百多年前大清王朝在这里立下【大清国第一号界碑】，划定了中越的边界线；沿著0公里起点依北仑河自驾车逆流而上，抵达中越边境重要城市【东兴口岸】，外观【中越友谊大桥】；你可以在中越口岸自由采购异国商品，感受中越边境风情...

出海打渔：我们一起包船【出海拉网捕鱼（出海打渔约2小时左右）】，过一把做渔民的瘾，尽情的撒网捕鱼，返程后提著战利品，我们去逛逛海鲜农贸市场，添补一下品种，挑选一些平时未曾认识的好海鲜，去大排档加工品尝，享受一下正儿八经海鲜大宴；

提示：有兴趣带海鲜的话，可以预约携带或确定好商家及发货时间，当你回到家的时候，通过快递到货的海鲜也到家啦

第四天：【10.4】北部湾沿海游 住钦州

该日主题：北部湾沿海，乘船出海观海豚

里程：金滩80km钦州，沿海公路

膳食：含早晚餐；不含午餐【建议午餐自费品尝本土风味】；

线路概述：

三娘湾，位于广西钦州钦南区，是广西的十大旅游目的地之一，也是白海豚的主要生活场所。

这是海滩边的晚霞

三娘湾历悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。

三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称

第五天【10.5】：结束愉快旅程！

已经避开了高峰期，愉快返程期间，可以慢行悠哉游哉自己玩著往回家的方向，你可以到自己以前不曾去过的地方继续游玩，如自费游览跨国大瀑布【德天瀑布】，德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

活动特色

1、感受壮乡风情，欣赏壮乡美景；

2、坐在海边沙丘上静观日出日落，看云卷云舒；

3、沉醉在美丽的北部湾风光，感悟海纳百川；

4、行船出海2次，一次做渔民，一次看海豚，饱览海上美景；

5、与家人朋友一起，感受“海上升明月·天涯共此时”；

6、品海鲜盛宴，尝当地美食；

7、本次活动为910与云南自驾e族发起。

活动档期

10.1-10.5

成人RMB：1980元/人；

12岁或以下不占床含餐位儿童：500元/人；

单房差：950元；

拼车成员：+500

报名方式：0812——3362232

接待标准·费用包含

1、酒店：靖西五星标准；其他为优选海滨区域酒店(标间双住；若需单住报名时提出并补单房差）

2、交通：自驾车；

3、用餐：全程用餐3正，50元/人不含酒水；

4、景点：行程中所列景点首道门票，出海2次，捕鱼1次+1次观海豚+海滩活动1次；

5、领队：自驾领航领队服务；

6、保险：自驾车保险/旅行社责任险；

费用不含

1、自费项目、个人私人消费及行程以外的一切费用。

2、因不可抗力因素所引致的额外费用。

3、如遇单人，则与其他同性团友拼房（如客人要求单住一间房，则需补房差）。

4、不含自由活动期间膳食；

本活动适宜车辆：适合所有家用车辆；

本次旅行：行程总计约2000km；国庆假期不涉及高速过路费

低碳出行奖励：1车4人以上补贴600元油费（不可与其他优惠同享）

三人以下无补贴（敬请理解）

报名截止 9月27日（或房满即止）

节假日出行资源有限，报名成功需缴纳费用

（部分图片采集于网络整合，版权归原作者所有）

特别申明：

具有巨婴思维或挑剔心理的成员不宜加入！

不具有团队精神和未有包容心的成员不宜加入！

因人力不可抗拒的因素产生的变化，最终解释权归执行方俱乐部所有！

如果你希望结识更多志同道合的朋友，欢迎转发该信息至微信朋友圈我们大家一起来招募！

文章编号: 64f7248a7bbd1763379dabc0c8d4c302
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【10月3日 来宾出发】钦州三娘湾渔家乐、红树林湿地公园、七十二泾纯玩二日游) 2020-09-26 广西风华国际旅行社来宾分社   广西风华国际旅行社来宾分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU5MDY4MQ==&mid=2654959936&idx=3&sn=fbed63b03ee7343cdb112f4338ee1345

行程亮点

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱”的美称；

★.广西最美水上公路--三墩公路；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.网红打卡点---最美红树林栈道。

★.海鲜大餐。

第一天：

住：钦州

早上于约定时间地点集中，乘车前往钦州三娘湾风景区（车程约3小时，全程高速）：三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。我们本次入住的是乌雷岭海边四星级农家乐酒店，酒店是四合院式布局，座落于绿荫之中，远离中心景区，独享宁静。从酒店步行约6分钟就可以到达三娘湾海滨浴场，随意畅泳。酒店还设有水上餐厅，在水上餐厅用餐，可远眺情人岛，看日落，别有一番风味。退潮时，可到海边耙螺拾贝，捉螃蟹，体验渔家生活。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。晚上入住酒店休息。

第二天：

住：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。之后集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。中午集合坐车前往欧式梦想小镇，小镇秉持尊重自然、让生活融合自然的居住环境设计理念，依托独特的原生喀斯特地貌，把建筑融入自然，荣获2019年全球人居环境规划设计奖。

傍晚集合坐车返程返回可爱的来宾。

七十二泾

偶遇白海豚

成人：299元/人；

1.2米以下不占床儿童：199元/人

费用包含：

1、交通：具有旅游包车资质的空调旅游车，根据人数安排车型，保证1人1正座；

2、门票：含三娘湾景区大门票，七十二泾船票（客人不游玩，费用不退）；

3、用餐：全程不含餐，自理AA制；

4、住宿：一晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；

5、导服：优秀导游领队服务；

6、保险：含旅行社责任险，旅游意外险。

温馨提示：如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前一天下午18:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

以上线路不含发票

餐饮说明：

当地饮食可能会与您平时习惯有一定差异，餐饮条件有限，请做好心理准备。建议根据自身习惯自备榨菜、香辣酱等佐料。

住宿说明：

住宿硬/软件设施条件有限，请不要以发达城市标准衡量，非国家旅游局授牌星级酒店,为旅游业内部评定标准，特别告知。提供双人标准间，如出现单男单女，由客人自补房差，旅行社不安排三人间，不在行程中提供自然单间和拼房服务，亦不接受楼层和特殊房型指定。行程中酒店住宿押金均由客人自付自退。

用车说明：

正规空调旅游车，1人1正座。不提供座次要求。行程中用车为旅游交通巴士，散客拼团全程有可能非同一台车；因行程中有车速限制或部分路段维修，易发生堵车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同请予以理解。当地旅游车均按1人1正座提前一天定车，根据人数安排车型；游客在乘车途中，请不要与司机交谈和催促司机开快车；不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，请不要在旅游车行驶期间解开安全带或站立乘车，以免发生意外。

特别说明：

景区商场、餐馆及娱乐场所等消费属于个人行为，购买商品时请认清商品品质，注意食品卫生。

温馨提示：

21. 请您准备好适宜的衣物、雨伞、防滑的旅游鞋和常用药品等。

声明：本次行程活动最终解释权归广西风华国际旅行社来宾分社

如果您心动了，欢迎来人来电咨询！

报名方式

先发短信报名，编辑短信：活动内容+网名+真名|+电话号码+身份证号码到15678020818 梁经理 /18607828085 谭经理，交报名费，报名以全额报名费到账为准，转账后请马上发短信确认，确认短信格式：姓名+**时间+**银行+转账金额，备注人数。

文章编号: 146923c7340c96a960cf5ded5c800cb5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (地理:台湾、日本、孟加拉国、时区、台风) 2020-09-26 亭城家长会   亭城家长会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTg5MTUzMA==&mid=2247488913&idx=3&sn=b4b15b09c3a5202ee96f16450cd89e41

台湾

从地理学科分析：

1.台湾东临太平洋，西隔台湾海峡与福建省相望，南界巴士海峡，与菲律宾相距350千米，北濒东海，东北与琉球群岛相距600千米。台湾省包括台湾岛、澎湖列岛、钓鱼岛等岛屿，面积共约3.6万平方千米。台湾岛是我国面积最大的岛屿，中央山脉纵贯南北，把全岛分为两部分，习惯上也称东台湾和西台湾。中央山脉隆起较晚，地质构造复杂，岛上多火山、地震。1999年9月21日，台湾花莲西部地区发生里氏7.6级大地震，这是台湾100年来遇到的最强烈的地震。

2.台湾属热带、亚热带季风气候，温暖湿润，长夏无冬。年降水量在2000毫米以上，火烧寮在1912年的降水量达8408毫米，是我国降水量最多的地区。台湾森林覆盖率约70%，有“森林宝库”之称。台湾又有“海上粮仓”、“东方甜岛”和“水果之乡”的美名。台湾四周被海洋环抱，鱼、盐资源丰富，享有“祖国东南盐仓”美称。黄金、铜、石油等资源蕴藏较丰富。

3.台湾旅游资源十分丰富，阿里山风景秀丽，日月潭潭水清澈。台湾经济特征是进口——加工——出口型经济。台湾全省2000多万人口，汉族约占97%

日本

日本群岛位于亚洲东部边缘，在北纬31°～46°之间，由北海道、本州、四国和九州四个大岛及附近3，900多个小岛组成，呈向太平洋凸出的弧形列岛。在第四纪时，由于日本海和台湾海峡的沉降而形成今日的弧形列岛。日本全部面积为37.7万平方公里，其中四大岛为36万平方公里。日本群岛的地理位置，是形成日本这个自然综合体的前提。

地形

　　日本群岛在水平地形上的特点是：岛势狭长，海岸曲折，海湾众多，因而群岛的任何地方离海岸都在100公里以内。日本地表崎岖多山，平原面积狭小，山地和丘陵在群岛的地形中最占优势，据统计，日本国有75%的面积为山地和丘陵，其中纯山地即占全国土地的60%。山地的走向和排列多与海岸平行，分内外两带，内带位于日本海一侧，主要包括奥羽、越后、飞驒等较大山脉;外带位于太平洋一侧，主要包括北上、阿武隈、关东、木曾、纪伊、四国、九州等山脉。日本群岛的平原和低山仅占日本面积的13%，临近东京湾的关东平原是本国最大的平原，面积1.6万平方公里，海拔仅50米，其前身为东京湾的海底，如今是日本的政治、经济和文化中心。此外，还有名古屋附近的浓尾平原，大阪、京都一带的畿内平原等。

地震带

　　日本群岛是属于环太平洋火山地震带的一环，素以多火山地震著称于世。全境火山可分为8列，即千岛火山脉、那须火山脉、鸟海火山脉、富士火山脉、乘鞍火山脉、白山火山脉、阿苏火山脉和雾岛火山脉。其中雾岛火山脉从九州南部向西南延至琉球群岛，并与台北大屯火山遥相连系。圆锥形的火山是日本最普遍、最重要的一种型式，富士山是其典型代表，此山原是一座活火山，已有百余年未见活动，山顶积雪、四时不化，有日本阿尔卑斯之称。此外还有盾状火山，但不如圆锥状普遍，海拔1，592米的阿苏山，即是一座典型的盾状活火山，火山口至今还常喷出大量的烟气和火山灰。日本是一个多地震的国家，地震带分为两列，日本海沿岸的称内侧地震带，太平洋沿岸的称外侧地震带。大地震多发生在外侧地震带，危害性最大的地震区是在大阪、名古屋和东京附近一带地区。1923年9月1日的关东大地震，引起海啸，死伤17万多人。

　　总结：在亚洲大陆的东部边缘，经过激烈的地壳变动，呈弧状南北走向的日本列岛的基本构架开始形成，并在更新世几经变化，而引起这种变化的一个主要原因，就是冰川的消长。

气候

日本群岛属温和湿润的海洋性季风气候，冬无严寒，夏无酷暑，雨量丰沛。最冷月一月平均气温除本州北部和北海道低于0℃外，其余均在0℃以上;最热月出现在八月，在海洋气团的影响下比较凉爽，平均气温大部分地区在20℃以上。雨量丰富，年降水量在800～2，500毫米之间;以日本海沿岸和南部沿海最多，年降水量1，500～2，000毫米，最高可达3，000毫米以上;濑户内海沿岸和北海道北部、中部降水较少，但也有700～900毫米。群岛降水不但丰富，而且季节分配也比较均匀，但每年有两次高峰，一在六月中旬到七月中旬，为梅雨期;另一次在九月，为热带气旋雨。此外，在日本海沿岸冬雨较多，而太平洋沿岸则夏季多雨。

河流

日本河流短小湍急，多峡谷瀑布，水利资源丰富。降水较多，河水丰富，有较多的河水供工农业生产使用;同时，由于地形崎岖多山，富水力资源，水能蕴藏量达5，000多万千瓦，这对于矿物燃料资源贫乏的日本来说，意义重大。但日本多数河流的航运价值不大。

自然植物

自然植物种类丰富，森林面积很大，热带性植物较多，且与温带性植物混生，还有许多固有植物，这也是日本自然地理的一个重要特征。由于日本地貌、气候、土壤复杂，在第三纪中新世以前日本与亚洲大陆相连，使日本有可能拥有亚洲大陆的一切植物种属;再加上日本没有受到冰河之灾，较好地保存了古代的植物种属，因而日本列岛植物种类丰富，约有1，000个属，5，500多个种。日本植物中还有很多特有种，在北海道和奥羽地方还有热带性植物与温带性植物混生的现象，例如在北海道就杂有热带性的桂树和花椒树。日本森林面积的比重很大，约占全国土地面积的68%。温带针叶林有松、杉和落叶松;温带落叶阔叶林中主要有栎属、山毛榉属、槭、栗、公孙树等;亚热带常绿阔叶林主要为山茶树、樟科、棕榈科等;南部多樱树。

　　总结：夏季受副热带高气压控制，气流下沉，因而除大陆西部沿海受寒流影响外，夏温十分炎热，下沉气流不利兴云致雨，所以气候干燥;冬季受西风影响，温和湿润。

九州岛

九州岛的海岸线曲折多弯，聚集不少零碎岛屿，全岛河流短促、多山而少平地;而中部的熊本县，是世界上最大的火山口阿苏山所在地。

　　由于整个日本群岛位处于欧亚大陆板块和菲律宾板块之间，这两个活跃板块活动令九州以至全日本的地形显得破碎。九州岛的海岸线曲折多弯，聚集不少零碎岛屿，全岛河流短促、多山而少平地;而中部的熊本县，是世界上最大的火山口阿苏火山所在地。

　　南部为亚热带气候。九州以热带植物和雨量丰沛闻名。岛上有世界最大活火山口阿苏山，还有阿苏、雾岛屋久、云仙天草国立公园和著名温泉疗养地别府。北部为筑紫山地，山地低矮平缓，海拔500米左右，多盆地、平原。南部地势高峻，九州山脉纵贯，主峰祖母山海拔1758米。温暖多雨，年平均气温13～16℃，年降水量1500～2500毫米。河流多急流，水力资源较丰富。森林较多，森林面积约占全岛面积的1/5。全岛火山分布较广，有著名的阿苏山、雾岛山火山群。海岸线曲折，多海湾、岛屿、半岛。南部以农业为主，畜牧业、蔬菜、水果和渔业发达。煤炭资源较丰富，产量居全国前列。

　　主要城市有北九州(综合工业城市)、福冈(商业中心)和长崎，大城市有北九州、福冈、熊本、长崎和鹿儿岛等。。包括九州本岛上的大分县、宫崎县、福冈县、佐贺县、长崎县(含五岛列岛和对马岛)、熊本县和鹿儿岛县(含大隅诸岛和奄美群岛)等7县。制造业以钢铁、化学、造船工业等为主，其核心地区为北九州工业地带。70年代以来，电子工业迅速发展，有“硅岛”之称。九州岛目前是日本高科技产业的主要集散地。

　　总结：九州岛，日本第三大岛。位于日本西南端，东北隔关门海峡与本州岛相对，东隔丰予海峡和丰后水道与四国岛相望，东南临太平洋，西北隔朝鲜海峡与韩国为邻，西隔黄海、东海与中国遥对。

北海道交通

北海道的形状像一个去了腿的大王蟹。全岛地势中部高，四周低。在北海道中部有山地和山脉，故地形在整体上起伏较大，周围则是广阔的平地。

陆上交通

公路：以石狩平原为中心，公路呈网状向四周伸展。北海道纵贯汽车公路(函馆—稚内)、北海道横断汽车公路(小樽—根室)。

铁路：石狩平原产业发达，铁路网密集，以札幌为中心，铁路通往四面八方。主要铁路有JR的函馆本线(函馆—旭川)、室兰本线(长万部—岩见泽)、根室本线(泷川—根室)、石北本线(旭川—纲青)、宗穀本线(旭川—稚内)。另外，随著津轻海峡线开通，本州和北海道间的交通变得便利，联系更加紧密了。

海上交通

贸易港有函馆港、小樽港、钏路港、苫小牧。在小樽、钏路间原有青函渡轮担当交通运输重任，后因青函海底隧道的开通，渡轮于一九八八年取消。

空中交通

新千岁机场坐落在札幌的东南面，有飞往日本本州各地的定期航班。

　　总结：北海道又称北海道岛，是日本列岛的一部分，为日本北端的岛屿，也是日本第二大岛，与本州岛隔津轻海峡相望，四面环海，由太平洋、鄂霍次克海和日本海所环抱;土地辽阔。

孟加拉国

孟加拉国全称为孟加拉人民共和国，是南亚国家，位于孟加拉湾之北，东南与缅甸为邻，其他都与印度连接，并在北方边境有大量飞地。

　　位于南亚次大陆东北部的恒河和布拉马普特拉河下游冲击而成的三角洲上，处于北纬20°34'-26°38'、东经88°01'-92°41'之间。东南部邻缅甸，东、西、北三面与印度毗连，南临孟加拉湾。大部分为肥沃、平坦的冲积平原。河道纵横密布，土地肥沃，非常适合农业和渔业。但雨季极易泛滥。80%以上的地区为恒河和布拉马普特拉河三角洲;水道纵横，河运发达，河流和湖泊约占全国面积的10%。沿海多小岛和沙洲。东南端为吉大港丘陵，海拔300—600米，最高凯奥克拉东峰，高1229米。大部分地区属亚热带季风气候，沿海为季风型热带草原气候。月平均最高气温40.5℃，雨量自西向东递增，年雨量1300—2500毫米。6—10月是雨季，雨量占全年80%。常出现热带飓风。矿藏有天然气、煤、钛、锆等。

　　【矿产资源】天然气，石灰石，硬岩石，煤炭，褐煤，硅砂，白粘土，放射性沙石，待开发的油田。

　　【可耕地】占国土面积的73%。

　　【森林面积】森林面积约200万公顷，覆盖率约13.4%。

　　【人力资源】人力资源丰富、廉价，但缺乏熟练劳动力。

　　【政体】实行议会制，总理为内阁首脑;总统为国家元首。

　　【世界自然和文化遗产】巴哈尔布尔的毗河罗遗址。罗凯尔哈德的古清真寺之城。孙德尔本斯红树林保护区。

　　【主要城市】吉大港，库尔纳，拉吉沙希，巴里萨尔，锡莱特

　　【边界】

北：印度(孟加拉邦及梅加拉亚邦)

　　西：印度(孟加拉邦)

　　东：印度(特里普拉邦和阿萨姆邦)及缅甸

　　南：孟加拉湾。

　　【面积】147570平方公里，水域12海里;85%的地区为低平的冲积平原，东南部和东北部为丘陵地带。

　　总结：孟加拉人民共和国原为巴基斯坦一部分，称为东巴基斯坦。1971年脱离巴基斯坦建国。孟加拉国近些年中经济发展迅猛，但其仍是一个发展中国家。黄麻是最主要的经济出口作物之一。

时区

时区是中学地理学习中较难的内容，同学们在理解上，在进行换算上，都存在一定的困难。我通过这几年的教学，进行了简单的小结，通过口诀、公式等方法，帮助同学们进行理解、记忆和换算。

1.用口诀帮助同学们记忆。

　　即，时刻东进(+)西退(-)，日期东退(-)西进(+)。也就是说，时刻向东每过一个时区要加上一个小时，向西每过一个时区减去一个小时。时期向东过日界线要减一天，向西过日界线要加一天。

2.在计算某时区的中央经线时，用公式：时区数×15°=该时区的中央经线的度数。东西经与时区的东西相同。

　　如，东八区的中央经线为：8×15°=120°故120°E就是东八区的中央经线。

　　西八区的中央经线为：8×15°=120°故120°W就是西八区的中央经线。

3.在计算某一经度属于哪个时区时，用公式：该度数÷15=商……余数。当余数<7.5时，则为商时区。当余数>7.5时，则为商+1时区，同时，东西与该度数的东西经同。

　　如：7.4°E则为7.4÷15=0……7.4因为余数7.4<7.5故为0时区

　　128°E则为128÷15=8……8因为余数8>7.5故为东九区。

4.在进行时间换算时用公式

(1)如果处于同时区(即两个时区同为东时区或同为西时区的)，则用：已知时区的时刻+(-)时区差=所求时区的时刻，求靠东时区的用+，靠西时区的用-。

　　如，知东八区的时刻为12点，则东十区的时刻为12+(10-8)=14点

(2)如处于不同时区(即两个时区分属于东、西两时区的)，则用：已知时区的时刻+(-)时区和=所求时区的时刻，求靠东的时区时用“+”，靠西的时区时用“-”。

　　如，知西五区的时刻为3点，则东六区为3+(5+6)=14点

以上两种情况若所得值大于24，则所求时区的时刻为与24的差，日期加一天。若小于0，则所求时区的时刻为与24的和，日期减一天。

台风

在印度洋和西太平洋，风暴的形成主要被热带辐合带和季风槽的季度变化影响，相对于大西洋和东北太平洋，东风波形成热带气旋的比例较小。

生成地点

1~4月：这时的台风生成地点比较靠南，大多数在北纬3~10度，东经110~120度的南中国海。

5~7月：这时台风形成的地点向北移，大多数在北纬10~20度，东经130~150度的菲律宾以东洋面。

8~9月：这时台风生成地点到达最北，大多数在北纬20~35度，东经130~160度的琉球群岛附近和马里亚纳群岛附近。

10~12月：这时台风生成地点南移，靠东，大多数在北纬10~20度，东经140~170度的马绍尔群岛附近。

　　由温带气旋或亚热带气旋转成若果温带气旋能够成功脱离锋面，并获得部分热带气旋的特性，可以被分类为亚热带气旋。若拥有更多热带气旋的特性，可以被分类为热带气旋。

例子：台风白海豚

总结：在北大西洋和东北太平洋，热带波动会被信风从非洲西岸引导至加勒比海及北美洲，最终到达太平洋中部直至引导气流减弱，这些波动(称为东风波)是这区域很多热带气旋的前身。

气旋消散原因

2005年大西洋飓风季的热带风暴法兰克林。该风暴的强对流被强烈的垂直风切变切离。2006年太平洋台风季的台风珊珊，该风暴在移入高纬度后转变为一温带气旋。

热带气旋一般在以下情况减弱消散，或丧失热带气旋的特性，转化为副热带气旋或者温带气旋。

移入陆地后，台风因为失去维持能量的温暖海水，而迅速减弱消散。绝大部分的强烈热带气旋登陆后一至两天即剧烈减弱，变成结构松散的热带低压区。但是若果能够重新移到温暖的洋面上，它们可能会重新发展。移经山区的热带气旋可以在短期内迅速减弱。

如果台风在同一海面上滞留过久，翻起海平面30米以下较凉海水，使表面水温下降，热带气旋也会减弱。

移入水温低于26℃的海洋，这会使热带气旋失去其特性(中心附近的雷暴和暖心结构)，减弱为热带低压。这是东北太平洋热带气旋消散的主因。

台风遇上强烈垂直风切变，对流组织也会受破坏。(如台风遇到冷锋时，将会迅速减弱)

与西风带的作用，例如与邻近的锋面融合，这使热带气旋转化为温带气旋，这个过程会持续一至三日。[33]但就算热带气旋完成转化，很多时候它们仍能维持热带风暴的风力和一定程度的降水。在太平洋和大西洋，由热带气旋转化而成的温带气旋有时风力会达到飓风的水平，严重影响美国西岸或欧洲。2006年的台风伊欧凯就是这样的一个例子。弱的热带气旋被另一低压区影响，受破坏而成为非气旋性雷暴，或被另一个较强的热带气旋吸收。

　　总结：因为发现眼壁置换会在较强的热带气旋自然发生，此计划最终被放弃。因为被过度冷却的水份比例太少，以碘化银人工减弱热带气旋的成效不是十分的大。

为了不错过关于初中高中的教育消息

请关注「亭城家长会」

获得教育和升学的一手资讯

标签：亭城家长会

编辑：邵老师(Smileyas)

声明：部分图文来自网络，如有版权问题，请联系我们删除

更多小升初升学备考资讯，请关注亭城家长会公众号平台

文章编号: f9987caeb2d50c142fec89d7f2c2bcb4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【招聘信息】中国石油广西石化公司) 2020-09-26 广油毕业生就业指导服务中心   广油毕业生就业指导服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5MTgwOQ==&mid=2651643270&idx=2&sn=9f1bb1157d14067257a1b7f7d1ad08ff

公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称中国石油广西石化公司）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，筹建于2005年5月，2010年9月投产。公司将充分发挥在21世纪海上丝绸之路战略布局中得天独厚的区位优势，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，践行“五大发展理念”，弘扬以“苦干实干”“三老四严”为核心的石油精神，传承 “协作、创造、奉献”的企业文化，著力加强党的建设，持续深化改革，不断创新发展，坚持以提高质量效益为中心，以安全环保稳定为基础，以系统化思维推动精细化管理，全力推进转型升级，科学谋划后续发展，持续提升综合实力和核心竞争力，打造与广西秀美山川共和谐的环境友好型炼化企业，为中国石油建设世界一流综合性国际能源公司作出积极贡献。招聘岗位岗位学历要求专业类人数专业炼化装置生产岗位本科及以上化工与制药类3人高分子材料与工程、复合材料与工程、化学工程、化学工艺、应用化学、材料化学、化学工程与工艺等专业。机械类2人过程装备与控制工程、机械工程、机械设计制造及其自动化等专业。自动化类2人自动化、测控技术与仪器、工业过程控制自动化、机械电子工程、计算机科学与技术、信息工程等专业。电气类2人电气工程及其自动化、电气自动化、机电一体化技术，电气工程与智能控制，电气工程等专业。专科（高职）化工与制药类10人高聚物生产技术、高分子材料应用技术、有机化工技术、化纤生产技术等专业。一般管理岗位本科及以上工商管理类1人会计学、财务管理、会计电算化、会计与统计核算等专业。除工商管理类专业招聘岗位为一般管理岗位外，其他均为生产装置一线操作技能岗位。录用标准：（一）招聘范围本次招聘应届毕业生范围为2021届高校毕业生，以及2020届未落实工作单位，户口、档案、组织关系仍保留在毕业院校的毕业生。（二）优才范围泰晤士高等教育2020年世界大学排名前30名或其中中国内地排名前10名高校的研究生；获得过国家奖学金的研究生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的研究生；符合岗位招聘条件的博士研究生。达到上述条件之一免于参加通用能力准入考试，择优签约。（三）院校及专业要求2021年全日制普通高等院校统招的大专（高职）以上学历的应届毕业生。以及经国家教育部认证学历学位并具有派遣资格的境外留学生。（四） 基本要求1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应倒班岗位工作。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。（五） 外语水平要求本科生的国家四级英语水平考试成绩以及研究生的国家六级英语水平考试成绩均不少于425分；本科生和研究生第一外语为其他语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应聘后，需参加集团公司考试中心外语水平测试，并成绩合格。也可提供个人两年内取得的官方托福、雅思和博思成绩单（小语种需提供相应证明）。福利待遇■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员纳入合同制用工管理，执行中国石油统一工资制度，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和话费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。联系方式※重要提示：请务必于2020年9月9日-10月9日，登陆中国石油集团公司高校毕业生招聘平台https：//zhaopin.cnpc.com.cn报名并上传个人材料，参与集团组织的入围考试。联系电话：400-998-0585 扫码了解公司招聘动态编辑排版| 温思琪初审 | 张巧琳复审 | 周菀桦终审 | 杨东华 长按扫码关注了解更多！点击此处“阅读全文”查看更多内容

文章编号: e9d2a7b55d72365566eeb0c1eb9781b8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (香港旅行全攻略,是时候更新你的list了!) 2020-09-26 赣o州知生活   赣o州知生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDg2MTc0OA==&mid=2247484504&idx=7&sn=84abbceecc03516ba9213452fdf4150b

在中国，敢和魔都一较高下的，唯有香港！

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

来源：ShanghaiWOW

图片来源于网络 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 722877859df5adaab34b072a72769ec0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (必看!全球通9大会员权益陪你度过美好长假) 2020-09-26 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119257&idx=3&sn=697d7657bfcba37e5304e833a268baab

每到国庆假期前，心已经飞去旅游

想象著醉人的美景、新鲜的空气

每天上班疲惫心情简直一扫而光

还有比小长假即将到来更开心的

“今年中秋国庆节一起放”

和家人一起出门旅游、吃月饼赏月、团圆饭

才是8天小长假的正确打开方式

以下是来自小编的温馨小贴士：

当你行程安排好，记得叫好专车

也不要忽略路上的美好体验

看剧、听歌、拍照一样都不能少

全球通星动日，权益已备好

9大权益陪你度过美好长假

就在本月26-28日（也就是今天）开啔

千万别忘啦~

权益随心领，在家出门都尽兴

滴滴、首汽为你的安全出行加分

优酷、爱奇艺将大片、热门综艺一网打尽

酷狗、QQ音乐让沿途BGM超动听

你还可以把美照存进和彩云

旅途标配，基本齐活~

那，不想粗门只想宅家怎么办？

还有美团外卖红包、网易严选权益

在家也能品尝美食、入手家居好物

生活品质蹭蹭往上涨

星运好礼，希望中奖的是你

价值1000元滴滴出行优惠券

价值909元可视门铃+音响礼包

以及《这！就是街舞3》冠军之夜现场门票！

3项大奖，不心动都好难~

还有各种特惠权益限时发售

就等你入手

<< 点击领取更多全球通权益 >>

查看全球通月度专属报告

还可了解属于您的更多全球通福利

更多福利请查收

- END -

📚推荐阅读|VoLTE指南|千元5G手机|防范网络诈骗||世界时尚小姐大赛|凤凰欢乐世界|白海豚自助39元起 |

点击下方，快速领取全球通9大权益

文章编号: f26e09f8b7018c3c365b2597f0e656a8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“网红城市”北海,国庆等你来约!) 2020-09-26 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247494458&idx=6&sn=a8cfff9263da21880d31055ec920f933

国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。▲8月27日，2头中华白海豚在银滩景区“游玩”（视频资料）。五湖四海，相约北海跟著旅小妹，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多文章来源微信公众号：北海市旅游文体局版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: b456784cae60abb35cf80817cec4dace
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (又有新台风生成!对广西会有影响吗?中秋的月亮可能……还有这些事需要注意!) 2020-09-25 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2652892096&idx=1&sn=0cc0b0ddf1e35c02b9cf562323a60ca5

今天信息量满满呀~

12号台风“白海豚”生成

预计10月上旬还将有1～2个台风

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

第12号台风“白海豚”

英文名称：Dolphin；

名字来源：中国香港；

名字意义：

生活在香港水域的中华白海豚

亦是香港的吉祥物

“白海豚”移动路径以北上为主

生命史不会太长

强度也不会很强

或影响日本沿海

目前冷空气逐渐活跃，海温降低

西风带天气系统逐渐活跃

9月下旬之后生成的台风路径

将以西行或海上北上转向为主

因此好消息是

“白海豚”对我国无影响

据@中国天气

预计10月上旬

南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成

至于会不会影响广西

大家要继续关注天气消息咯~

未来一周多降雨

中秋的月亮可能....

喜欢凉快的朋友注意了

未来一周冷空气

不仅会来，而且会常来

受冷空气影响

26-27日

全区日平均气温下降3～5℃

桂北有日平均气温低于22℃的寒露风天气

9月30日-10月2日

又有一股弱冷空气影响广西

带来降温降雨

广西处于多雨时段

天空中云量比较厚

即使能看到月亮很大概率也是犹抱琵琶半遮面

不过

目前距离中秋节还有一段时间

能不能看到月亮现在还不明确

具体预报：

明天白天

桂林、柳州、河池、百色、来宾、

南宁、崇左等市的部分地区有中到大雨

局部暴雨到大暴雨、短时雷暴大风等强对流天气

我区其它地区阴天到多云有小雨，局部大雨

南宁市：

明天白天多云转阵雨，局地中到大雨

南转北风2级，最低气温24℃，最高气温30℃

27日

桂林、柳州、贺州、来宾、南宁、

崇左、贵港、玉林、梧州等市

以及河池、百色两市东部的部分地区有中雨

局部暴雨到大暴雨、短时雷暴大风等强对流天气

我区其它地区阴天有小雨，局部大雨

28-29日降雨减弱

全区多云到阴天大部有阵雨，局部大雨

气温稍有回升

30日-10月1日

桂北有中到大雨，局部暴雨到大暴雨

桂南小到中雨，局部大雨

10月2日

桂西、桂南部分地区有中雨，局部大雨到暴雨

我区其它地区有小雨，局部大雨

官宣！国庆8天免费

根据《国务院关于批转交通运输部等部门

重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》

今年国庆节、中秋节假期

全国收费公路将继续免收小型客车通行费

具体免费时段从10月1日00:00开始

10月8日24:00结束

普通收费公路

以车辆通过收费站收费车道的时间为准

高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准

对于这个免费的政策

有网友就问了：

请问中秋国庆节假日期间7座及以下的小型客车

免费通行的时间是以入口上高速的时间

还是以出口车辆驶离收费站为准？

答案来了！

根据《国务院关于批转交通运输部等部门

重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》

（国发〔2012〕37号）

免费时段从节假日第一天00：00开始

节假日最后一天24：00结束

（普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准

高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准）

在未有新的文件发布前

仍按该通知内要求执行

例如

今年中秋国庆期间车辆

只要在10月1日零时至8日24时

驶离高速公路出口即可享受免费政策

不用等到10月1日零时再进入收费站

避免入口拥堵

广西高速公路“双节”出行攻略

32趟动车将重联或加开

为满足广大旅客出行需求，

铁路部门优化列车开行方案，

9月28日至10月10日

对32趟动车进行重联、加开

↓↓↓

动车组重联后由8节变为16节，运能翻倍

重联动车组前列和后列互不相通

小伙伴们上车时千万不要走错车厢噢！

广西铁路部门加开1223趟列车

这些方向还有余票

自9月28日起

南宁局集团公司

为中秋国庆假期

加开或重联1223趟旅客列车

客流高峰日

将加开48趟、重联94趟

2020年中秋、国庆“双节”假期重叠

运输期限为9月28日至10月8日共11天

假期较去年延长1天

预计“双节”发送旅客440万人次

日均40万人

恢复至去年同期八成左右

预计10月1日为客流高峰日

发送旅客50万人次

今年假期客流将以中短途旅游、探亲客流为主

集中于南柳桂、沿海、百色、玉林等

区内动车开行的方向；

长途客流则以广深、成渝、昆明等

旅游热点方向需求较为旺盛

为满足旅客出行需求

南宁局集团公司根据假期客流变化

灵活调整列车开行方案，优化列车运行图

最大限度满足假期旅客出行需求

在动车组列车方面

南宁局集团公司结合“双节”客流特点

大力增加动车上线组数

对去往北京、沪杭、广深、成渝、

昆明等长途热门旅游城市

和南柳桂、沿海、百色、玉林等

区内重点区段的806趟动车组列车重联运行

并根据需求适当增加

往梧州、贺州、桂林、北海等方向管内动车临客

在普速旅客列车方面

南宁局集团公司根据客流需要

常态恢复湛江—北京K158/7次、

南宁—南京K1192/1次、

湛江—武昌K1804/3次、

南宁—郑州K1628/7次、

南宁—张家界K748/7次，

加开南宁—崇左5531/2次

并安排北京、沪杭、广深、

成渝等方向长途普速旅客列车

和南凭、黎湛、田靖等线区内

普速客车扩编加挂，全力满足旅客需要

9月30日至10月1日

南宁去往广西区内各城市间火车票紧俏

去往北京、昆明等长途方向有少量余票；

10月6日至8日广西去往广州方向有部分余票

2020年“中秋节”、“十一”国庆节 期间

南宁出入境窗口服务时间调整

如果这些资讯有帮助的话

记得给嗨仔点zan哦！

-end-

｜内容来源：嗨南宁综合广西天气、南宁气象、@中央气象台、@中国天气、交通运输部、广西高速交警微发布、南宁出入境、南宁铁路、玉林发布、玉林车务段等

｜公众号联络、爆料：18878871800、mich7164（微信）

x

#猜你还喜欢#

点我看：她家这款一抹化水的国货面霜，上新发售一周就被抢购到断货.....

点我看：99元就能配镜！蔡司、依视路四折！航洋这家宝藏眼镜店要被挤爆了！

点我看：9月23日起，南宁恢复办理赴澳门旅游签注，这份“旅游重啔指南”请收下！

▼

薇娅直播推荐日式手绘餐具16件套

抢鲜价：38.5元起

识别下方二维码

即可浏览产品详情

抢先购买特价套餐

▼

美团外卖会员尊享版

抢鲜价：9.9元起

识别下方二维码

即可浏览产品详情

抢先购买特价套餐

点个“在看”

可能您的朋友正需要！

文章编号: 8eb65c192e4dbbe623cda32f75ae3051
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【公基专项】广东省情) 2020-09-25 公基常识   公基常识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM4MDg2OQ==&mid=2247484647&idx=2&sn=f1392a4579618346c7aad5058fec336b

01

概况

广东，简称“粤”，中华人民共和国省级行政区，省会广州。因古地名广信之东，故名“广东”。位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南隔海相望。

截至2018年12月31日，全省有21个地级市，20县级市、34个县、3个自治县、65个市辖区，1123个镇、4个乡、7个民族乡、467个街道办事处。

广东是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有著独特风格。广东也是目前中国人口最多的省份。 [4-8]

02

自然环境

一、地理位置

广东地处祖国大陆最南部，陆地范围位于北纬20°09′ ～ 25°31′，东经109°45′ ´ ～ 117°20´之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤；毗邻香港、澳门特别行政区；西南端隔琼州海峡与海南省相望。

陆地最东端至饶平县大埕镇，最西端至廉江市高桥镇，东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇，最南端至徐闻县角尾镇，跨度约为600千米。

根据2018年土地变更调查统计数据，全省土地总面积1797.25万公顷，约占全国陆地面积的1.87%。海域面积42万平方千米，是陆域面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。有海岛1963个，总面积1513.17平方千米，在全国沿海省（区、市）中位列第二，仅次于浙江省。

二、地形地貌

受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。

地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。

全省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。

平原以珠江三角洲平原面积最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。

构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。

三、气候

广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是全国光、热和水资源较丰富的地区，且雨热同季，降水主要集中在4—9月。

全省年平均气温21.8℃。年平均气温分布呈南高北低，雷州半岛南端徐闻最高（23.8℃），粤北山区连山最低（18.9℃）。月平均气温最冷的1月为13.3℃，最热的7月为28.5℃。全省86个气象站中，历史极端最高气温为42.0℃，出现在韶关；极端最低气温-7.3℃，出现在梅州。

年平均降水量为1789.3毫米，最少年份为1314.1毫米，最多年份达2254.1毫米。年降水量分布不均，呈多中心分布。3个多雨中心分别是恩平—阳江、海丰和龙门—清远，其中年平均降水量恩平超过2500毫米，海丰接近2500毫米，龙门为2100毫米。

年平均日照时数自北向南增加，由不足1500小时增加到2300小时以上；年太阳总辐射量在4200兆～5400兆焦耳/平方米之间。

广东省是各种气象灾害多发省份，主要灾害有暴雨洪涝、热带气旋、强对流天气、雷击、高温、干旱及低温阴雨、寒露风、寒潮和冰（霜）冻等低温灾害，灾种多，灾期长，发生频率高，灾害重。

03

自然资源

水资源：广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。

广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染，存在水质性缺水问题。

矿产资源：广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂东成矿带3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。

发现矿产共148种，其中已查明资源储量的矿产101种，矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富，保有资源储量居全国前列，其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产，具有较好的开发利用基础。

动植物资源：广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。

在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。

广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等19种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

海洋资源：广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛屿众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中，90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，滨海湿地面积10178平方千米，红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种，鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米。

04

历史文化

一、岭南文化

岭南文化由本根文化（即语言认同文化）、百越文化（即固有的本土文化）、中原汉文化（即南迁的中原文化）、海外文化（即舶来的域外文化）四部分组成，其内涵丰富多彩，精彩纷呈，涵盖岭南建筑、岭南园林、岭南画派、戏曲音乐、工艺美术、民俗节庆、宗教文化、饮食文化、语言文化、侨乡文化等众多内容。

从地域上，岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块，尤其以属于广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主，构成了岭南汉文化的主体。

二、岭南建筑

镬耳屋是岭南传统民居的典型代表，以广府风格的民居建筑为主要代表，因其在屋的两边墙上筑起两个像镬耳一样的挡风墙而得名。镬，是古代的一种大铁锅。“镬耳屋”因其山墙状似镬耳，故称”镬耳屋”。其建筑特点是瓦顶建龙船脊和山墙筑镬耳顶，用于压顶挡风。“镬耳屋”一般为砖木结构，多用青砖、石柱、石板砌成，阶砖铺地，红、白石板铺天井，外墙壁均饰以花鸟、人物图案。潮汕、客家的民居建筑亦有类似镬耳山墙，粤北客家等地称为“云墙”或者是“茶壶环”。

三、岭南园林

岭南园林是主要指狭义的广府园林（潮州园林另树一支）。岭南园林是中国传统造园艺术的三大流派之一，在现代园林的创新和发展上，更上有著举足轻重的作用。岭南园林的独特风格：求实兼蓄，精巧秀丽。

四、岭南画派

广东画坛从明清起有较大发展，人才辈出，风格独特，技法纷呈，求新求变。20世纪初，在广东产生了“岭南画派”，其创始人主张以倡导艺术革命，建立现代国画为宗旨；以折衷中西，融会古今为途径；以形种兼备、雅俗共赏为审美标准；以兼工带写，彩墨并重为艺术手法。独树一帜，成为在国内外有影响的美术流派。

五、工艺美术

广府民系的工艺美术，品类繁多，有的在国内外享有崇高的声誉。如肇庆端砚；广州的象牙雕刻、玉器、红木家具、积金彩瓷、朱义盛首饰和广绣等；佛山陶瓷、木版年画、剪纸、金银铜锡箔、染色纸、南狮狮头、彩扎灯色；新会葵扇；东莞和南海烟花炮竹以及各地在建筑装饰中的木雕、泥塑、灰塑、砖雕等，其中以端砚、粤绣、雕刻、陶瓷最具特色。潮汕有潮州木雕、潮绣、潮汕抽纱、潮州工艺瓷等工艺精品。其他还有雷州换鼓、雷州石狗等。

六、粤菜

粤菜是中国的四大菜系之一，由广州菜（也称广府菜）、潮州菜（也称潮汕菜）、东江菜（也称客家菜）三种地方风味组成。粤菜有著悠久的历史，在古代岭南越族先民已有独特的饮食风格，如嗜好虫蛇鱼蛤与生食。早在两千年前西汉人所著的《淮南子》一书中，就有“越人得蚺蛇以为上肴”的记载，南宋人也夸张描述：粤人“不问鸟兽蛇，无不食之”。广东饮食文化近百年来已成为国内最具代表性和最有世界影响的饮食文化之一。

七、传统戏剧

粤剧、潮剧、花朝戏、广东汉剧、正字戏、西秦戏、雷剧、粤北采茶戏、乐昌花鼓戏、粤西白戏等。粤剧、潮剧属于中国的十大地方剧种。

八、民俗节庆

广东部分民俗庆典活动：南狮、佛山行通济、广州广府庙会、佛山秋色、七夕贡案、潮州大锣鼓、英歌、烧塔、烧龙、扒龙舟、飘色、粤西年例、佛山北帝诞庙会、广州波罗诞庙会、盘古王民俗文化节、人龙舞、傩舞等等。

END

关于我：专注公基，专注上岸。

个人微信号：freesoul2021

小伙伴们觉得有用的话就点关注吧！每天学习，每天进步。

小伙伴们想看什么知识点可以在后台留言哦，我会尽力给大家总结！

文章编号: fa81eb0ff5a2908b7b4d7801476e35c6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【动漫】8090年代中国大陆播出的日本动画片(一),你看过几部?) 2020-09-25 小贝书屋   小贝书屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTkzNjk5Mw==&mid=2653254080&idx=2&sn=2dd64f2e03e22157f13ee6f51e65816f

1《精灵采访队》，又名《小黑卡利麦罗》，1922年上映，共52集。动画的角色都非常可爱。4只小鸡，两只鸭子组成了绿色小组采访队，他们都还是小学生。

2《哈西莫多》，1959年上映，共1集。哈西莫多是一只可爱的日本老鼠，擅长柔道和忍术，所以猫通常会很惨。哈西莫多和贤惠的妻子Hanako，调皮的儿子Saburo，漂亮的女儿Yuriko生活在东京的郊外。哈西莫多和一只名叫乔的美国老鼠是好朋友，两者通过书信联系。在信中，哈西莫托常常向乔介绍日本的风土人情。

3《铁臂阿童木》，1963年上映，1980年12月由央视引进播出，193集。中日邦交正常化以后中国引进的第一部日本作品。《铁臂阿童木》是国内第一部自海外引进的动画长片。由卡西欧公司免费赠送，条件是必须捆绑播放卡西欧的电子表广告。开播以来，影响无数国内观众，且对日后海外动画的引进影响深远。

4《森林大帝雷欧》，1965年上映，1981年在央视播出，共52集。改编自手冢治虫漫画。讲述发生在被称为"黑色大陆"的非洲，森林之王——白狮潘加为救出被人类抓走的妻子死在枪口之下，不久后它的儿子小白狮雷欧诞生了。被人类抚养长大的雷欧继承了父亲英勇的性格，在经历了种种磨难之后终于回到故乡，成为真正的森林大帝。美版《狮子王》也是借鉴了此片。

5《悟空大冒险》，1967年上映，共39集。中国古典四大名著之一的《西游记》到了日本漫画大神手冢治虫的手里，俨然有变幻出另一番模样。脱生于顽石中的孙悟空曾经雄霸一方，靠剪径为生。后来被邪恶的国王关在监狱中，偶遇小龙女，在此之后拜入龙海仙人门下，不仅学得七十二般变化，还得到宝贝如意金箍棒。本领大增的孙悟空啸聚山林，劫富济贫，甚至惊动天庭，惹出大闹天宫的连场好戏。最后终因自不量力，被如来佛祖压在五指山下。借助胆小如鼠的唐僧的帮助，孙悟空重获自由，之后他们遇到穿西装戴领结的猪八戒还有爱财如命四处挖宝藏的沙悟净，师徒一行由此展开了险象环生、乐趣无穷的西天大冒险……

6《飞车英雄》，又名《马赫五号》，1967年上映，1995年在广西电视台播出，共34集。整个故事围绕著少年赛车手三船刚和他所驾驶的、拥有7种不同功能的高性能赛车“马赫5号”展开。受到上世纪60年代日本动漫界流行的少年冒险式风格的影响，驰骋赛场、与众多赛车高手一比高低只是故事的一个侧面，整部动画片的情节重点是描写的是三船刚在参加世界各地的比赛时，或主动或被动地卷入了一场场阴谋、犯罪之中，以及主角是如何在家人与朋友的鼎力协助下，凭著自己的智慧与勇气、以及那辆超级赛车来化解一场场危机，粉碎一个个不同恶势力的妄想。

7《骑士公主》，又名《蓝宝石王子》，1967年上映，共52集。因为天使丘比特的恶作剧，蓝宝石在出生的时候就同时拥有女人之心和男人之心。因为王家只有男人能够继承王位的规定，女孩子从小被以王子的身份抚养长大。丘比特被派到人间纠正自己的错误从而使王子恢复女儿身。由此引发的一系列的冒险故事。

8《喷嚏大魔怪》，1969年上映，1996年在央视播出，共30集。一个日本家庭意外地获得了两个精灵的服务。男性精灵白种善良，但在运用权力方面却笨拙。白精灵的女精灵阿库比（Akubi）是恶作剧者，故意改变愿望的结局。

9《穿长靴的猫》，1969年上映，动画电影，共1集。得意洋洋的猫佩罗在遇见一个胆小的男孩皮埃尔时，因抢救老鼠而被判死刑。皮埃尔从家中踢出家门，被贪婪的兄弟欺骗了自己的继承权，皮埃尔成为游牧民族。到达一个王国后，他们得知玫瑰公主将被赠予该国最富有的人。佩罗看到皮埃尔一见钟情，就把他当成王室公爵。罗斯偏爱皮埃尔的温柔方式，但事实证明，这位黑王子是巫师，而路西迪则设法让公主成为他的新娘，并把她绑到城堡里。佩罗和皮埃尔能否克服这个巨大的对手？

10《小蜜蜂找妈妈》，又名《小蜜蜂寻亲记》，1970年上映，1996年在央视播出，共91集。小蜜蜂每天都和小昆虫们快快乐乐的玩耍著，和疼爱他的哈妮妈妈过著幸福的生活。因救了小蚂蚁，而认识的甲虫爷爷来到他家做客，小蜜蜂不经意间知道了自己的身世，原来他不并不是哈妮妈妈亲生骨肉。他刚出生时，蜜蜂王国因遭到大黄蜂的袭击，蜜蜂家族全军覆没。哈妮妈妈受女王的嘱托带著小蜜蜂逃了出来。现在知道他的亲生妈妈蜜蜂女王还活著，于是为了重新振兴蜜蜂王国小蜜蜂踏上了寻找妈妈的征程。小蜜蜂在寻找妈妈的路上还帮助了许多遇到困难的昆虫们。他虽然和同样在寻找自己的妈妈擦肩而过，但谁都没有发现彼此。小蜜蜂到底要经历多么艰辛的旅程，才能和妈妈重逢呢？

11《动物金银岛》，1971年上映，动画电影，共1集。杰和好朋友老鼠格兰在一次偶然的机会里，从海盗手中得到了福林达船长的藏宝图，于是一行人结伴前往金银岛寻宝。途中大家为了争夺地图而起内哄，猪船长把福林达船长的孙女凯西软禁并企图刺杀她，幸好没有得逞。经过长途跋涉、历尽千辛万苦，大家终于到达梦这寐以求的金银岛，寻宝过程中，杰、凯西与猪船长一伙展开了生死决斗，千钧一发之际，岛上现出了一个大湖泊，猪船长想独吞宝藏却被大水冲走。湖泊之水退去后，寻找多时的宝藏终于出现在杰和凯西眼前。

12《小飞龙》，1972年上映，共27集。13年前，在日本的一个海边小村里有个渔夫，在海边一洞中发现一个婴儿，当他带出婴儿时见到了一只白海豚。13年后，婴儿成长为健壮的少年，而白海豚再次出现，随之而来的是巨大的海洋怪兽，为了不牵连村里的爷爷，为了查清自己的身世，阿钟带著飞龙神剑随白海豚去找海龟梅顿。在梅顿那得到父母遗言的阿钟却迷茫了，一度萌生放弃复仇的念头。但是最后面对波顿族的追杀，梅顿的牺牲使他终于明白了自己没有选择的余地。在逐渐掌握战斗之后，他开始向故乡大西洋进发。而一路上，他遇到的敌人和朋友，都和当年的两个种族之间有著密切的关系……

13《小山鼠洛基》，1973年上映，共52集。小山鼠洛基与他的家人在一次冒险旅行中分开了。他来到了绿色森林，并受到山老鼠波莉和其他独特的森林居民的欢迎，他们成为了好朋友。绿色森林的动物生活在一起，远离掠食者和人类。他们必须寻找食物和庇护所并应对正在通过或决定留下的新动物。

14《再造人卡辛》，1973年上映，共35集。剧情以未来想像的年代作为背景，亚细亚联邦共和国与欧洲联合两大阵营战争五十年，亚细亚联邦共和国虽然终获得胜利，但得到的领土却是布满化学武器与辐射污染的荒芜大地，亚细亚联邦共和国的军政府亟欲找出细胞快速重生繁殖的方法，负责该项重大实验的东博士，获得军事政府的支持，但是他却距离研究成功仅此一步，某天天外降临的神秘力量促使完结他的细胞重生研究，但也让从四处收集来的战乱牺牲者尸体重返人世，这些让人类无法接受的重生人遭到无情的驱逐灭绝，因而让重生人产生对人类的厌恶感，进而向人类宣战，就在此时东博士的独子东铁也战死沙场，伤心欲觉的东博士不顾一切后果，将爱子放置入让死尸重生的实验池，死而复生之后再穿上上月博士研究多时的强力生化甲胄，就这样拥有易于常人力量的东铁也，为了寻回遭重生人首领"挟持"的母亲，和重生人机械兵团展开决一死战。

15《魔投手》，1973年上映，共48集。叙述主角王大蛮（番场蛮）在日本职棒巨人队当中不断发明魔球，帮助巨人队九连霸，并且得到世界冠军的荣耀。

16《丛林黑兵卫》，1973年上映，共31集。皮里米族酋长的儿子·黑贝。他把飞往丛林上空的飞机当作铁鸟飞了过来，然后就那样来到了日本。在西西男君家照顾过自己的黑人，就这样作为寄食生活著。不久，大象的包袱皮和弟弟的红脸蛋也跟在后面，城市变得大吵大闹。

17《阿尔卑斯山的少女》，1974年上映，共52集。自从小莲的母亲去世后，就被姨妈抚养著，因姨妈要到城里工作，被送到了在阿尔卑斯山上住的古怪的爷爷家里。自从小莲的到来，爷爷慢慢地喜欢上了这个天真活泼善良的小孙女。在阿尔卑斯山上到处是鸟语花香，小莲和各种动物玩耍和它们做朋友及保护它们。一次小奶羊生病了小莲不顾危险爬到悬崖踩药草给小奶羊吃治病。小莲和放养娃小豆子在阿尔卑斯山每天都发生著好玩有趣的事情，幸福快乐的度过每一天。转眼小莲到了八岁，姨妈接她去城里给一个富人家体弱多病的女儿小芬当玩伴，小莲到了城里会发生什么事情呢，她还会像在阿尔卑斯山上那样快乐幸福的生活吗？

18《宇宙战舰大和号》，1974年上映，共26集。公元2199年，地球被称为加米拉斯的外星人入侵，后者来自垂死的星球，并决定以地球为新家。加米拉斯继续向地球上洒下放射性炸弹，使地球表面干旱，不宜居住（但适宜他们的种族居住）。地球的太空船队地被加米拉斯击败，一切似乎都消失了……直到在火星上找到了神秘的太空探测器。该探测器包含蓝图，以及伊斯坎达尔星球的女王沙莎发来的消息，后者声称拥有一种可以清除地球辐射损伤的装置。这些蓝图是一种超小型飞机，可以使任何船只在一年之内前往伊斯坎达尔（位于另一个星系中）并返回，并且通过这些计划，地球的居民秘密地将日本战舰大和号改装成一艘大型太空战舰。大和号太空战舰开始了对伊斯坎达尔星球的航行，以检索能够使饱经战乱的地球焕发活力的设备。

19《聪明的一休》，1975年上映，共296集。小和尚一休生活在日本幕府时代，他勤奋好学，热心助人。一休由于天资聪颖、爱动脑筋，经常能将人们日常生活无法解决的问题聪明化解，于是英名远播。由于一休名声在外，经常就有一些需要帮助或者故意想刁难他的人会找上门来。热心的一休总是来者不拒，只要有问题相求，他总是会开动他聪明的脑筋解决问题。因此，无论是将军，桔梗店老板还是新右卫门先生总是难不到聪明的一休。一休解决问题，不仅让坏人们得到了应有的惩治，而且还会教会你很多生活中的窍门。

20《时间飞船》，1975年上映，共61集，辽艺配音。制造了时间机器的凯达博士，在测试飞船时，回到古代，偶然发现了W宝石。同时怕老婆的鹦鹉梦梦，逃出家后，偶然进入了博士的时间飞船里，然后驾驶飞船回到现代，博士则被困在远古。为找回博士，博士的孙女纯子和单平，和机器人小机灵（需上发条），带上鹦鹉梦梦，开著时间飞船开始寻找凯达博士的时间旅程。他们的敌人妖尼一伙也乘著时间飞船跟博士他们抢夺W宝石。在他们的激战中，邪恶的妖尼一伙屡次要释放炸弹想把他们炸死，但每每失手，炸弹每次都落到他们自己头上。每次辛苦找到的W宝石，不知道为何都会变成普通的石头，可怜的妖尼只能望著星空悲叹......

21《玛雅历险记》，1975年上映，90年代在央视播出，共52集。玛雅是一只与众不同的小蜜蜂，一出生就对身边的一切充满好奇。她不能理解蜜蜂世界多如牛毛的规则，也不想只是乖乖遵守规定。玛雅想要知道所有的事情，总是不停地问为什么。她渴望自己独立生活，渴望探索未知的世界。终于有一天她离开了家乡，到遥远的地方去探险，而好友也加入她的旅程。这一路上玛雅遇见各式各样奇形怪状的昆虫，也看见了大自然的奥妙与美丽：快乐的、悲伤的、惊险的、有趣的……这一段不可思议的旅程，让他们大开眼界，也让懵懂的小蜜蜂开始成长茁壮……央视早期周末晚六点半档热播，本片的汉译主题曲非常好听，当年很受小朋友的喜爱。注意，本片不是上世纪九十年代中后期播的那个《小蜜蜂》。

22《尼洛和他的狗》，又名《龙龙与忠狗》，1975年上映，共52集。这是一个净化人类灵魂的经典故事。尼洛是一个孤儿，和姥爷一起生活在安特卫普城附近的霍布肯村。一个偶然的机会，他们收养了一条被人遗弃的大狗帕奇。男孩尼洛与大狗帕奇的患难友情从此展开……

23《三千里寻母记》，1976年上映，共52集。家在意大利热那亚的马克罗西(松尾佳子 配音）是个活泼有爱心的小学生，他和爸爸皮叶特、妈妈安娜、哥哥东尼奥一家人幸福地生活在一起。但是爸爸被骗而欠下巨额债务，妈妈为了还债要去遥远的阿根廷打工。妈妈走后，马克每天放学回到家就帮为穷人看病开诊所的爸爸做饭干家务，他最大的期盼，就是米克兰杰洛号商船定期捎来的妈妈的信。为了减轻爸妈的负担，让妈妈能够早日回家，小小年纪的马克利用课余时间，就在做些送信洗瓶子的工作贴补家用。因认识了演木偶剧的白宝诺和他女儿菲莉娜，听说他们要去阿根廷表演，马克决定要跟他们一起去阿根廷寻找日夜思念的妈妈。但碰巧的是，木偶剧团的人却病倒走不了。他带著小白猴梅蒂欧终于费尽周折搭上了霍格列号海轮。前面还要经历多少艰险的旅程，马克才能找到妈妈呢？

24《小甜甜》，1976年上映，共115集。在美国有一座古老的小山丘，山上的教堂里有个叫做保儿之家的孤儿院。里面的两个修女宝妮和雷恩照顾著许多孤儿。在一个大雪的夜晚两个修女听到了婴儿的哭声从外面传来，顺著哭声找去看到了两个在襁褓里的婴儿。她们分别叫甜甜怀特和安妮，转眼10年过去了，小伙伴们渐渐的都被领养走了，甜甜却不愿离开，她和安妮就像亲姐妹一样不愿分开。一次她和安妮外出遇到危险被有钱人布莱顿救下，后来安妮被布莱顿夫妇收养过上了幸福生活。一天甜甜思念安妮在山坡上哭泣，遇到了吹著风笛像童话里王子一样的英俊少年，自从遇到这位心中的白马王子后，甜甜对美好的未来充满了希望。在孤儿院最被宠爱的甜甜，后来来到莱根家给伊莎小姐当玩伴，第一天到莱根家就被伊莎和尼尔兄妹欺负，今后究竟怎样的命运在等带著甜甜呢？

25《木偶奇遇记》，1976年上映，共52集。孤独的木匠爷爷这晚亲手制作了一个木偶男孩——皮诺曹。可能上天眷顾爷爷，午夜，蓝仙女显灵了，她让这个木偶男孩具有了意识，能像其他男孩那样跑跑跳跳了。获得了生命的皮诺曹兴奋不已，很快和屋子里的小动物交上了朋友。早上爷爷起来见到皮诺曹惊讶不已，他十分感激上天赐给他的礼物。然而，皮诺曹很快就发现了自己和其他男孩子还是不一样，他没有肉体，不会疼痛，只有冰冷了木制躯体。他开始不满足于现状，梦想著找到蓝仙女让她将自己彻底变为一个真正的男孩子。于是，他踏上了旅程。

26《咪咪流浪记》，1977年上映,共52集。改编自《苦儿流浪记》，法国中部山区中的夏曼侬村，是咪咪童年生长的地方。他原本是个被人遗弃的孤儿，多亏好心的农夫吉祥将其带回家中抚养，咪咪度过了一段幸福快乐的童年时光。然而好景不长，吉祥在一次意外中丢掉工作，家中的生活瞬时窘迫起来，他的性格也由此变得暴躁。趁妻子不在家期间，吉祥偷偷将咪咪卖给了流浪艺人彭师傅。彭师傅是个和蔼可亲、多才多艺的老人，他带著三条小狗来福、小黑、小妞妞和一只猴子小乖组成的杂技班，走街串巷为人们带去欢乐。咪咪在彭师傅的培养下逐渐成长起来，他由此踏上一条充满喜乐悲哀的艰苦旅程……

27《花仙子》，1979年上映，共50集。本片是中国最早引进的一部日本美少女类动画作品。继承了花仙血统的少女小蓓（原名是Lulu Flower）在12岁生日当天遇到了花仙使者，她接受了花王国的任务，并得到一把“花钥匙”，为了完成自己的使命，她展开了寻找能带来幸福与快乐的“七色花”之旅。旅途中她受到了娜娜小姐和狸猫波琪的阻挠，但勇敢的小培，她用非凡的毅力与智慧，在朋友咪咪、来福和嘉文的帮助下，借助“花钥匙”的神奇力量，克服旅途中的困难，一次次化险为夷。她热心帮助别人，在旅行中结交了许许多多的朋友，并且得到了他们的祝福。历经了千辛万苦，小培终于在充满了大家爱与真诚的花园中，找到了七色花，完成了国王交给的任务，也找到了自己的幸福。

28《机器猫》，又名《哆啦A梦》，1979年上映，共N集。小学生静儿、大雄、强夫和胖子技安是四个最亲密的伙伴，说是亲密伙伴，是因为他们四个经常在一起玩，但强夫和胖子技安经常欺负大雄。而大雄天生就是被人欺负的对象，他胆小内向，经常被强夫和技安欺负得大哭著跑回家。不过，大雄家里住著来自未来的机器猫——哆啦A梦，哆啦A梦经常会看到大雄被欺负忍不住拿出一些未来世界的“法宝”帮助他，不过大雄大多数都会滥用这些“法宝”去作弄人，最后经常导致局面不可收拾，笑料百出……

29《龙子太郎》，1979年上映，上海电视台引进播出，共1集。本片是我国第一部引进的外国动画电影，由丁建华、刘广宁、金琳等人配音。好吃懒做的龙子太郎和奶奶住在贫穷的小村子里。一天，奶奶向太郎讲起了他的身世。太郎的母亲怀孕时饥饿难忍，便打破禁令吃了村里的岩鱼，不料就此变成了龙。龙生下太郎后，留下宝珠作为母乳，并告诉奶奶等孩子长大后让他去北国的湖来找她，就此飞空而去。太郎即日啔程，去北国找母亲。太郎能突破重重险阻找到母亲吗……

30《小白熊》，1979年上映，1995年在大陆播出，动画电影，共1集。穆什卡和米什卡是两只北极熊幼崽，他们在北极进行了一系列冒险活动。当与自己的Mishka结识Aura时，一个恶作剧的海豹和Mushka偶然发现了天鹅卵，将它们弄碎并在鸟村造成破坏。幼崽的父亲是北方大动物王国的明智领袖，并负责每年的夏季节日。当穆受人类伤害时，幼崽必须承担起父亲的责任，并从猎人手中拯救其他动物。

好文转载于此，侵权告知删除

●【专辑】每期推荐过的书籍都在这里拉

●【书荐】（第68-4期）《简氏军舰识别指南》

●【电影】印度宝莱坞电影那些神奇的脑洞特效

●【历史】明朝皇帝真的很差吗？

文章编号: df042783efc6e610ce9b310578d137da
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【城市】4天3夜在广西乘风破浪,不信你不心动!) 2020-09-25 北海吾悦广场   北海吾悦广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDAzNjI5Ng==&mid=2247503591&idx=3&sn=3c07dc9502d0a4f4de03e56aafc6862b

掐指一算

中秋，国庆小长假马上要来啦

有没有很兴奋呢！

今天给大家奉献一份丰盛的海洋干货

走进滨海休闲度假游打卡圣地

诠释醉美秋色，

let’s go！

北海银滩

位于北部湾畔的北海，

拥有美丽的海岸线、

优质的沙滩、良好的气候，

生态是北海最大的优势和潜力，

北海也因此成为国内著名的

滨海旅游目的地。

北海银滩有著

"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被喻为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收，

来自全国各地的游客一波接著一波

前来“打卡”。

涠洲岛

这里被国家地理评为

“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情

垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

作为中国最大、最年轻的火山岛，

涠洲岛有著神奇的地貌景观，

远离大陆的纯朴民风，

这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，

都别有一番味道。

涠洲岛由火山喷发堆凝而成，

火山喷发给海岛带来

奇特的火山地貌景观，

使南部沿岸形成了神奇的海蚀秘境。

在涠洲岛的西南方，

有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，

那便是涠洲岛必游之地——鳄鱼山景区。

图片来源：文旅传媒

这里的火山岩千姿百态，

有火山喷发时留下的各种奇石，

如“百兽闹海”、“月门奇趣”等。

这里也是最佳观海场所，

有风时，浪浪相涌，

扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，

迸出“轰轰”的响声，

蓝天，碧海，白云，

岩石交相辉映，美不胜收。

石螺口位于海岛西海岸，属于海岸地貌

风暴事件和地理事件极为丰富

这里海域沙滩宽广，海水清澈

是海上娱乐的理想去处。

图片来源：文旅传媒

天气晴朗时，站在岸边

即能看到海中多姿的珊瑚和多彩的海鱼，

也可乘特制的游览船直接出海。

亦或穿上潜水服，

跟著教练一起探访神秘的海底世界，

与美丽调皮的小丑鱼来个亲密接触。

这里是涠洲岛最佳潜点之一。

在这里，你可以租把躺椅

悠闲地吹吹海风、打打瞌睡。

石螺口海滩也是最佳观日落的地方，

在这里看一次日落，会让你终生难忘。

南湾街是涠洲岛最繁华的地方，

待夜幕降临，约三两好友，

在南湾街海鲜市场任意挑选，

刚刚从海里捕捉上岸的鱼虾贝蟹，

找一家饭店，面对大海，

吃著海鲜，欣赏涠洲夜色，妙不可言。

坐在洁白干净的船舷上，

感受迎风、横风、顺风的航行，

体验乘风破浪、急转漂移的刺激，

驰骋大海的水手梦将在这里得以起航。

让我们沿著涠洲岛绵延的海岸线，

一起与海浪共舞，

让历史悠久的航海运动，

走出贵族圈层，走进平民生活，

我们人人都是航海家。

作为中国最美海岛之一，看海是标配，

而帆船可不是哪儿都能体验的，

千万别错过！

珊瑚礁是涠洲岛重要的、

极具特色的海洋生态资源。

涠洲岛旅游区与广西大学海洋学院

联合打造“珊瑚馆-涠洲岛珊瑚礁

保护与修复示范基地”。

馆内主要有珊瑚礁生态系统、

珊瑚礁退化及其原因、

珊瑚礁保护与生态修复、

畅游海洋世界等四个展厅，

还有科研实验室、

珊瑚苗种培育缸等。

珊瑚馆以珊瑚礁科普公益功能为主，

宣传珊瑚礁保护知识，

同时也是珊瑚保育、

珊瑚礁生态修复的专业研究平台，

是涠洲岛海洋生态环境保护的重要载体。

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，

由法国传教士于1853年修建，

历时10年建成，历史比较久远，

是全国重点文物保护单位，

“晚清四大天主教堂”之一，

是我国现存的几座较大的天主教堂之一，

也是中西文化融合共生的历史见证，

现在已经成为

很多新人拍婚纱照的取景地。

钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

海水清澈，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌，

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气

都写著“舒适”二字。

中午时分，可以乘船出海，运气好的

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

游客白天可以看海豚嘻戏，

尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

防城港东兴口岸

东兴口岸是我国唯一与越南有城市

互为依托的国家一类口岸。

大凡中外游客到东兴，必到口岸，

有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

兴市区游览口岸对面著名的

中越边贸一条街，

自由观光购物，

可自费品尝越南风味炒海螺，

屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，

东兴市区与越南广宁省芒街市。

这里除了发挥著非常重要的通商、

往来作用之外，

还有诸如大清国五号界碑、胡志明亭、

口岸联检区、中越友谊大桥、

越南免税店等等景点。

红木

东兴古典红木家具、红木工艺品、木雕、漆器、收藏品等精品红木雕刻全面融入了京族民族风格和东盟国家特点，形成了具有地方民族特色的“东兴红木民族文化”，逐步树立了“东兴红木”形象。

沙虫

靠山吃山，靠海吃海。沿海一带的渔民历来有晾晒制作沙虫干的习惯，经过晾晒的沙虫干营养丰富，味道上成，不管是炒、煸、煮汤皆为美食之上品。

虾米

海米营养丰富，富含钙、磷等多种对人体有益的微量元素，是人体获得钙的较好来源，含钙比较多的食物还有奶制品和鸡蛋等。海米蛋白质含量非常高，在55%以上，打汤、拌馅都非常鲜。

鱼片

这种小鱼片，非常适合烧烤，是过年聚会烧烤必不可少的食物之一。或者煎炸，吃起来有一股鲜甜味~

鱿鱼

防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。不管是炒、煎、打火锅等都是首选。

海鸭蛋

海鸭，即是放养在海域中的鸭，海鸭以食海上的鱼、虾、蟹等为主，无任何人工饲料，故所产的海鸭蛋质量上乘。海鸭蛋富含著钙、铁、锌等多种对人体有益的微量元素，口感嫩、滑、鲜、香。

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

关于新城控股

新城控股集团（601155.SH）1993年创立于江苏常州，现总部设于上海。经过27年的快速发展，成为跨足住宅地产和商业地产的综合性房地产集团，目前总资产超人民币4700亿元。

集团坚持稳健发展战略，以住宅地产和商业地产“双轮驱动”的发展模式，稳中求进，持续创新，努力实现更高质量发展，奔向世界500强。

2020年，新城控股将持续夯实各项能力，不断创新产品与服务，为客户创造幸福生活，并积极承担社会责任，弘扬民族品牌精神，成为新时代的企业公民。新城控股愿与全社会一起，以千万新城人的共同努力，以无数个“我们”凝聚而成的新城，实现人们关于幸福生活的更多期待与向往。

●本资料部分内容及图片来源于网络，其著作权归原作者所有，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系本公司删除。

●本页中对项目周边环境、交通、教育及其它配套设施的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此做出了承诺。本公司对宣传资料有修改的权利，敬请留意最新资料。

文章编号: b5169b231294e2aee06d79642a584127
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (看万山红遍层林尽染,愿爱和奶茶给你温暖) 2020-09-25 国家海洋局南海预报中心   国家海洋局南海预报中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM3MjIyNA==&mid=2671595961&idx=1&sn=692f5e258146ca850deb589214359e64

点击上方蓝字关注我们

又一个秋分过去了，萧瑟的秋风轻拂著小编的脸颊，一个又一个的秋分带走了小编的中分，在这个看似低沉却充满无限收获可能的季节里，小编喝下了这秋天的第一杯奶茶。

当然，喝再多奶茶我也变不成周杰伦，这个礼拜陪伴我的只有“白海豚”。

今年第12号台风“白海豚”在西北太平洋生成后便友好的一路往东北方向前进，对我国特别是南海海域无丝毫影响。真真是对得起他水中贵族的名字，谦谦君子温文尔雅，不愧是海洋大熊猫。

台风路径图

（图片来源：温州台风网）

除了“白海豚”，在本周的预报周期内（18-25日）还有“红霞”的影响不可忽略。OK，再来回顾一下，温故而知新。

海浪：18-19日，受“红霞”及其残余云系影响，南海中西部海域出现旋转风8-10级转东南风5-7级，北部湾出现东北-东风6-8级转东南风5-6级，南海其他海域出现东南风6-7级转偏南风4-6级。南海中西部海域浪高由4-6米的巨到狂浪减至大浪，南海其他海域浪高由2.5-4.5米的大到巨浪降至中到大浪。

风暴潮：18日受2011号“红霞”影响，广东西部沿岸、海南岛沿岸出现较弱风暴潮过程，其中海南岛沿岸最大增水出现在莺歌海站，于18日09时出现最大风暴增水38cm。“红霞”造成广东西部沿岸的水东站出现了达到当地蓝色警戒潮位的高潮位，其余各站在当地蓝色警戒潮位以下；海南岛沿岸各验潮站在当地蓝色警戒潮位以下。

下周展望

下周中期南海中、南部海域将受季风低压区影响。下周后期副高减弱东退，将有弱冷空气影响南海东北部。预计下周影响南海的系统较弱，9月25-28日、10月1-2日分别有一股东路弱冷空气南下影响南海北部海域。

预测结论

1、台风

预计下周有0-1个台风生成，我们将密切关注。

2、风浪

9月25-28日，受东路弱冷空气和季风低压区影响，南海北部海域将有东北-东风5-6级阵风7级，南海南部海域将有西-西南风4-6级，上述海域将伴有1.3-2.3米的中浪。

10月1-2日，受东路弱冷空气影响，南海东北部海域将有东北-东风4-6级，伴有轻到中浪。

海浪数值预报

（图片来源：南海预报中心，压缩后上传）

关注海洋，关注海洋灾害，我们一直在这里。

更多海洋环境预警报尽在南海预报中心微信公众号，请继续关注~

文章编号: 301567c4adffbf7d4afca7823f18979b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (秋天的第一杯奶茶和第一次旅行,都要和喜欢的人一起!!!) 2020-09-25 优程酒店   优程酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAyODk4Nw==&mid=2651658667&idx=2&sn=142491233e7479c80ff7a2ebbf6d3fb7

秋天的第一杯奶茶，你喝到了吗？

有没有感觉心里暖暖的

其实想要的不是奶茶

而是那份在意与关注

喝完第一杯奶茶

是时候计划秋天和他的第一次旅行了

广西区内最浪漫的十大景点

最适合情侣约会的地方

你要了解一下

第一站必须去桂林

桂林山水甲天下

和心爱的人一起漫步这绝美的山水间

留下一段属于你们的美好回忆

第二站三江风雨桥

三江风雨桥位于广西柳州三江侗族自治县浔江河上，是一座集侗族特色木构建筑技艺精华于一体的钢筋混凝土月牙形单桥拱。它有7个桥亭，其长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥。

然后再去一趟钦州三娘湾

中华白海豚的故乡

如果你们能看到白海豚

那将会是一件非常幸运的事情

预示著你们的爱情 你们的生活好运连连

这些最适合情侣一起去的地方

你一定要带著爱的人去看看

最适合你们住的地方

你知道的

优程酒店五星级柔软大床

隔音玻璃窗

给你的旅途一个休憩的港湾

陌生的城市

熟悉的优程

文章编号: 3f25a57e041a722af0eecf70b770356c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (神舟游 | 卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2020-09-25 神舟游   神舟游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI3NzkxMA==&mid=2654102257&idx=3&sn=dfbb26bca0c26c0c82051625785d0573

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，小编发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

01

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待著吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

02

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾 /

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山 /

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡 /

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩 /

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海 /

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路 /

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂 /

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村 /

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

03

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉 /

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢 /

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带著腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合著盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端著酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂 /

微博@钦州美食侦探

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带著一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝 /

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/ 水糕籺 /

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

（图文来源Feekr旅行，如涉及版权请联系删除）

文章编号: 1ec802a0c235d077b2191b33247cb39
-----------------------------------------------------------------------------

34. 项目概况与招标范围

2.1项目概况

本项目起于阳江阳春市（接开平至阳春高速公路），往西经圭岗镇、永宁镇、双滘镇、高州大坡镇、深镇镇、古丁镇、平山镇、水口镇，终于茂名信宜市北界镇（省界），与广西岑溪（粤桂界）至大新高速公路相接，路线长约140公里。拟采用双向六车道高速公路标准，设计速度100、120公里/小时，总投资约273亿元。

具体建设内容、方案、技术标准、投资估算等最终以政府行政主管部门批复为准。

.............................................................................................................................................................................................................................................................................................................

本项目建设期3年，运营期不超过25年。2021年底前开工建设。

2.2招标范围

本次招标范围为阳春至信宜（粤桂界）高速公路建设项目投资人。中标后，投资人应按《中华人民共和国公司法》及其他相关法律和政策规定组建并在项目所在地注册公路建设、经营管理企业（即项目公司），由项目公司对项目的筹划、资金筹措、建设实施、运营管理、养护维修、债务偿还和资产管理实行全过程负责，自主经营，自负盈亏，并在特许权协议规定的特许经营期满后，按照特许权协议的约定将公路（含土地使用权）、公路附属设施及相关资料无偿移交给政府指定的机构。.............................................................................................................................................................................................................................................................................................................

来源：广州公共资源交易中心

免责声明：本文内容均来自网络，本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本公众号，小编会第一时间作删除处理。

大家都在看

▲今早信宜市区发出一声来源不明的巨响 网友:整栋楼都颤抖了

▲12号台风“白海豚”生成！冷空气降水双连击，信宜天气将....

▲好犀利！信宜：用“激光枪”烧毁30米外足球般大的马蜂窝，

▲信宜长岗岭双向大塞车！怎么回事呢？

▲信宜一女子利用聊天软件约网友见面，竟是为了做这件事！

▲信宜白石路段大塞车，只因...

▲信宜乡镇学生放假搭车返家方便啦！直接在学校上车

看完点个“在看”呗 ↓↓

文章编号: c5e441316e995b752ccb961bb156c8bc
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (万万没想到!精装“6”字头,70年产权,这个自贸区的高性价比盘为啥逃不脱“真香”定律?) 2020-09-25 南昌楼市情报   南昌楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzQxNjU2NQ==&mid=2247523234&idx=2&sn=6b91a7c30bb9ca9ff475fd62cf9a0e53

1经济内循环时代，到底要如何买房才不吃亏？最近，有一个特别火的词：“经济内循环”。高层会议多次提及“内循环”，让其一度成了国内经济热词。很多楼粉都曾找我咨询，“在经济内循环时代，到底要怎么买房才不亏？”在我看来，无非是有以下三点：1、选对城市及区域 食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。因此买房更要选在有长远发展价值的区域。2、看眼下，更要看未来 房子既是消费品也是商品，某种程度上拥有较强的投资属性。如果有真实长期居住的需求，当下不失为一个不错的购房时机。近两年国家鼓励培育发展现代化都市圈传统逆周期调节中常用的房地产和基建，需要和新型城镇化结合起来，使得都市圈范围内的城市和周边郊区正在迎来历史性机遇。3、算价值 内循环的落脚点是扩大内需，随著消费升级，房地产相关消费需求也将得到释放。旅游消费的升级带动酒店、度假、民宿等旅游地产，养老服务的升级带动医疗服务、大健康、养老等相关房地产需求，消费的升级带动地产等等。综上所述，我个人觉得，即使经历过疫情这样的黑天鹅事件，长线来看，存钱确实不如买房更划算。那么问题来了南昌限购，一线城市全部限购到底该买哪里才划算？↓↓2精装“6”字头，总价25万起不限购！碧桂园红树湾火了！最近，情报团队带我们的楼市考察团队，去实地多次考察了这个项目，从居住及发展潜力等多种维度，各个居住细节都考量后，确实觉得这个项目不错，因此诚意推荐给大家，先给大家看看现场视实拍图。首先说清楚哈，这个项目在广西钦州，没在南昌哈！如果是预算有限的纯刚需，我的建议还是先在南昌买房，温暖之外，再言其他。这个项目更适合的是，有30余万闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者。碧桂园.红树湾6大核心价值01不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！02世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区03国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地04自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林05北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮06全龄化海居原始股度假目的地，养生海居两不误提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。扫描二维码，咨询更多信息北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州，前景可期2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位；（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）多维立体交通路网，通达红树湾碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。周边有三大机场环绕，路网发达，交通便利，而长沙前往红树湾更可以选择空陆地一体交通方式出行，及其便利。同时，周边相伴南宁、北海、防城港等城市，更有广西北部湾经济区六市及广州等珠三角等城市，纵享城市发展红利外溢。城市生活醇熟配套三大商圈，海滨浴场就在家门口“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟。如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离很近。另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。户型推荐：约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡1房1厅1卫113㎡低层复式洋房户型3心动不如行动！南昌楼市情报楼粉福利来啦！南昌楼市情报 碧桂园红树湾看房团碧桂园.红树湾精装“6”字头，特价房源“5”字头！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套出团时间：每周周末发团楼粉福利：惊喜来啦！为回馈15万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家购房优惠，仅限南昌楼市情报粉丝专享！心动不？快来报名吧！报名方式：扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【参加红树湾看房团活动+人数+联系方式】

文章编号: 288688b393149c11d45aa2959563395c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (国庆,等你来北海!) 2020-09-25 寒雨vlog   寒雨vlog

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzU0Nzc2NA==&mid=2247483830&idx=1&sn=e168d53b69b29fc5a0ac5a9969ede16b

国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。五湖四海，相约北海跟著旅小妹，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多▍来源：北海市旅游文体局新媒体部▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有关注视频号康养度假 旅游民宿

文章编号: 2744b868346e1538de474aa2208d9464
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (别去挤景点了!生态旅游了解一下!!) 2020-09-25 猫盟CFCA   猫盟CFCA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNzYyMg==&mid=2649617054&idx=1&sn=7ad818b56a182aaf79c511100231768f

人憋久了，自然就想出去玩。

眼看十一就要来了，作为下半年的最后一个假期，猫盟的各位都在盘算去哪儿。

大牛准备去祁连山，狼羽回老家（看别人）结婚；而暂时没什么计划的留守办公室小分队，用绿总的话来讲，只要能出东总屯，去哪儿都可以。

于是一个月黑风高的晚上，巧巧问，你们想去哪儿看看？我们说南极。

巧巧说可给整点儿靠谱的吧。

所以我们就整了点东西。小分队收集了黄金周期间，一些我们认为比较靠谱的生态旅游项目，希望能为想要在十一出行、但还没确定计划的你，提供选择上的建议和帮助。

真的没收钱！！

真的是良心推荐！！！

01

探秘境广西·寻野趣斑斓

第一个项目来自博旅文化，主题是广西地区的自然体验。

凭祥睑虎

了解或参与过的朋友应该对他们比较熟悉，博旅文化有著5年的生态旅游策划经验，活动遍及北京、海南、广西、砂拉越、哥斯达黎加……

而在这个项目中，一口气就能游览5个城市和地区，血赚不解释。

活动所在地广西，拥有漫长而丰茂的红树林滩涂、亲眼欣赏白海豚的海况条件以及独一无二的风土人情，是位列国内物种资源丰富度前三甲的省份。

中华白海豚

换句话说，在这里你将有机会观察到不少于10种的国家二级保护鸟类、均不少于9种的二级保护昆虫和植物，还有多达20种以上的国家一、二级保护两栖动物。

世界上最濒危的25种灵长类动物之一——白头叶猴也在这里，它是第一个由我国学者发现并命名的灵长类物种，也是我国特有的濒危物种，论珍稀程度不输大熊猫。

另外，这个项目还加入了夜巡的计划。大家知道很多动物是夜行的，白天都不活动；到了晚上，城市的灯光又很大程度地影响了它们搞事情。

广西林蛇

“探秘境广西”这个活动，专门在头一天的晚上就夜探弄岗国家级自然保护区，那时候，人的体验新鲜，精力充足，你见到的动物铁定会比平时的多很多。

行程日期：2020年10月1日—10月6日

线路：南宁-崇左-弄岗-防城港-钦州-南宁

适合年龄：6岁以上儿童及成人

招募人数：10-12个家庭

详情：

2020十一博物行 | 探秘境广西·寻野趣斑斓

02

中国秘境唐家河

第二个项目来自自然圈，主要目的地是唐家河国家级自然保护区。

晒太阳的藏酋猴宝宝 摄影：夏心悦

自然圈也是专注于自然旅行与自然教育的机构之一，成立于2016年初，主要经营境内外高端自然旅行、自然保护地夏冬令营、城市及周边自然课程，经验丰富。

目的地唐家河国家级自然保护区，位于四川岷山，拥有大熊猫、金丝猴、羚牛、绿尾虹雉、珙桐、连香树、水青树等30余种国家重点保护动植物，是中国所有保护区中野生动物遇见率最高的地方。

唐家河保护区里的川金丝猴

而自然圈策划的这次十一之行还有一个亮点——让参与者学习用科考的眼光，来接触真实的自然界：你能在旅途中学会如何安装红外相机，如何沿路寻找兽类痕迹，还有怎样收集动物的粪便并从中获取它们的活动信息……

以科学的方式认识自然，学有所得，在这里，人人都是最优秀的探险家。

行程日期：2020年10月2日-10月7日

地点：四川绵阳、广元唐家河国家级自然保护区

适合年龄：7岁以上亲子家庭，或9岁以上的单飞

招募人数：25人

详情：

十一假期 | 纠结国庆去哪？就它——中国秘境唐家河！

03

绿野“仙”踪自然探索营

第三个项目是自然介组织的，主题是仙女山自然教育中心的自然体验。

这回的项目在重庆，距市区180公里，行程两天，适合时间有限、希望进行短途旅行的朋友。

仙女山国家森林公园年平均22度，极其凉快；再加上地处郊区，晚上空气能见度高，在森林露营时特别容易看到星星。

与亲朋好友，一同枕著群星入睡，相当浪漫。

当然了游过玩、徒过步，还得长知识。作为旅行中一站的仙女山自然教育中心，场馆陈设匠心独具——场馆内以仙女的飘带为线索，贯穿森林的生成、植物、动物、地质地貌、森林教育五个展示区域——是系统了解重庆山城丰富的生态景观和生物多样性的好去处。

对于身处西南的朋友们来说，家门口就有这么一块网红圣地，还不赶紧去打卡吗？

行程日期：10月2/3/4日14:00-10月3/4/5日12:00

（3期，每期一天）

地点：重庆仙女山

适合年龄：7-12岁孩子的亲子家庭

招募人数：15人成团，30人满员

详情：

国庆招募｜绿野“仙”踪自然探索营

04

观鸟圣地盈江瑞丽观鸟之旅

这是一个观鸟的项目，作为第四个推荐，它的亮点在于鸟类的数目众多。

双角犀鸟

活动所在的盈江县位于云南省德宏，和缅甸接壤，迄今记录到鸟类600多种，比全国鸟类总数的三分之一还多。关键是，还有很多珍稀的、很难看到的鸟居住在这里。

比如双角犀鸟、冠斑犀鸟、花冠皱盔犀鸟，前两者是极危物种，后者则是濒危物种，还有最大的啄木鸟大灰啄木鸟，以及最小的猛禽红腿小隼……即便没看著这些，也有鸦雀蜂虎各种鸽各种鹛等林鸟在树丛间翻飞鸣唱，令人目不暇接。

蓝绿鹊

灰孔雀雉

因此，要是你已经入门观鸟，但还处于一个初级爱好者的阶段，那描述里的“200种鸟种左右”还是相当诱人的——到目前为止，猫盟里巧巧看过的鸟刚刚三百，绿绿的则是二百出头。

当然你要是已经是500多的级别的话，那……

大佬对不起！！！您看我跪得标准吗？？？

同样，要是运气好的话，这里也能看到不少蜂猴等兽类。

菲氏叶猴

不过你得记著防蚊虫和防晒，特别是要轻装上阵

——这个项目更适合纯观鸟和轻便摄影装备的鸟友，对扛大炮拍摄的鸟友来说……累死了。

行程日期：2020年10月1日-10月7日

线路：腾冲-盈江-铜壁关-瑞丽-芒市

招募人数：报名5人以上成团

详情：

【国庆观鸟招募】观鸟圣地盈江瑞丽观鸟之旅

仓鸮

05

昂赛大猫穀

最后一个项目是“大猫穀”，这是山水的生态旅游项目，位于青海昂赛。

用它压轴是因为我们是猫盟（划掉），是因为它确实做得很出色。

雪豹

2019年，BBC冰冻星球2的摄制组和英国ITV的Ray Mears摄制组，都来到大猫穀拍摄，有这样的团队作背书，这里的风景必须是世界级的。

昂赛“大猫穀”是猫控的天堂：雪豹、金钱豹、猞猁、兔狲、豹猫，至少5种野生猫科在这片土地上繁衍生息。喜欢犬科？这边有狼、藏狐和赤狐；喜欢鸟类？这边有白马鸡、藏鹀和棕草鹛……

欧亚猞猁

当高山兀鹫在头顶上盘旋，那种高原山地间生生流转的壮阔，是只有在这里，才能切身体会到的。

现在市面上有很多打著“生态旅游”旗号的项目，但如果只是把一个度假村、酒店山庄装上些动物的画片，然后在周围种很多树，或者是直接在一个还没开发过的林子里建一座农家乐——那不叫生态旅游。

生态旅游应该包含三个方面的意义：第一，旅游的目的地应有足够的游览价值，而且无论你出于什么目的，对当地物种都应坚持不破坏、不投喂、不带走的原则。

川西鼠兔

第二，生态旅游需要注重当地社区的可持续发展；如果旅游可以促进就业、增加收入，改善当地民生，那么民众才更可能珍惜和维护当地的优良生态。

第三，生态旅游最终还是要关注当地的生物多样性，并反哺到保护上来。

大猫穀自然体验的费用中，90%的部分将投入当地社区，用于支付接待家庭的报酬和完善与牧民相关的社会福利事业（如医保），剩下的10%则用于雪豹保护。

既是旅游，也是为社区发展与保护贡献力量的途径，才是生态旅游的题中之义。

时间：需要预约；据官网信息，目前十月内均可接受预约

地点：青海省玉树藏族自治州杂多县昂赛乡

招募人数：同期最多三支团队，总计不超过十二人

详情：https://valleyofthecats.org/

对了！说到猫，南京红山动物园中国猫科馆10月就会开放啦！

之前我们已经多次推荐红山动物园，也在红山成立了猫盟分基地！

国庆不如去看看我们中国本土的猫科动物吧~

详情：豹和猞猁住在一起会打架吗？

野保者是咋样的？热爱、悲悯，骨子里透著乐天和阳光

红山猫科馆的猞猁

红山猫科馆的豹

警惕的豹猫

来都来了，我们再顺带推荐几个做生态旅游相关的公众号吧！

山原猫探索

山原猫的项目主要以6~12岁的小朋友为对象，不过它的涵盖面很广，既涉及自然人文，也囊括历史艺术。

十一期间，他们安排了四川老河沟自然观察、山西大同朔州古建等7个游览项目，总有一款适合你。

四川老河沟自然保护区科学亲子营

观翔羽

如它的名字一般，观翔羽的优势是观鸟。十一期间，观翔羽策划的是前往内蒙古乌尔旗汗和海拉尔的观鸟旅行。

带队的创始人关翔宇，观鸟逾10年，国内目击鸟种1200余种。跟著大佬，有肉吃，有鸟拍！

乌林鸮 关翔宇/摄

活动招募 | 十一内蒙古乌尔旗汗+海拉尔观鸟招募

要是在上面没看到心动的旅行项目，也不用担心，选择一个自己感兴趣的项目，看看它的安全性、主办方和目的地如何。毕竟，旅游出行，安全是第一位的。

还有那种主打“免费”“超低价”的项目，大多也不靠谱，因为人家总要赚钱，这边免了费，那边肯定是头发都给你薅干净的。

另外不管是不是去生态旅游，我们都希望大家的旅行能对物种、对环境尽可能的友好。因为旅行不光是放松心情的通道，也是直面世界的选择。

哦，还有记得带件我们的雪豹卫衣去，入秋天凉，卫衣暖和，真的。

……更多生态旅游的事儿，你还可以读……

渔猫偷了鱼怎么办？搞生态旅游啊？

去过90个国家的他，有本旅行秘籍想告诉你！

更多：

云猫|云豹|老虎|华南虎|华北豹|豹猫|宠物豹猫|荒漠猫|猞猁|猛禽|毒蛇|救助|北京华北豹|四川金钱豹|荒野|西双版纳|山西马坊|新龙|猫盟|长耳鸮|黄鼠狼|野猪|豹吃牛|带豹回家|豹吃人吗|乔治·夏勒|个体识别|寻豹啔事|猫盟周边

长按二维码关注猫盟，记得给我们标🌟哦

戳阅读原文，get雪豹卫衣~

文章编号: fb1b334b0eabc7eeb25241bf0f505b3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (​广西海景房青海城市展厅盛大开业) 2020-09-24 西宁表情   西宁表情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTcwNDM2MQ==&mid=2652658822&idx=1&sn=f6be4db01933ffe109423472101287a0

期待不负等待，为美好生活而来

所有漫长的打磨

只为等待璀璨绽放的那一刻

开 业：

君不见青海人北海安家迎花开

百人齐聚，共襄盛典！广西宸普房地产开发有限公司西宁城市展厅盛大开业！9月19日上午9:00，广西宸普地产--西宁城市展厅开放盛典完美开啔！不仅吸引了众多业界朋友的的关注，更迎来了众多客户朋友，现场气氛火爆至极，争相一睹西宁展厅的非凡魅力!

高朋满座 共鉴盛典！展厅内外人头攒动，来自四面八方的嘉宾络绎不绝，数百人齐聚，共同见证宸普房地产--西宁城市展厅的开放时刻。凭借项目本身的多重优势以及建业等知名大品牌的影响力，西宁城市展厅一经开放便吸引了广大市民的关注，争相询问项目情况。

随著开业时间的到来，场内气氛愈发火热，客户们纷至沓来，一时间人头攒动，展厅内可用空间基本已被客户填满，可见西宁人民对城市展厅的期待。

旅游产业强势崛起 度假向海，南方海景资源成“机遇”

最新海岸线政策规定，全国自然岸线保有率不低于35%，意味著很难再批复土地建设滨海旅居项目，海景资源买少见少。纵观全国，海岸线全长约1.8万公里，人均海岸线不足约1.3厘米，其中很多都是滩涂和礁石，甚至一些海滩，人类无法接近，且由于北方气候寒冷干燥，与海互动时间短，四季度假成为难题。南方的海，夏无酷热，冬无严寒，气温年较差小，年平均气温高；多热带气旋；光、热、水资源丰富，当人们在乏味紧张的环境下来到这样环境里很自然得到好的享受，因此，海南及粤西沿海的度假应运而生的度假方式得到流行。资料来源：《滨海旅游产业发展状况及前景数据报告》、《搜狗百科》

养老向海

旅居养老市场即将爆发

中国现有老龄人口已超过2亿，且以每年近800万的速度不断增加。据预测，到2050年，中国老龄化人口将达到总人口的三分之一。

面对人口老龄化的大趋势，许多新兴养老方式兴起。北方甚至中原地区的老人们，他们每到寒冬约到一起，像候鸟一样迁徙，南下寻一处暖和的居所住一起，喝茶，散步，看海，吃海鲜，在度假中养生，安享老年生活，从“养老”变“享老”。（资料来源：全国老龄委、服务营销与管理）

旅游度假资源

广西北部湾拥有名扬世界的天下第一滩——北海银滩，中国最美的海——钦州矛尾海、中国第一大滩——白浪滩。万尾金滩、涠洲岛、三娘湾、龙门七十二泾、十万大山森林公园、八寨沟、星岛湖等等著名天然旅游景点，上山下海、生态观光、异域风光，亲身感受山与海带来的最佳感受。

投资向海

房产用地供给下降+海景限购再升级

择一处烟波浩渺、蔚蓝壮阔的海，给老年生活一个温暖的港湾养老，成为许多人梦寐以求的愿望。众所周知，海南全域限购之后，在海南买房越来越难。

2019年，约有3.1万亩存量商品住宅用地不再开发住宅，而3月7日，海南取消商品房预售，限购再升级！（来源：新浪财经）苛刻的购房条件+动辄几万的房价，让普通人望而止步，庞大的购房需求瞄准了夏季更清凉宜居的广西北部湾——钦州、北海、防城港！

●为什么选择广西北部湾？●

广西钦州北海防城港作为中国最美的海滨城市之一，每年都吸引著大量游客前来旅居。独特的地理位置赋予了北部湾一定的优势，冬无严寒，夏无酷暑，年平均气温22.9℃，是人们最适合生活的理想温度。广西北部湾地处亚热带，加上近些年来大力发展生态，淡水储备丰富、近岸海域水质，地表水、饮用水优良率100%，城市环境优良率100%。每立方厘米空气中的负离子含量高达2500～5000个，比内陆城市高出50～100倍，是真正的“天然氧吧”、北纬21-23℃，是世界公认的人类居住的黄金地带。

广西北部湾拥有中国面积最大的红树林，是中国保护物种。调查研究表明，红树林是至今世界上少数几个物种最多样化的生态系之一，红树林具有净化海水和空气的强大功能。

北部湾作为全国14个沿海开放城市，中国大西南连接东盟的最便捷的出海口，目前的交通已经非常便捷，是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市，与大部分重要城市都已建立交通连接，构成了便捷的出海大通道。

近年来，广西北部湾的发展增长迅速，作为后起之秀在众多城市中脱颖而出。一直以来，广西北部湾坚持不懈的推动生态发展，遵循“生态是北部湾的生命，良好的生态环境和优越的自然禀赋，是北部湾最亮丽的名片，也是北部湾赖以生存发展的宝贵财富。”发展优势之处，打造生态城市，是带动北部湾经济发展迅速的主要原因。

广西北部湾的魅力，不仅在于它四季如春、舒适宜居的气候环境，交相辉映的海洋风光与人文景观，更在于它是远近闻名的海鲜美食之城。

中国四大渔场中的北部湾渔场，得天独厚的海洋生态环境，出产530多种海鱼，30多种虾蟹，50余种螺贝，还有沙虫、泥丁、海参、鲍鱼等数不胜数的海产品。无论什么季节，什么时候来到广西北部湾，都能吃到美味的海鲜大餐。

广西是名副其实的水果大省，因为独特的地理位置和气候条件。造就了广西水果种类特别丰富，广西一年四季都有各种不同的水果上市，每个地方都是水果之乡，都有自己的特色水果。到2018年底，广西水果年产1790万吨的总产量，成为了全国水果第一大省区。2019前三季度全区农产品电商销售额已超100亿元！香蕉、沃柑、西瓜、杨梅、荔枝、凤梨、百香果、火龙果、芒果、龙眼、黄皮果、猕猴桃、板栗、蜜枣、葡萄、芒果、莲雾等水果。来广西，让你一年12个月都能品偿到不一样的水果品种，沉沦在水果里。

来广西，让你每年都品偿到最原汁原味味的鲜活海鲜。

楼盘信息

▲▲▲

1

中马国际海湾城

均价：4800/㎡

项目位于中马钦州产业园孔雀湾大道东侧

项目首开三大组团住宅，依江伴海，紧邻孔雀湾公园；项目总占地：330亩，总户数：5296户，计容住宅总建面：约52万㎡

项目建筑设计以东南亚建筑风格为元素，展示具有地域特色的现代都市风貌。超宽楼间距，秉承建筑与自然嵌合的理念，水系景观，休闲设施、与自然完美融合，从人的尺度理解建筑，于方寸之间极致苛求，呈现一场革新的人居空间艺术!

孔雀湾东郡

项目占地：68亩

容积率：2.6

住宅总建面：11.7万㎡

楼栋数：8栋

总户数：1552户

1期取证楼栋：2#

层高：18层 一层架空停车场

梯户比：2T7

1期推售总套数：252套

1期首开楼栋：2#一单元

邻里中心

5号街区——空中商业广场

智慧园商业广场

西安交大阳光中学

西安交大阳光中学（实景图）

西安交大阳光小学

西安交大阳光小学（实景图）

广西中马稚慧幼儿园

互联网人才培训学校——亚太创教空间

医疗服务集聚区

五星级管家式物业，上市企业为您服务到家

星级礼遇，为你打造智慧社区，手机APP一键管理

管家服务，星级礼遇

家政管家服务：代寄/领快递邮件、代订报刊杂志、代缴各种费用、代订酒店、代办理手续

便民管家服务：代请钟点工、代干洗衣物、代搬运、搬迁、代请保姆护理、代叫外卖送餐

安保管家服务：24小时备勤全天专人巡逻、全域电子监控、只能门禁系统、定期安全巡查

维修管家服务：全系维修服务、当日受理当日完成、24小时待命、急业主所急

房屋托管服务：空房托管维护、空房长短租赁

2

北部湾一号

均价：12000/㎡（看海朝北）

9000/㎡（不看海朝南）

中国白派艺术建筑

北部湾1号——中国白派艺术建筑，以桂林山水的曲线勾勒出的艺术造型。私享约700米专属海岸线，尊享64米的0距离亲海体验。项目总占地面积164亩，总建筑面积46万方，商业面积约6万方。

在售户型，一房，两房，三房

面积区间，51—65一房.70—117两房，168三房

全智能家居系统

70年大产权

酒店托管服务

项目特色

（1）中国白派艺术建筑，国际建筑大师马岩松倾心打造

（2）亚洲室内设计之父高文安，打造完美令人惊叹的居住空间

（3）私享约700米专属海岸线，60米0距离亲海

（4）花岗岩高级建材外立面干挂，极具现代感，品质出众

（5）大面积LOW—E中空玻璃，流溢美之经典

（6）巴厘岛风情园林，土著艺术家敬献的镇园之宝

（7）百米云顶奢侈餐厅，高处的尊崇体验

（8）百米高空网球场，蓝天的活力邀约

（9）七星级艺术会馆，凝聚世界璀璨

（10）无边际泳池，享受海天一线的舒畅

（11）室内恒温泳池，一年四季的温暖享受

（12）怡家物业，管家式服务，无微不至的呵护

（13）北湾世纪桥，一步亲海，北海首座踏海宏桥

（14）滨海餐饮一条街，为这里主人献上最美味的美食

完善的配套设施

北部湾1号北临海景大道，南至茶亭路，地处老城区，五分钟市车程市区距离，醇熟的生活配套；毗邻国家4A级“北海海底世界公园”以及海滨公园；

酒店：富丽华大酒店、香格里拉大酒店等

学校：北海二中、北海第一中学、北海第三中学等、第十小学、新桥幼儿园

银行：建设银行、交通银行、工商银行、农业银行医院：北海人民医院、北海市中医院

交通：距离机场、高铁站10分钟车程

3

钦州湾 · 山与墅

均价：别墅均价17000/㎡，折合价6000/㎡

洋房均价8200/㎡（赠送车位使用权+菜地20-30㎡）

康养旅居，首选钦州湾

建面约90-191㎡，全面积段，墅区产品海景别墅 / 轻奢叠墅 / 墅级洋房

【项目占地】：9927亩，广西最大旅居项目

【项目位置】：中国最美内海——茅尾海海畔

【项目区位】：北部湾中心城市,钦州·滨海新城

【项目功能】：滨海旅游/旅居度假/养老康养

【项目定位】：整体打造5A级滨海旅游度假区

建面约90-191㎡全产品线，旅居/投资俱佳钦州，唯一滨海别墅区，距离海边仅300米，地块占据绝佳位置，紧邻2330亩东盟生态园，红树林生态公园，滨海公园等生态资源，与中国(广西)自由贸易试验区仅10公里。

产品①：别墅（联排/双拼）【建筑面积】：中户-164 ㎡，边户-191㎡

【使用面积】：中户- 434㎡，边户-486㎡

【建筑形态】：共四层(地下室一层,地面三层）

【产品亮点】：山体别墅,超多赠送,全采光地下室,60-80㎡独立院子,带车位,3.6m层高。

产品②：叠墅（上/下叠拼别墅）【建筑面积】：下叠-约92 ㎡，上叠-约125㎡

【户型格局】：下叠-两房两厅双卫一厨两院，上叠-三房两厅三卫一厨三露台

【建筑形态】：下叠1-2层，上叠2-4层

【产品亮点】：小面积/低总价即可享受类别墅的居住体验,私家入户,送露台,送院子,送车位。

产品③：洋房（真正墅级洋房）

【建筑面积】：约98㎡

【户型格局】：三房两厅双卫一厨一阳台

【建筑形态】：1梯2户，5层带电梯

【产品亮点】：别墅区的墅级洋房,5层带电梯,南北通透的板楼,90%得房率。

项目 八大价值体系

1.政策倾斜，广西自贸区，国家级经济技术开发区，中马产业园区，整车进口口岸等

2.城市潜力，钦州占据北部湾中心的地址位置，土地及人口远超临市，城市潜力无限

3.万亩大盘，总占地近10000亩，独享茅尾海17公里海岸线，广西最大滨海旅游项目

4.国企开发，钦州政府重点招商引资项目，天津市政建设集团整体运营，国企资质

5.生态环境，中国最美内海茅尾海，2330东盟生态园，白海豚之乡，优质空气与水质

6.投资价值，钦州市房地产发展前期，目前国内沿海城市房产性价比最高，投资优选

7.产品价值，10000亩项目开发前期，随著开发进程和配套逐步完善，升值空间极高

8.配套价值，整体打造5A级国际旅游区，规划建设数十个国际滨海旅游配套项目

整体配套建设项目

完成建设：2330亩东盟生态园，27洞高尔夫球场，鸟巢度假酒店，100亩星空草场，滨海公园，规划展示中心，草坪婚礼殿堂，水上游乐场等。

即将建设：海洋温泉，沙滩浴场，海景酒店，游艇码头，海洋牧场，邻里中心等。

规划建设：12年制学校，温泉康养小镇，滨海风情商业街，三甲级医院，会展会议中心，海洋生物科技馆，户外运动中心，房车度假营地。

4

恒力 · 海悦城

均价：6400/㎡

东方境·山海湾·人生悦

中国·防城港115万㎡海上桃花源

一、项目基础信息：

39. 项目位置：防城港市港口区拥军路南侧

40. 投资商：广西恒力地产集团有限公司

41. 交房标准：毛坯

10.电梯：上海三菱电梯

11.楼栋数：一期10栋

12.现售楼栋：首推10#，12#楼

13.现推套数：首推约434套

14.楼层层数：10#、12#楼33层

15.主要产品：主要产品：74㎡两房两厅一卫，88-94㎡三房两厅一卫，99-106㎡三房两厅两卫，119㎡3+1房两厅两卫

————————————————

二、项目主要配套：

商业配套：北京华联超市、新大新超市、项目周边以底商为主

景观配套：桃花湾广场、仙人山公园、西湾旅游景区、桃花园广场

医疗配套：港口区人民医院

交通配套：105路、102路公交车，15分钟即可到达高铁北站、客运总站、公交总站、高速收费站

农贸市场：辉龙农贸综合市场、紫荆城农贸市场、采珠农贸市场

市政配套：桃花湾广场体育馆、防城港市财政局、防城港市质量监督局

教育配套：港口区第二小学、桃源小学、防城港市实验小学、防城港市第一中学、防城港市第二中学、桃花湾中学

自身配套：项目规划有5万㎡大型商业配套，计划引入约1.2万㎡大型品牌超市，满足业主生活所需；同时规划东盟主题街区、东方茶艺街区等特色街区，打造集购物、休闲、娱乐、生活为一体的一站式滨海全时休闲场。

—————————————————

三、项目价值点：

【大品牌】恒力集团，入桂16载，精筑28城，遍布八桂大地，总投资超120亿元，连续4年荣获广西十强房企荣耀。2020年，恒力地产首入防城港，倾注全力，为世界湾区匠造一座康养度假小镇！

【大格局】广西北部湾经济，核心区域，一带一路经济枢纽，面向东盟的国际门户滨海风情都市 。

【大利好】拥有全亚洲第三大红树林生态湿地，白浪滩、金花茶等天然资源，北部湾唯一全海景生态海湾城市。习近平明确表示“支持在防城港建立国际医学开放试验区”，防城港成为世界向往康养度假胜地。

【大繁华】项目毗邻北部湾大道，约500米达跨海大桥—半小时直通东兴，畅享4纵4横交通。自带18班幼儿园，周边区人民医院、大型商超、银行、便民设施等配套齐全，享受城芯顶配生活。

【大景观】全城景观资源核心，业主可在仙人山登高望远，俯瞰西海湾；白鹭公园、桃花湖公园，林间漫跑；十里金滩，轻踏海浪；百亩红树林生态湿地，看海鸟入林，白鹭归巢，尽享亲海生活。

【大美好】师法中式园林，勾画三重礼序归家体验：一境“林荫树影，落客迎宾”，二境“穿廊过桥，诗意禅境”，三境“云影青松，气势磅礴”；江南诗意与边海柔美融合，体现业主不凡品味与尊贵身份。

【大健康】打造架空层泛会所，国内知名中医馆入驻，为业主做好身心灵“减压”；同时，兼有东方文化主题公园、东方摄影公园、网红摄影基地等休闲场，将志趣乐趣相融合，养生养心养性。

【大配套】规划引入约12000㎡大型品牌商超，打造东盟特色主题街区、东方茶艺街区，构建集购物、休闲、娱乐、生活为一体的东方风情滨海全时休闲场。

【大科技】星级入户大堂迎接每位业主归家，接入安居宝智能楼宇系统，采用上海三菱电梯，步阳指纹入户门，社区WIFI网络全覆盖，设立丰巢快递智能快递柜，智能配套让起居生活充满想象。品牌物业24小时温馨服务，为业主的起居生活保驾护航。

5

天净沙紫园

均价：5800-6500/㎡

项目名称:天净沙紫园

项目地址:防城港市金花茶大道以东，民乐街、茶山路交汇处.总用地，83亩

建筑面积: 293509mf

在售面积:户型面积: 78~ 118m.两房三房

付款方式:一次性、分期、按揭，

交房标准:毛坯

绿化率、30%

公摊20%

容积率，3.99

总户数: 2240户

物业费，1.8元/mi

停车位: 2240个

土地使用权年限: 70年

项目介绍

项目是由防城港市天净沙房地产开发有限公司实力打造，在防城港将陆续打造以品质著称的品牌系列项目，一年内已开发面积约100万方，目前热销项目有天净沙.紫宸和天净沙紫园两个品质标杆代表楼盘。还有两个项目筹备当中，将陆续推出。

项目位于金花茶大道以东、茶山路和民乐路交汇处;站前路、金花茶大道、江山大道四大交通要道环绕四周，家门口尽享公交、客运、高铁三站合便捷交通;坐拥城市两大繁华商圈，前方CBD商圈，后方高铁商圈;汇集广西经典城市的3287亩园博园，城市绿肺，提供生机盎然的游憩空间。

项目采用围合式布局，法式新古典建筑风格，总用地82.5亩，地上总建筑面积约230997 m²,共由8栋楼体和外围6000 m²商圈组成。其中6栋32F住宅，1栋33F住宅和1栋四层3270 m²幼儿园，住户达2240户，地下两层车位，小区共计2300个停车位，配比数达1:1.1,绿化率达到30%,人均享有3 m²绿化，最宽楼间距177米。

教育启蒙由紫园开始，城南小学、豪丫小学、防城港第四中学、第五中学、北部湾高中尽享12年教育规划。周边商业配套齐全，金港商业综合体，金地时代广场、北京华联超市等城市配套资源，地理位置优越。整个小区内部以“金花茶海洋物语”为主题，打造具有滨海城市特色的法式花园度假社区。

小区内部组成部分:首先是小区大门口圆形交错叠层的40m²水系，经典法式暨观凯旋广场，入口由广场的左右两侧进入，11米高大气美雅的大门分流人群:进入小区内由四大功能区域组成。

第一、全龄功能活动区，，以茶花花朵和海洋色彩为元素做铺地图案，配合儿童沙坑，婴儿车专属停车位。儿童专属跑道，游戏塔，海态船，儿童健身器村和成年人的休闲看护区，老人健身器村、特别为汤饼之期的新生婴儿到古杨之年的父母打造了“海云重调”以及“航海日记”两大区域满足全年龄段活动区域。

第二、典雅都中庭庭院，“绿野迷踪”以法式园林特有的模纹花坛，打造趣味迷宫花园，结合阳光草坪和光景平台，两侧带有紫梦花坛，迷踪小经分离出清幽休闲区域:

第三、浪漫泳池区，“蔚蓝古堡”会所式游泳区彰显法式浪漫风情，高端小区品质的点睛之笔;舒适环境区，每一栋楼之间都会有的宅间花园，左半边由1栋到4栋间隔了“探花游园”和“寻香幽园”;右半边由7栋到4栋间隔了“书茗秘园”和“闻莺绿园”。

四大花园让您步移景异，随景入户。

这一整个内圈也是业主专享的私人跑道，串联绿色空间，智能化配套，隐藏式小区音响，轻音乐和夜间跑道灯光为您的夜跑安全领航。安保加强也是必不可少的部分，每户没有最高标准甲级入户门和最新科技指纹防盗锁设计，小区周围加装了翻越警报以及全区鹰眼系统，定点守卫和24小时巡逻为您保家护航。天净沙.紫园从细节设计，匠心质造一生所托!

项目在预售的是1号楼和2号楼面积从78.61 m'的精致两房到119 59 m'的阔绰大三房的户型，每一户通风采光视野以及私密性都是极好的。精研每一寸尺度，打造全生命周期产品，博弈品牌质量，献礼城市精英。项目的介绍就到这里，接下来请跟随我移步样板间在给您参观感受户型体验.

6

银河云穀里

均价：均价7500/㎡

建筑面积：92494.07㎡

占地面积：19968.32㎡

总户数：601户

绿化率：32.4%

绿地面积：5990.53㎡

容积率：3.4

停车位：机动车位623（地上91，地下532），非机动车位596（地上101，地下495）

园林风格：自然生态与现代简洁风格

开发商：北海银河城市科技产业运营有限公司

项目地址：广西北海市海城区昆明路11号（北海市高新区银河科技园区）

物业服务公司：北海银河智汇物业服务有限公司

施工单位企业：广西中广宇建筑有限公司

交房时间：2021年6月

户型特点：格局方正，南北通透，全明设计

住宅内部配套：立体园林、健康步道、儿童游乐广场、3#架空层泛会所活动中心等

酒店共享配套：大型超市（和安超市正在洽谈中）、室内大型健身房、顶层无边际泳池等

产城内部共享配套：国家5A级写字楼、康养中心、游艇俱乐部、网球场、足球场、书咖、塑胶健身跑道、夜市街等

教育配套：北海八小，北海师大附中及附属幼儿园，海城区第十六小学，地角中学，海城区第七小学，海贝尔国际幼儿园等，从幼儿园到高中教育，在银河云穀里就可以完全解决了。

全方位服务：

服务宗旨：购房安全、服务完善、装修、托管、经营、全方位服务

服务健全：

对客户择业置业、自住、度假、投资、盈利建立完善有保障的售后系统

业务精准：

深耕本地市场、具有10余年的销售经验、人才系统规模领先完善

开业盛典双重福利大放送：

获奖方式：参加看房团（以下奖品三选一）

1、价值1980元超级太太果蔬机

2、价值2580元世清泉净水器

3、价值3188元世清泉负离子空气净化器

报名免费砸金蛋领百元代金券：

1、代金卷价值666元

2、代金卷价值777元

3、代金卷价值888元

活动盛啔，西宁人的旅居时代来临！西宁展厅的面市不仅是西宁旅居的开始，也标志著西宁人的房产置业更加多元化与专业化，此番精彩，让我们拭目以待！

西宁展厅地址：西宁市东城区开发区金汇路32号信园小区东北门（广西海景房展厅）

西宁表情编审

副总编辑：马金花 编辑：刘育彤 责编：冶晓辉

校审：波妞、艺心、天之骄子、静儿

分享·世间美好|风景|人文|摄影|文学|视覚

扣扣︱微信 273629409 投稿 | 273629409@qq.com

西宁的表情带您了解全新青海

文章编号: fdea0656d97e2eb4ae5d40e49bc9eb7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (重磅!大扩容!中央发文,这些省市获得超级利好!) 2020-09-24 直击成都楼市   直击成都楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM2NjE5MA==&mid=2247507234&idx=1&sn=c1df0bb2aed354098551238d720404ec

直击成都楼市，成都专业的房地产新媒体平台

为购房者投资置业提供服务和决策参考

本文为商业广告，含商业邀约，非成都项目。

1

重磅！中央发文，这些省市迎超级利好！

最新消息！就在几天前，新一轮自贸区扩容来了。

9月21日，国务院印发北京、湖南、安徽自由贸易试验区总体方案及浙江自由贸易试验区扩展区域方案的通知。

其中，北京自贸区包括科技创新、国际商务服务、高端产业三大片区，湖南自贸区涵盖长沙、岳阳、郴州三个片区，安徽自贸区涵盖合肥、芜湖、蚌埠三个城市，浙江自贸区则扩容到宁波、义乌等市。

这是第六批自贸区，自此中国内地共有21个省市获批自贸区。

众所周知，自贸区所在的是省市，势必会享受一波政策红利，有重大利好！

在我以往的文章里，我曾多次给大家强调，食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此，买房一定要选在有长远发展价值的区域。

在自贸区所在的城市买房，其实是个不错的选择。但，并不是所有自贸区的城市都值得去买房！

楼叔个人认为，在目前所有自贸区中，最具含金量的有四个：北京自贸区，海南自贸港，上海自贸区，广东自贸区。

但遗憾的是，除广东部分城市之外，这四个含金量最高自贸区城市都限购。

如果想蹭一波自贸区城市的发展红利，又想买房养老、度假居住，到底该选哪里？

我的建议是，广西钦州。

2

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

为什么是钦州？

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

△ 点击视频 全面了解自贸试验区钦州港片区

（视频来源：中共钦州市委员会 钦州市人民政府）

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港片区实施总面积58.19平方公里，包括钦州保税港区10平方公里、中马钦州产业园区16.05平方公里、钦州港经济技术开发区32.14平方公里，是广西自贸试验区中面积最大的片区。

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥拍摄）

喏，口说无凭。有图有真相，钦州是国家一级保护动物、世界珍稀动物，中华白海豚的故乡。

周末有游客在钦州出海游玩时，拍到了成群结队在海上玩耍的白海豚！

众所周知，海豚对水质、环境的要求极高，能让世界级珍稀的中华白海豚栖息的地方，足以佐证其生态环境优质。

3

不限购！均价6千，总价26万的海景房来了！

先给大家说个好消息，就在钦州，我帮大家找到了不限购！均价6千，总价26万的海景房！

而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带精装！！

就问你，心不心动？

碧桂园红树湾基础信息

项目名称：碧桂园红树湾

开 发 商：碧桂园集团

项目定位：红树林康养海居生活

占地面积：占地192亩

项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区

项目价格：均价6千！

精装情况：精装修

项目户型：44-117㎡

产权年限：70年

总 户 数：4661户

绿 化 率 ：30%

容 积 率 ：2.9

物 业 费 ：2 元

加我，详细了解项目情况

1、交通利好，距离成都最近的一片海！

该项目距钦州东站高铁站30分钟车程，距南宁机场120分钟车程。

（钦州市夜景）

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离成都最近的一片海，成都人去这里最方便。

2、无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

加我，详细了解项目情况

3、海居+康养，年均22℃，窗外就是4万亩红树林！

一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的红树林，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。

（图片来源：2020年9.9 中国气象局官网）

有红树林的调节，楼盘所在区域的康养环境就更上一层楼！

这里常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，尤其适合养老居住！

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

加我，了解独家优惠

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

直击成都楼市，楼粉福利来啦！

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家特惠房源，仅限直击成都楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描二维码添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价26万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

或电话咨询：13367989124

文章编号: 783e7b431ad4e4deca995ed515b351c8
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (国庆最后名额火热预定|万事俱备,你还在等什么?!) 2020-09-24 TheGreenLion格林卫国际义工旅行   TheGreenLion格林卫国际义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3MjYxOQ==&mid=2651043839&idx=1&sn=861c22ab4bf85949329d4a920e37cf7b

十一国庆马上就要到啦！！！

格林卫项目还有最后的限量名额

万事俱备，就差你啦！

今年十一+中秋的放假组合，是不是已经让大家的像放飞的心更加躁动不安呢？

好不容易的长假，一定要好好犒劳一下自己！目的地我们已经为你选好，就等你来！

格林卫

国庆特辑

你可以在稻城的寺庙禅修，听僧侣辩经，体验真正的藏区生活；

可以到内蒙的草原，看最美的火山星空银河，骑马放牧流浪；

可以到海南的隐世古村，品尝最新鲜的热带水果，体验现实版向往的生活；

可以到依山傍水的贵州苗寨，看万亩梯田，聆听非遗文化的传承故事；

还可以到层峦叠嶂的的广西瑶家，住百年老房子，带给村子里的孩子外面的世界；

或是到充满烟火气的滨海小城湛江，吃不尽的生蚝，保护充满灵性的中华白海豚。

国庆项目安排

广西瑶族文化体验&志愿教学项目

（10月2－8号）

海南乡村体验&志愿教学项目

（10月2－8号）

海南电商助农项目

（10月2－8号）

贵州丹寨苗族非遗文化传承项目

10月2-5号（2号抵达，5号离开）

10月5-8号（5号抵达，8号离开）

湛江邂逅渔乡&寻觅中华白海豚项目

（10月2－8号）

稻城亚丁禅修&藏式生活体验&乡村帮扶项目

（10月2－8号）

内蒙古察哈尔文化体验&火山草原保护项目

（10月2－7号）

01

广西｜桂林

这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜。在这里，品一口油茶，静坐一整个午后，和当地的孩子们畅快玩耍，入夜时抬头望见闪耀的星河……你有时会忽略平时一刻不离的手机、电脑，只想享受在这里每一寸静谧的光阴。

在这里，你能找到一千种治愈焦虑的方法——丰富多彩的瑶族风情，嬉闹追逐的天真孩童，历史悠久的雕刻壁画，静谧无声的灿烂星空……每个人都有过一刹那的触动，或许你的那“一刹那”，就在广西。

一位格林卫志愿者说：“这天晚上，我们收拾行李准备明天返程的时候，听到了大门有敲门的声音。打开门一看，是Bella。她的外套口袋鼓囊囊的。她一个个找了我、小绿、叶子、波比和小秦老师，将口袋里装的小小礼物一个个拿出来送给我们。她还和我们拥抱告别。真的特别感动。记得那晚上的星空特别的闪亮。”

这里的孩子淳朴热情，每个人的眼睛里都像是有星星，他们好奇著外面的世界，也渴望著更丰富的知识。你不仅是来收获感动的获益者，更是为这里的孩子带来一些新鲜知识的教育者。

项目关键词：志愿教学/瑶家文化/百年老房子/恭城月柿丰收季/结

起止时间：10月2日-8日国庆火热报名中

项目地点：广西恭城

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

02

海南｜海口

暑热早已褪去的国庆，若你仍想寻觅一份热情，海南绝对会敞开怀抱欢迎你。这里的村民淳朴好客，擅长排球，也多是爬椰子树的好手。这里自然生长的果树遍地------木瓜、杨桃、椰子、荔枝、菠萝蜜、莲雾······饿著出门，也总能饱著回来。

在海滩，海风吹著吹著，可能就能抚过你的心了；

去果园，水果甜著甜著，可能就能甜进人们的生活了；

在村庄，孩子们跑著跑著，你脸上就漾满笑意了。

这里的教育资源相对落后，受到疫情的影响，孩子们更是失去了很多在校获取知识的机会。同时，电子产品的过早使用和家里人迫于农忙的无暇看管使孩子迫切需要积极的引导与陪伴。在大自然中理解生命的力量、共同培养一个好的读书习惯、普及必要的卫生知识、发现更大的世界······这些，都是我们可以一起完成的小小改变。

这里一年四季都盛产各种水果，荔枝王、菠萝蜜、番石榴、柠檬、莲雾、菠萝、杨桃……不仅种类繁多，而且由于美梅村土壤肥沃、气候极佳、雨水充足，每种水果都美味至极。

然而，这里有很多农产品仍然存在需要更多人手打理、卖不出好价、销路窄的问题。因此也急需志愿者帮助我们完成一些农活儿、搭建电商销售平台，并和我们一起进行一些营销策划的头脑风暴。

。

5月刚刚结束的“荔枝王·爱心助农项目”是“美梅村·电商助农”的一个开端。在项目中我们与志愿者一起帮助村民以更高的价格——刨除中间商——销售了大量的荔枝，为村民赚取了额外的收入。而之后的活动策划和运营，我们仍需要你的帮助。

格林卫海南海口志愿教学项目

项目关键词：火山古村落/志愿教学/假日海滩/椰林飘香/骑楼老街/海南省博物馆/正宗海南椰子鸡

起止时间：10月2日-8日国庆火热报名中

项目地点：海南海口秀英区美梅村

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

格林卫美梅村电商助农项目

项目关键词：美梅古村/向往的生活/农家体验/摆摊儿体验/和村民零距离沟通交流

起止时间：长期开放国庆火热报名中

项目地点：海南海口秀英区美梅村

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

03

贵州｜丹寨

隔离焦虑的方法之一，就是让自己沉静下来，去感受岁月篇章和历史风尘，去感受积淀千年的人类智慧。

慢下来，和来自千百年前的人类智慧打个招呼，去记录最淳朴的笑容和最原始的风光。

丹寨虽小，却汇集了多姿多彩的文化遗产，在这里，你可以静心体会纸浆一步一步变成一张纸的过程，你可以细心画出蜡染布上的专属花纹，你可以坐一下午，把一堆竹条编成鸟笼……在丹寨的这段时间，不仅是回归心灵的旅程，也是聆听自然和人文，也和自己对话的过程。

项目关键词：非遗文化/蜡染/古法造纸/苗族村寨/和村民零距离沟通交流

起止时间：10月2日-5日，国庆火热报名中

项目地点：贵州丹寨

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

04

内蒙古｜乌兰察布

在内蒙古的大草原上，你身旁哪怕是最不起眼的一棵草，也长得有理有据——它可能几十年前就长在那里了，没有人教它应该长成什么样，它是风吹来的，是雨浇灌的，是泥土滋养的。

大自然的奇妙远不仅是在漫长岁月中培养出一株坚韧的草、一棵茁壮的树，不信你看草原上的火山群，和火山群周边形成的五彩斑斓的岩花。

天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。身处旷野的人，心胸会不由自主的开阔起来。

大自然的种种馈赠不仅形成了独一无二的草原风光，更孕育了世世代代在这片草原居住、放牧、歌唱的游牧民族。

来到草原，在广袤无边的天然牧场上撒个欢，在推开门就能看见火山的蒙古包里享受一番蒙古族佳肴，去聆听治愈人心的悠扬的马头琴声，去探索生活的无限可能……

项目关键词：游牧文化/草原骑马/火山口探险徒步/公益课堂/乌兰牧骑非遗体验/内蒙古特色美食

起止时间：10月2日-8日国庆火热报名中

项目地点：内蒙古·乌兰察布

报名入口：

扫描报名二维码获取更多信息

05

四川｜稻城亚丁

这里不止有蓝天白云，雪山海子，不仅是无际草原，金山日出……还有你不知道的，被温柔包裹著原始苍凉的力量；你未曾察觉的，质朴沁人未经世事的简单。

这种力量与简单，是对比，也是相承，是你不经历就无法感知的宝藏。

在项目中，你将有独一无二的机会，进入著杰寺，入住寺庙的喇嘛房，与喇嘛们一起饮食，体验禅修生活，学习藏教文化知识，比如制度历史和基础教义，感悟不一样的平和，学习如何在纷扰的世间为自己辟一片净土，并安然自处。你更能学习到这里世代传承的陶艺技术，体验青稞饼的制作流程，了解村里的历史故事……

从了解、到深入、到融入，藏区淳朴的人民会带你一步步揭开藏族文化的神秘面纱。很多参加过义工旅行的人会对一个地方魂牵梦萦，不仅是因为独一无二的自然风光，更是因为和当地人培养出的情感和默契。如果你也想和一个地方的人们建立起奇妙而持久的情感联系，稻城亚丁会是极佳的选择。

项目关键词：禅修/非遗文化/藏家Homestay/公益课堂/寺庙&佛学院学习

起止时间：10月2日-8日国庆火热报名中

项目地点：稻城亚丁

报名入口：

扫描报名二维码获取更多信息

06

广东｜湛江

作为电视剧《隐秘的角落》的拍摄地，湛江著实是“火”了一把。未经过度开发的小众旅游地，带著更多的烟火气息，大概是湛江最大的魅力所在。

小镇独有的质朴热闹和食物的新鲜可口相辅相承，以最快的方式告慰一颗颗奔波在路上的焦灼的心。漫步海边，近处的沙滩和远处的落日连在一起，海面阵阵的波纹跟随著海风吹拂的韵律。刚刚上岸的生蚝，你可以吃到饱；值得买票排队参观的美景，这里随处可得。

在湛江，还生活著一群值得保护的人类的“好朋友们”。

近年来，海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化。

东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况；也可以在营地帮助修缮海豚标本馆，清理海域沙滩的环境卫生，粉刷营地墙体，组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。

项目关键词：白海豚/无限量生蚝/隐秘的角落同款风景/海洋保护/雷州文化

起止时间：10月2日-8日国庆火热报名中

项目地点：广东·湛江

报名入口：

扫描报名二维码获取更多信息

文案｜陈玥&四姐

排版｜陈玥&黄薇薇

文案｜四姐

图片｜格林卫图片库，网络（侵删）

文章编号: 22126225cec69479b60ee7a409b71223
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (新一轮降雨来袭 !强冷空气持续大举南下…) 2020-09-24 大国渔业   大国渔业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA0Mzg4MA==&mid=2247484196&idx=3&sn=02321fb9e06d7aa6201b6146ba3263fc

明起南方新一轮降雨来袭 ，南、北方天气都将迎来转折。

今天全国多地的雨水将有所减弱，但是明天开始，南方降雨又将有所加强。气温方面，一直到月底前，江南多地湿凉将是常态，最高气温甚至比华北、黄淮一带还要低，南北方气温倒挂的情况又将出现。另外台风“白海豚”今天上午08时在日本以东洋面减弱并变性为温带气旋，中央气象台08时对其停止编号。

9月20日，我国中东部开啔了一轮大范围降水过程，南北方多地出现了大到暴雨。昨天这轮降水仍在继续，不过范围有所收缩，监测数据显示，昨日，云南中西部、广西中南部、广东南部、江西南部、福建西南部等地的部分地区出现大雨或暴雨，云南玉溪、广东广州等局地大暴雨；京津冀及山东北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地的部分地区出现中雨或大雨，天津东南部、山东济南和滨州等局地暴雨。

今天，华北一带降雨基本结束，南方的降雨也进一步减弱，可能成为本周南方降雨相对最少、最弱的一天。25日至27日，西北地区东南部、西南地区东部、江汉、江南、华南等地将自西向东出现中到大雨，贵州、广西等地的部分地区有暴雨。

今天云南西部、西藏北部和南部、青海南部、川西高原北部、重庆南部、广东西南部、海南岛东部、新疆阿勒泰等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨；内蒙古中部、浙江东北部、西藏中部等地的部分地区有4～6级风，阵风7级。东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有5～6级、阵风7级的偏北到东北风。

明天，西南地区东部、江南中西部、华南北部、西藏东部等地的部分地区有中到大雨，其中，贵州中南部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨。内蒙古中部和东北部、吉林西部、陕西北部、山东半岛、西藏西部等地的部分地区有4～5级风。东海大部海域将有5～6级、阵风7级的东北风，台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡将有6～7级、阵风8级的东北风。

26日，西南地区南部、江南中南部、华南大部、西藏南部等地的部分地区有中到大雨，其中，云南东南部、广西西部和东北部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨。内蒙古中部和东北部、陕西中北部、辽东半岛、山东半岛、浙江北部等地的部分地区有4～6级风。东海东北部海域、台湾海峡将有6～7级、阵风8级的东北风。

气温方面，9月底前，湿凉将成为南方的常态，今后一周江南多地气温仍将比常年同期偏低。西南地区东部到江南一带今天降雨减弱后，最高气温回升到25℃上下，但25日降雨增多后，最高气温又将再度降到20℃出头的水平。

在北方，今天随著降雨的减弱，最高气温将逐步回升。华北、黄淮一带周末到下周初最高气温多在26℃上下，而江南等地的最高气温大多只有20℃出头，又将出现气温南北倒挂的情况。

由于江南一带气温低迷，出现了江南比华北南部、黄淮一带入秋还要早的情况。省会级城市中，长沙、武汉、合肥、杭州均已入秋，较常年平均入秋时间偏早，而天津、石家庄、郑州、济南还没入秋，今年的秋天已经铁定迟到了。

不过，近日有消息称，拉尼娜发威，今冬或要冷哭？

近日已凉意袭来，从9月21日晚20点的整点气温图上看，陕甘宁局地更是低于10℃，而湖北江西安徽浙江福建等局地气温也低于20℃，夜里的凉意变得相当显著。

这种情况是最近我国中东部的冷空气活动频繁导致的，从天气图上看，今天上午8点我国以北的蒙古高原上有一范围庞大、中心气压超过1037百帕的强盛高压区，这正是这一地区冷空气堆积而形成的冷高压。而这一地区冷高压的出现也自然推动冷空气频繁向南渗透，因此我国中部不少省区市降温明显，而南方长江沿线和长江以南多地也不能幸免。

对于我国来说，最近的冷空气活动增强已经使得我国南方的不少地方气温转为偏低状态，比如从中国气象局国家气候中心公布的9月16日-9月20日全国平均气温距平分布图上看，从四川盆地到长三角地区基本都已经清一色的转为气温偏低状态，个别地方气温偏低超过4℃。需要注意的是，平均气温距平图展示的是一段时间的平均气温和常年同期平均值之间的差值，差值为负极为低于平均值，代表著天气比往年更冷。

而从9月11日-9月29日的情况上看也是如此，从西南地区东部到江浙沪，基本上长江中下游地区都处于气温偏低状态，个别地方气温偏低超过4℃，偏低严重。

因此，目前我国南方入秋的地方已经迅速扩大，杭州、武汉、合肥、长沙、南昌、重庆已经率先入秋了，比重庆、南京、上海入秋要早，甚至于比北方的郑州、济南都要早。从目前来看，十一前，冷空气将连续不断地南下，除广东、海南、广西沿海和台湾南部外，南方全部是凉飕飕的天气，而且越来越凉，将迎来少见的“冷秋”，这可能是拉尼娜在我国产生影响的体现。至于今年冬天会不会特别冷，那还是得继续观察。

国庆黄金周有寒潮+台风？

这两天，随著蒙古高原和西伯利亚的冷空气源源不断的向南渗透攻入我国，并且选择从中部地区深入我国南方，最近陕甘宁和湖北湖南江西安徽重庆等地纷纷遭遇明显的气温下降。9月22日上午，从11点的整点气温图上看，今天上午南方湖北重庆湖南贵州江西安徽浙江不少地方气温仍然在20℃以下，而北边陕甘宁局地气温仅仅在10℃左右徘徊，都不暖和。

在这种情况下，也有的网友要问了，是不是真要这么一直冷下去？今年冬天会不会特别冷？当然，也有的网友比较现实，问“十一长假期间的天气会不会也像这么冷？”远的先不说，近一些的十一长假目前超级计算机已经可以预测出当时的大气环流情况——此前9月21日8点的超级计算机预测中指出，在10月1日，东亚西风带将出现一次特别剧烈的波动，强盛的西风带低涡将引导深槽深入我国中东部，届时大量冷空气将涌入我国，可能带来非常强烈的降温。

比如超级计算机的预测中，850百帕层面0度线甚至能延伸到华北平原北部，850百帕层面大约在海拔1500米的大气层中低层，这个层面达到0度，近地面就可能只有个位数的气温了，因此按照9月21日8点的预测，10月1日前后甚至可能迎来一次“寒潮”天气。

不过，9月21日20点超级计算机的预测中又稍稍调整了预测，调弱了西风带波动的剧烈程度，将之前预测的那股强大冷空气的威力调弱，同时，其预测中也指出，在10月1日南海和西太平洋上可能出现较大范围的低压区，这可能是新台风胚胎。

这么来看的话，十一长假开始时，东亚地区的天气形势可能比较复杂动荡，一方面，超级计算机频频报出有将有冷空气强势南下，表明十一长假开始时可能真会有冷空气南下，但强度还不确定，另一方面低纬度的热带系统也可能比较活跃，而且一部分将位于南海，这可能会影响我国，这两种天气都可能会影响到十一长假大家享受假期或者是出行游玩。

欢迎您

只为水产而生

更新实时信息

创造财富共赢

长按关注

文章编号: 46e898233525b8867f3144cf7aeae66
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (新一轮降雨来袭 !国庆将迎台风+寒潮?强冷空气持续大举南下…) 2020-09-24 农财宝典水产版   农财宝典水产版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg0MTU4MA==&mid=2247530312&idx=2&sn=186b1d638fc9cc1d0018bdd41fc3f158

明起南方新一轮降雨来袭 ，南、北方天气都将迎来转折。

今天全国多地的雨水将有所减弱，但是明天开始，南方降雨又将有所加强。气温方面，一直到月底前，江南多地湿凉将是常态，最高气温甚至比华北、黄淮一带还要低，南北方气温倒挂的情况又将出现。另外台风“白海豚”今天上午08时在日本以东洋面减弱并变性为温带气旋，中央气象台08时对其停止编号。

9月20日，我国中东部开啔了一轮大范围降水过程，南北方多地出现了大到暴雨。昨天这轮降水仍在继续，不过范围有所收缩，监测数据显示，昨日，云南中西部、广西中南部、广东南部、江西南部、福建西南部等地的部分地区出现大雨或暴雨，云南玉溪、广东广州等局地大暴雨；京津冀及山东北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地的部分地区出现中雨或大雨，天津东南部、山东济南和滨州等局地暴雨。

今天，华北一带降雨基本结束，南方的降雨也进一步减弱，可能成为本周南方降雨相对最少、最弱的一天。25日至27日，西北地区东南部、西南地区东部、江汉、江南、华南等地将自西向东出现中到大雨，贵州、广西等地的部分地区有暴雨。

今天云南西部、西藏北部和南部、青海南部、川西高原北部、重庆南部、广东西南部、海南岛东部、新疆阿勒泰等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨；内蒙古中部、浙江东北部、西藏中部等地的部分地区有4～6级风，阵风7级。东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有5～6级、阵风7级的偏北到东北风。

明天，西南地区东部、江南中西部、华南北部、西藏东部等地的部分地区有中到大雨，其中，贵州中南部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨。内蒙古中部和东北部、吉林西部、陕西北部、山东半岛、西藏西部等地的部分地区有4～5级风。东海大部海域将有5～6级、阵风7级的东北风，台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡将有6～7级、阵风8级的东北风。

26日，西南地区南部、江南中南部、华南大部、西藏南部等地的部分地区有中到大雨，其中，云南东南部、广西西部和东北部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨。内蒙古中部和东北部、陕西中北部、辽东半岛、山东半岛、浙江北部等地的部分地区有4～6级风。东海东北部海域、台湾海峡将有6～7级、阵风8级的东北风。

气温方面，9月底前，湿凉将成为南方的常态，今后一周江南多地气温仍将比常年同期偏低。西南地区东部到江南一带今天降雨减弱后，最高气温回升到25℃上下，但25日降雨增多后，最高气温又将再度降到20℃出头的水平。

在北方，今天随著降雨的减弱，最高气温将逐步回升。华北、黄淮一带周末到下周初最高气温多在26℃上下，而江南等地的最高气温大多只有20℃出头，又将出现气温南北倒挂的情况。

由于江南一带气温低迷，出现了江南比华北南部、黄淮一带入秋还要早的情况。省会级城市中，长沙、武汉、合肥、杭州均已入秋，较常年平均入秋时间偏早，而天津、石家庄、郑州、济南还没入秋，今年的秋天已经铁定迟到了。

不过，近日有消息称，拉尼娜发威，今冬或要冷哭？

近日已凉意袭来，从9月21日晚20点的整点气温图上看，陕甘宁局地更是低于10℃，而湖北江西安徽浙江福建等局地气温也低于20℃，夜里的凉意变得相当显著。

这种情况是最近我国中东部的冷空气活动频繁导致的，从天气图上看，今天上午8点我国以北的蒙古高原上有一范围庞大、中心气压超过1037百帕的强盛高压区，这正是这一地区冷空气堆积而形成的冷高压。而这一地区冷高压的出现也自然推动冷空气频繁向南渗透，因此我国中部不少省区市降温明显，而南方长江沿线和长江以南多地也不能幸免。

对于我国来说，最近的冷空气活动增强已经使得我国南方的不少地方气温转为偏低状态，比如从中国气象局国家气候中心公布的9月16日-9月20日全国平均气温距平分布图上看，从四川盆地到长三角地区基本都已经清一色的转为气温偏低状态，个别地方气温偏低超过4℃。需要注意的是，平均气温距平图展示的是一段时间的平均气温和常年同期平均值之间的差值，差值为负极为低于平均值，代表著天气比往年更冷。

而从9月11日-9月29日的情况上看也是如此，从西南地区东部到江浙沪，基本上长江中下游地区都处于气温偏低状态，个别地方气温偏低超过4℃，偏低严重。

因此，目前我国南方入秋的地方已经迅速扩大，杭州、武汉、合肥、长沙、南昌、重庆已经率先入秋了，比重庆、南京、上海入秋要早，甚至于比北方的郑州、济南都要早。从目前来看，十一前，冷空气将连续不断地南下，除广东、海南、广西沿海和台湾南部外，南方全部是凉飕飕的天气，而且越来越凉，将迎来少见的“冷秋”，这可能是拉尼娜在我国产生影响的体现。至于今年冬天会不会特别冷，那还是得继续观察。

国庆黄金周有寒潮+台风？

这两天，随著蒙古高原和西伯利亚的冷空气源源不断的向南渗透攻入我国，并且选择从中部地区深入我国南方，最近陕甘宁和湖北湖南江西安徽重庆等地纷纷遭遇明显的气温下降。9月22日上午，从11点的整点气温图上看，今天上午南方湖北重庆湖南贵州江西安徽浙江不少地方气温仍然在20℃以下，而北边陕甘宁局地气温仅仅在10℃左右徘徊，都不暖和。

在这种情况下，也有的网友要问了，是不是真要这么一直冷下去？今年冬天会不会特别冷？当然，也有的网友比较现实，问“十一长假期间的天气会不会也像这么冷？”远的先不说，近一些的十一长假目前超级计算机已经可以预测出当时的大气环流情况——此前9月21日8点的超级计算机预测中指出，在10月1日，东亚西风带将出现一次特别剧烈的波动，强盛的西风带低涡将引导深槽深入我国中东部，届时大量冷空气将涌入我国，可能带来非常强烈的降温。

比如超级计算机的预测中，850百帕层面0度线甚至能延伸到华北平原北部，850百帕层面大约在海拔1500米的大气层中低层，这个层面达到0度，近地面就可能只有个位数的气温了，因此按照9月21日8点的预测，10月1日前后甚至可能迎来一次“寒潮”天气。

不过，9月21日20点超级计算机的预测中又稍稍调整了预测，调弱了西风带波动的剧烈程度，将之前预测的那股强大冷空气的威力调弱，同时，其预测中也指出，在10月1日南海和西太平洋上可能出现较大范围的低压区，这可能是新台风胚胎。

这么来看的话，十一长假开始时，东亚地区的天气形势可能比较复杂动荡，一方面，超级计算机频频报出有将有冷空气强势南下，表明十一长假开始时可能真会有冷空气南下，但强度还不确定，另一方面低纬度的热带系统也可能比较活跃，而且一部分将位于南海，这可能会影响我国，这两种天气都可能会影响到十一长假大家享受假期或者是出行游玩。

蛙价止跌回涨0.5元/斤！从19.5元/斤暴跌至7.5元/斤，牛蛙还能雄起吗？

鱼价全线跌1-2元/斤，多省鱼车到广东拉新鱼，中秋鱼价还看好吗？

中国已成食蛙大国！牛蛙有望超越小龙虾成为第一大网红水产品，2年内蛙来哒门店将突破500家！

你见过“高位池”养螃蟹吗？钢筋腿、翘屁股、红嘴唇的好蟹是怎样养成的？来“大国渔业”找中华好蟹！| 瑞沣农场特约·寻找“中华好蟹”

最常见的生石灰，这家公司竟卖成爆品！究竟好在哪里？

年产12万吨，年产值2.3亿元！大数据养蚝卖蚝，VR上天入海式摘蚝

为推动牛蛙健康养殖和推广绿色健康高效养殖模式，南方报业传媒集团、南方农村报社、农财宝典联合广东、福建政府相关部门、业内权威专家学者、养殖投入品企业、流通商、经销商、养殖户及餐饮企业等产业上下游，举办“首届全国牛蛙健康产业大会”，以“兴渔富农、绿色升级”为主题， 凝聚共识，共商可量化养殖标准，倡议绿色安全健康养殖，树立牛蛙健康优质水产品形象，为牛蛙正名，突破牛蛙养殖瓶颈，推动牛蛙产业更好更优更快发展，探索牛蛙生态健康养殖新模式，推广绿色健康养殖理念，促进牛蛙产业转型升级，推进牛蛙产业可持续发展，成为百万吨级大单品。

首届全国牛蛙健康产业大会

暨 2020中国牛蛙产业风云榜颁奖典礼

一场改变牛蛙品牌形象巅峰大会

一次全民参与打造网红爆品盛典

树立兴渔富农、乡村振兴新标杆

时间：10月11-12日

地点：广东·汕头澄海

详情可咨询 陈记者 13063196563

会议亮点

1、产政学媒首次联合，打造百万吨级大单品

2、汇聚业内意见领袖，打造中国牛蛙产业升级思想汇

3、成立全国牛蛙健康养殖联盟，发起绿色养殖倡议

4、一线走访，寻找好产品、好模式，助力新时代牛蛙养殖生产转型

5、全媒体融合，树立牛蛙健康优质的品牌形象，为牛蛙正名

6、汇聚 100 名投入品经销商和 200 名养殖大户，打造中国牛蛙产业第一盛会

7、打造餐饮、流通、养殖全产业链对接平台

8、邀请专家、养殖大户、经销商、食品企业家、美食专家、网红、媒体等全社会为牛蛙代言

主要议题

1、全国牛蛙养殖调研报告及未来趋势分析

2、牛蛙疫病防控技术及安全用药分析

3、绿色养殖新时代下，牛蛙投入品的研发思路

4、牛蛙养殖技术规范及尾水处理技术

5、稻蛙模式兴起，牛蛙绿色健康养殖新模式推荐

6、牛蛙主流消费市场及未来潜力，牛蛙如何成为网红爆品

7、后疫情时代，牛蛙如何成为百万吨级单品

8、牛蛙健康养殖标准探讨

9、乡村振兴、产业振兴（牛蛙篇）

同期活动

1、2020 中国牛蛙产业风云榜颁奖典礼

评选中国优质牛蛙品牌饲料企业（领军企业、新锐企业、品牌力企业、产品力企业、产业链领军企业、服务力企业）

评选中国牛蛙优秀供应商（食品加工企业）

评选中国牛蛙优秀动保企业

评选中国牛蛙优秀经销商

评选中国牛蛙优秀养殖匠

2、全国牛蛙健康养殖联盟成立仪式

3、中国牛蛙绿色健康养殖倡议书发布仪式

4、发布《2020 全国牛蛙产业调研报告》

5、优秀养殖场、加工厂、牛蛙档口颁奖

6、优秀养殖投入品展示（饲料、动保）

7、现场品蛙活动（食品加工），直播吃蛙

重磅消息！

农财宝典水产版最新开通

抖音号、快手号——大国渔业！

换个维度看水产

抖音搜索

“大国渔业”

一起为水产品加油！

点亮“在看”↓↓↓

文章编号: ad442a6750f1c9525d924ba5199d1d88
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (全球瑟瑟发抖?冷空气翻过南岭横扫广西、广东,降温+暴雨啔动!新台风“鲸鱼”要生成?) 2020-09-24 养殖前沿   养殖前沿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjA1MzQyMA==&mid=2247496036&idx=5&sn=b5eee565602b78d24e9cd9d8dfc5230a

关注我们接收每日最新资讯！小编不需要大家打赏，只希望您在文末点个“在看”，分享转发我们文章，让更多人一起关注“养殖前沿”。感谢您！拉尼娜影响来了？！全球、全国大变天，冷空气+暴雨连续袭击，还有台风...？冷空气已翻过南岭，广西广东降温啔动！权威预报：局部还有暴雨对于我国来说，今天我国南方地区的天气显然是不太平静的，从9月23日中午前后的可见光卫星云图上看，今天我国长江以南有著大片浓密的云系，这是冷空气南下后和暖湿水汽共同缔造出的大范围秋雨云系，对于最近的南方而言，秋雨绵绵下很多地方的气温已经明显偏低。而从卫星云图上也可以看到，秋雨云系已经开始攻入华南，广西广东多地已经开始被云系覆盖，这是冷空气开始大举渗透进入华南的表现——比如23日上午10点，从广西区气象台的监测数据上看，冷空气渗透进入的广西北部多地气温已经下降到20度以下，天气凉意明显，但冷空气尚未触及的广西南部一线，不少地方气温还在30度附近，南北呈现出比较大的温差。从24小时气温变化图上看，冷空气不仅已经攻入广西中北部，目前也已经成功翻越南岭进入到广东中北部，15点前锋已抵达南宁-桂平-苍梧-怀集-清远-兴宁一线，多地出现了明显降温。随著冷空气的进一步推进，接下来冷空气将继续由北往南推进到华南沿海，完全横扫两广全境，差不多到明天凌晨就能进入南海，在这种情况下，广西广东目前维持的潮湿闷热天气可能真的快到头了。而且冷空气的大举渗透南下也将在华南沿海和海洋水汽再度碰面，从而激发出不少降雨，中央气象台的预测中指出，9月23日-9月24日，我国华南的广西广东多地可能出现中到大雨，珠三角局地甚至可能有暴雨出现。中央气象台：新一轮降雨过程来袭南方再续阴雨自9月以来，阴雨频繁出席南方，大部地区降雨日数在15天以上，贵州大部、湖南中北部部分地区降雨量明显偏多；预计今天，南方大部地区降雨较弱；稍作喘息之后，明起新一轮降雨过程又将现身南方，贵州、广西局地将先后出现暴雨天气。气象监测显示，昨日，云南、广西、广东、江西、福建等地的部分地区出现大雨或暴雨，云南玉溪、广东广州等局地大暴雨；预计今天，全国大部地区降雨较弱，云南西部、西藏南部、广东西南部及川西高原北部等地有中到大雨、局地暴雨。25日至27日，西南地区东部、江南西部和中南部、华南有中到大雨，贵州中南部、广西、湖南南部等地部分地区暴雨，个别点大暴雨。28日至30日，中东部地区将出现小到中雨，江南南部及华南东部的部分地区有大雨或暴雨；长江以北地区将出现4～6℃降温。另外，25日早晨华北东部、东北及江淮局地可能有大雾天气。气象专家提醒，九月底前南方大部地区仍多阴雨天气，局地累计雨量大，公众出行需防范持续降雨对交通出行的不利影响，并警惕可能引发的地质灾害。今年冬天特别冷？拉尼娜率袭击？湖北已下雪，富士山也提前一个月下雪！这两天，随著冷空气的大举南下，我国南北方的一些地方已经下雪了，比如北方的内蒙古赤峰、南方的湖北神农架局地网友反馈已经出现降雪，甚至赤峰还出现了积雪。这让一些网友表示了担忧“这才9月就下雪了，今年冬天会不会特别冷？”事实上，类似的事件也发生在邻国日本——富士山也下雪了！9月15日-9月16日，内蒙古自治区赤峰市克什克腾旗阿斯哈图石林和黄岗梁迎来今年入秋以来的首场降雪天气据日本媒体报道称，9月21日上午，当地居民报告了日本富士山的山顶附近出现了白色的积雪，随后，富士山所在的山梨县当局宣布富士山的确出现了今年下半年以来的“初雪”，这比2019年的初雪早了32天也就是早了一个多月的时间。一位70多岁的当地人说：“当富士山有积雪时，拍摄到的照片看起来会更迷人，所以出现初雪对于摄影师来说意味著要变得更加忙碌了。”富士山高3775.63米，是日本精神、文化的经典象征之一，它的本体是一座大型的休眠火山。在很多人印象中，富士山山顶积雪终年不化，白雪皑皑的积雪堆在半山腰以上，形成特别迷人而经典的画面。但事实上，这样美丽的富士山只存在几个月——亚热带海洋性气候的日本，夏天的气温足以让不足4000米的富士山积雪消融。到10月以后，天气转冷，富士山才会重新开始积雪。因此，这么来看的话，今年富士山积雪比去年早了32天，意味著富士山即将进入全面降雪时期，也意味著冷空气比去年更强，富士山冷得更早了。这种情况一方面是今年夏秋转换时节巴威、美莎克和海神几个大型台风将冷空气早早的吸下来了，另一方面是今年秋季的大气环流模式延续了今年以来的西风带活动偏强态势，不仅日本冷得早，我国不少地方网友也表示冷得早。那么这是否意味著今年冬天会特别冷？这也不一定，还是要看后续的大气环流调整，但随著拉尼娜现象的发展，今年冬天的冷暖变化值得大家关注。十一假期或有台风，10月上旬，西太平洋和南海可能会有1-2个台风生成尽管今天已经来到了秋分节气，太阳直射点开始转移到南半球，北半球接收到的太阳辐射正在进一步减少，这意味著北半球多地的天气也将继续变凉，但海水的降温速度是要落后于太阳直射点移动速度的，也慢于陆地的降温速度，因此西太平洋暂时还会保持能量比较充沛的状态，这意味台风仍有持续活跃的机会。比如从短期内看，超级计算机认为除了白海豚外，白海豚东边的台风胚胎也有一定的发展机会。那这时候有网友或许就要问了，今年十一长假期间，会不会有台风来？从往年的情况上看，10月其实仍然是西太平洋的台风活跃期，而且也有不少台风在这个时期登陆我国，比如2019年，台风米娜就在9月下旬生成并接近，最终在10月1日登陆浙江省舟山市普陀区，登陆舟山后还给舟山带来了不小的影响，影响到不少人的十一假期，所以网友的担心也并非多余。从目前的预测上看，已有预测指出，十一长假期间，还是可能来台风！预测中指出，预计10月上旬，西太平洋和南海还是可能会有1-2个台风生成，但目前时间还有点远，具体的形势还需观望，会不会影响我国目前还不好说，总的而言，我国东南沿海还暂时不能放松警惕。13号台风鲸鱼或27日出现目前西北太平洋地区还有一个台风胚胎，编码为95W，如今该台风胚胎位于29.1°N 159.1°E，最高风速为15 kt，最低中心压力为1010hpa。所以从这个情况来看，该台风胚胎发展起来是比较缓慢的，到底这会不会成为13号台风“鲸鱼”暂时还不好确定，我们也可以看到，在这个台风胚胎的周围区域，存在多个热带扰动的情况，所以这到底是后面可能出现的台风，还是新台风胚胎混合发展而来，暂时不太清晰。根据GFS超级计算机的模拟来看，确实这个区域可能在最近一段时间发展出一个台风，大概率会成为今年的13号台风“鲸鱼”，初步预计在9月25日的时候，位于海洋区域会形成一个稳定的1007hpa气压值，过后有增强的迹象，在9月27日晚些时段，可能加强出998hpa气压值，依照气压值来说，这确实可能成为今年的13号台风，过后也还将持续增强，巅峰气压值为963hpa。通过模拟的路径来看，这个台风如果形成了的话，也不会影响任何地区，所以不用过于担心，后期如果还有新的变化我们再来看看，这也是如今西北太平洋地区，形成多个热带扰动之后，唯一可能发展起来的区域，综合情况来说，GFS预计13号台风“鲸鱼”可能27日出现，也就是生成。同时值得注意的是，GFS还模拟出了在国庆节期间，可能有一个“大风圈”出现，但是暂时预计不会影响任何区域，后期出现变化的空间我们再来看看。这就是GFS给出的大概数据情况。而欧洲数值中心（EC）暂时不太支持这些热带扰动可能发展出台风的情况。所以再次强调，在台风还未形成之前，大家一定要以参考为主，海洋区域变化十分的快。同时如今在拉尼娜现象形成之后，海洋区域的变化空间也会更大，所以海洋的波动已经形成了多种气候的模式，这里我们说到了拉尼娜现象，也大概的了解下。拉尼娜现象也是在9月才确定下来的，并且如今还出现了持续增强的迹象。这连续性的“阴雨”天气是非常符合拉尼娜现象的情况，初步预计新一轮降雨在贵州，广西的影响稍微较大，预计先后出现暴雨天气。点击图片，引导进入“鱼易通“交易助手 声明 《养殖前沿》征集个人观点原创文稿，欢迎任何涉及农牧类养殖文章，积极爆料。本公众号为非盈利性质，只为搭建养殖群体交流平台，部分文章来源网络，因来源无法定论的未署名作者，若有侵害您的利益或不当请及时联系我们予以删除。进群养殖前沿致力平台搭建欢迎养殖人士进群探讨长按进群 点击阅读原文，进入鱼易通 交易助手

文章编号: 96d2d676e9b91bc2d4d75a64451db224
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (太突然!冷空气杀到!降温+大暴雨...博白人国庆节被迫取消?) 2020-09-24 广西博白网   广西博白网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzkyOTkzMQ==&mid=2247488036&idx=2&sn=20e4fb2cf19417532a967bad6dbee3f9

提示：点击上方↑↑广西博白网关注这几天的天气时而暴雨，时而艳阳处处都充满了惊喜和意外12号台风"白海豚"生成今年的第12号台风“白海豚”于9月21日上午生成虽然今年台风生成数量看上去不多但千万别掉以轻心因为台风活跃季节仍未结束预计，10月上旬南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成难道国庆长假要与台风同行？往年10月份也曾有过台风影响广东比如2015年10月4日登陆广东的强台风“彩虹”破坏力极大，横扫广东这次我们会吃下沉吗？不，“白海豚”太远了对咱们没有大影响但是未来几天受副高影响被副高控制住，炎热为主弱东南风上岸导致西南部降水粤北降水则是由于切变线南侧南风引起所以街坊们，出门记得带伞雨水+冷空气再度来袭25日至27日，会有新一轮冷空气来“接力”，同时 西北地区东南部、西南地区东部，江汉、江南、华南等地，又将迎来一次中到大雨天气过程，局地有暴雨。23日清晨弱冷空气到达粤北午后至傍晚达到广州等南部地区（可能会出现锋前增温）受冷空气和切变线影响粤北、珠三角北部有中到大雨局部暴雨降温方面粤北3-5℃，中南部2-3℃这次冷空气是今年以来感觉比较明显的冷空气尤其是粤北地区降水+北风+雨水三管齐下可能可以搬出外套了哦当你在欣赏美景时别人都已经过上凉爽的秋天在9月15日全国大部分地方已经正式入秋街上的衣服时装店全部换上秋冬装一刷淘宝都是长袖羽绒而廉江人依旧还是在家里叹著空调，吃著西瓜并且拿著手机在打字到！底！什！么！时！候！入！秋！对于这次降温你还满意吗？有没有期待下次冷空气的到来？来源：@广东天气，@中国天气，@东莞天气，网络

文章编号: 450ff2df7db1895a5e758122a9b8e52f
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【游学·游乐】赶快收藏!广西这条秋日最清新的滨海休闲度假游路线) 2020-09-24 内地游学联盟   内地游学联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzAxNDI2NQ==&mid=2653611808&idx=4&sn=dd302493f3880101ed22a25aa0f0b0ec

掐指一算

中秋，国庆小长假马上要来啦

有没有很兴奋呢！

暗搓搓的开始翻旅游攻略，

却又毫无头绪！

所以这次文旅君的超强干货来了！

滨海休闲度假游打卡圣地，

诠释醉美秋色，

收藏转需，

let’s go！

北海银滩

位于北部湾畔的北海，

拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，

生态是北海最大的优势和潜力，

北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被喻为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收，

来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。

涠洲岛

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

作为中国最大、最年轻的火山岛，

涠洲岛有著神奇的地貌景观，

远离大陆的纯朴民风，

这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，

都别有一番味道。

涠洲岛由火山喷发堆凝而成，

火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观，

使南部沿岸形成了神奇的海蚀秘境。

在涠洲岛的西南方，

有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，

那便是涠洲岛必游之地——鳄鱼山景区。

图片来源：文旅传媒

这里的火山岩千姿百态，

有火山喷发时留下的各种奇石，

如“百兽闹海”、“月门奇趣”等。

这里也是最佳观海场所，

有风时，浪浪相涌，

扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，

迸出“轰轰”的响声，

蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。

石螺口位于海岛西海岸，属于海岸地貌

风暴事件和地理事件极为丰富

这里海域沙滩宽广，海水清澈

是海上娱乐的理想去处。

图片来源：文旅传媒

天气晴朗时，

站在岸边即能看到海中多姿的珊瑚和多彩的海鱼，

也可乘特制的游览船直接出海。

亦或穿上潜水服，

跟著教练一起探访神秘的海底世界，

与美丽调皮的小丑鱼来个亲密接触。

这里是涠洲岛最佳潜点之一。

在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、

打打瞌睡。

石螺口海滩也是最佳观日落的地方，

在这里看一次日落，会让你终生难忘。

南湾街是涠洲岛最繁华的地方，

待夜幕降临，约三两好友，

在南湾街海鲜市场任意挑选，

刚刚从海里捕捉上岸的鱼虾贝蟹，

找一家饭店，面对大海，

吃著海鲜，欣赏涠洲夜色，妙不可言。

坐在洁白干净的船舷上，

感受迎风、横风、顺风的航行，

体验乘风破浪、急转漂移的刺激，

驰骋大海的水手梦将在这里得以起航。

让我们沿著涠洲岛绵延的海岸线，

一起与海浪共舞，

让历史悠久的航海运动，

走出贵族圈层，走进平民生活，

我们人人都是航海家。

作为中国最美海岛之一，看海是标配，

而帆船可不是哪儿都能体验的，

千万别错过！

珊瑚礁是涠洲岛重要的、

极具特色的海洋生态资源。

涠洲岛旅游区与广西大学海洋学院联合打造

“珊瑚馆-涠洲岛珊瑚礁保护与修复示范基地”。

馆内主要有珊瑚礁生态系统、

珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、

畅游海洋世界等四个展厅，还有科研实验室、

珊瑚苗种培育缸等。

珊瑚馆以珊瑚礁科普公益功能为主，

宣传珊瑚礁保护知识，

同时也是珊瑚保育、

珊瑚礁生态修复的专业研究平台，

是涠洲岛海洋生态环境保护的重要载体。

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，

由法国传教士于1853年修建，

历时10年建成，历史比较久远，

是全国重点文物保护单位，

“晚清四大天主教堂”之一，

是我国现存的几座较大的天主教堂之一，

也是中西文化融合共生的历史见证，

现在已经成为很多新人拍婚纱照的取景地。

钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

海水清澈，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌，

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

中午时分，可以乘船出海，运气好的

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

防城港东兴口岸

东兴口岸是我国唯一与越南有城市

互为依托的国家一类口岸。

大凡中外游客到东兴，必到口岸，

有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

兴市区游览口岸对面著名的中越边贸一条街，

自由观光购物，

可自费品尝越南风味炒海螺，

屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，

东兴市区与越南广宁省芒街市。

这里除了发挥著非常重要的通商、往来作用之外，

还有诸如大清国五号界碑、胡志明亭、

口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等等景点。

红木

东兴古典红木家具、红木工艺品、木雕、漆器、收藏品等精品红木雕刻全面融入了京族民族风格和东盟国家特点，形成了具有地方民族特色的“东兴红木民族文化”，逐步树立了“东兴红木”形象。

沙虫

靠山吃山，靠海吃海。沿海一带的渔民历来有晾晒制作沙虫干的习惯，经过晾晒的沙虫干营养丰富，味道上成，不管是炒、煸、煮汤皆为美食之上品。

虾米

海米营养丰富，富含钙、磷等多种对人体有益的微量元素，是人体获得钙的较好来源，含钙比较多的食物还有奶制品和鸡蛋等。海米蛋白质含量非常高，在55%以上，打汤、拌馅都非常鲜。

鱼片

这种小鱼片，非常适合烧烤，是过年聚会烧烤必不可少的食物之一。或者煎炸，吃起来有一股鲜甜味~

鱿鱼

防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。不管是炒、煎、打火锅等都是首选。

海鸭蛋

海鸭，即是放养在海域中的鸭，海鸭以食海上的鱼、虾、蟹等为主，无任何人工饲料，故所产的海鸭蛋质量上乘。海鸭蛋富含著钙、铁、锌等多种对人体有益的微量元素，口感嫩、滑、鲜、香。

转载自：广西文化和旅游厅

声明：转载文章目的在于传递更多信息。图文版权归原作者所有，我们致力保护作者版权，如涉及作品内容、版权和其它问题，请及时与我们联系，我们将在第一时间做出处理。

文章编号: 49652507fe6b3f8579b3e0b01ce44f7b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  ((2020)4月中旬新闻提示(考试版)) 2020-09-24 济世为公   济世为公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDc5MDU3NA==&mid=2247492182&idx=2&sn=bcd1810424688cf561bca757c3fb0f5f

★国内部分★

★（国家安全）

●《国家安全知识百问》14日出版发行

●各地开展宣传教育活动 共筑国家安全防线：全民国家安全教育日2020网站在香港开通；澳门举办“国家安全走进校园”网络图片展。

●国家安全部披露多起危害国家安全案件

●民政部18日发布公告，国务院近日批准，海南省三沙市设立西沙区、南沙区。

●自然资源部、民政部19日公布我国南海部分岛礁和海底地理实体标准名称

★（科技前沿）

●国家航天局：嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车在“安睡”一个月夜后，分别于17日13:24、16日20:57 受光照自主唤醒，进入第17月昼工作期。

●南繁育种基地杂交水稻新品在三亚试种成功

●浙江大学医学院附属第一医院13日宣布，日前完成全球首例多米诺肝移植联合小肠移植手术。

●陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗12日开展Ⅱ期临床试验（全球率先）。

★（教育）

●李文亮、夏思思、彭银华等33人被追授中国青年五四奖章

●“医食无忧”组合钟南山袁隆平罕见同台上热搜

●北京市12日公布2020年中高考时间

湖北省2020年高考时间为7月7~8。

●海南初高中非毕业年级13日开学，至此海南初高中全面开学。

●教育部14日公布《2020年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》(国家分数线)，复试原则上不早于4.30。

★（能源）

●中石化14日发布消息：我国首个深层千亿方页岩气田（四川威荣）全面开建

●中石油19日发布消息：我国西部首座储气库群——位于新疆鄯善县的吐哈油田温吉桑储气库群开工建设

●安徽省煤田地质局在淮南潘集煤矿外围探明一处特大型煤矿床（资源储量48.57亿t）

●世界单台容量最大主变压器14日运抵苏州

★（基础建设）

●水利部16日啔动新一轮南水北调西线工程综合查勘

●川藏铁路拉萨至林芝段16日完成首次长钢轨无缝焊接

●郑万高铁重庆奉节-巫溪客运专线开建●南通-上海铁路赵甸至黄渡段20日起联调联试

●宁波舟山港铁路穿山港站15日啔用

●广西北海铁山港进港铁路专用线16日通车

●沪通长江大桥水上工程进入收官阶段●连接深圳-中山的跨海大桥海底隧道工程的首节沉管12日上午下水

●北京大兴国际机场第2批转场工作12日啔动

★（经济改革）

●商务部17日举行网上专题发布会：浙江、辽宁、河南、湖北、重庆、四川、陕西7个自贸试验区挂牌运行3年来，总体方案确定的1055项试点任务基本完成。

●上海市13日召开会议，全面推进“一网通办”“一网统管”两张网建设。

●上海浦东：改革开放排头兵 三十而立（4.18）再出发

●深圳市14日召开新闻发布会：31条支持措施 推进光明科学城建设

●珠三角水资源配置工程进入地下施工阶段

●广西百色重点开发开放试验区获批

★（外交 & 外贸）

●中国、印尼（13日）建交70周年，两国元首互致贺电。

中国、津巴布韦（18日）建交40周年，两国元首互致贺电。

●以“共天地 同风雨 聚进博 享机遇”为主题的第3届进博会开幕倒计时200天宣传活动18日在国家会展中心举办

●第21届中国（寿光）国际蔬菜科技博览会暨2020中国（寿光）国际蔬菜种业博览会20日（首次）网上举行

★（统计数据）

●国家统计局17日公布：初步核算，一季度国内生产总值206504亿元，按可比价格计算，同比下降6.8%。3月份主要经济指标降幅明显收窄

一季度居民消费价格（CPI）同比上涨4.9%，其中猪肉价格上涨122.5%

●国资委20日在国新办新闻发布会表示：中央企业一季度主要经济指标下滑 总体运行保持平稳

●工信部21日发布：一季度电信业务收入累计完成3383亿 同比增长1.8%

●农业农村部20日宣布，一季度全国粮食和重要农产品供应充足、市场稳定，农村生产生活正常秩序加快恢复，农业农村经济运行总体平稳、稳中向好。

●商务部21日发布数据，一季度我国企业在“一带一路”沿线对52个国家非金融类直接投资42亿美元，同比增长11.7%，占同期投资总额的17.3%，较上年提升2.4个百分点。

●海关总署：海南自由贸易区（港）两年来外贸活跃增长三成

●海关总署：一季度我国货物贸易进出口总值6.57万亿元

●国家外汇管理局新闻发言人17日下午在国新办发布会上表示：一季度我国外汇市场运行总体稳定

●上海浦东国际机场：4月份以来，货运航班量连创新高，日均货运航班250架次以上，较去年同期增加110%，其中17日货运航班量达329架次，是浦东机场通航21年以来单日货运航班量的最高值。

★（“三农” & 脱贫攻坚）

●汪洋13日主持召开脱贫攻坚约谈会议强调：做好疫情加试题 确保脱贫高质量

●财政部、应急管理部17日向云南、内蒙古下拨1.3亿元防汛抗旱补助资金

★（监督 & 纪检）

●十三届全国人大常委会第50次委员长会议17日上午在北京举行，决定十三届全国人大常委会第17次会议4月26~29日举行。

●全国政协17日召开双周协商座谈会 围绕“建设高素质的涉外法律服务人才队伍”协商议政

●最高法20日发布审理涉新冠肺炎疫情民事案件指导意见

●国新办21日邀请最高人民法院有关负责同志，介绍我国知识产权司法保护有关情况，并发布司法保护状况白皮书。白皮书显示，过去一年我国知识产权司法保护水平进一步提升。

●中办印发《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》

●赵乐际18~21日到甘肃调研：紧紧围绕统筹疫情防控和经济社会发展各项政策措施的落实落地。

20日在兰州市主持召开广西、四川、贵州、云南、甘肃、宁夏、新疆七省区纪委书记座谈会。

★（生态安全）

●广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

●官厅水库20日正式开闸放水，2020年永定河下游生态补水（25年来最大规模）全面啔动。

★（复工复产）

●李克强13日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议：部署调集专家和防疫物资增强边境地区疫情防控能力 进一步扩大检测范围做好精准防控和推动全面复工复产

●国家发展改革委20日表示：加快出台一揽子宏观政策 力保经济平稳运行

●国家电网14日透露：将啔动全面建设新能源汽车充电设施项目

●一汽红旗新能源汽车工厂建设15日在长春啔动

●安徽省15日集中开工270个重大项目，覆盖全省16个市，总投资额达1523.4亿元。

●截至19日，各级财政共安排疫情防控资金1452亿元。

●文旅部、国家卫健委两部委13日联合通知：景区只开放室外区域 游客量不得超最大承载量30%

●扬州18日举行“世界美食之都”的揭牌仪式，这一称号由联合国教科文组织授予。

●据外交部“领事直通车”21日消息：外交部领事司提醒中国公民暂勿出国旅行

★（公共安全）

●应急管理部：全国开展安全生产专项整治3年行动计划本月啔动

●公安部交管局紧急部署：自13日起在全国集中开展高速公路交通安全整治“百日行动”

●新修订的《道路交通安全违法处理程序规定》五一起实施

★（保卫湖北）

●中央指导组（14日）：毫不松懈 抓细抓实新形势下防控常态化工作

●中央指导组16日赴仙桃考察：抓好常态化防控工作要从每一个人做起

●中央指导组20日与20位留守武汉的救治专家座谈：精心治疗 悉心护理每一位患者

●武汉市17日通报新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数的订正情况：

截至16日24时，确诊病例核增325，累计确诊病例数订正为50333；确诊病例的死亡病例核增1290，累计确诊病例的死亡数订正为3869。●湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部18日发布更新市县疫情风险等级评估，连续14天无新增确诊病例，武汉整体被划为“低风险”区域。

●武汉雷神山医院患者14日清零 15日关闭备用 外媒关注中西医结合治疗

●经过80天的奋战，北京协和医院援鄂医疗队15日上午啔程返京。作为国家援鄂医疗队中最后一支撤离的队伍，他们的凯旋而归也意味著武汉战疫取得阶段性胜利。

●经习主席批准，军队援鄂医疗队在圆满完成承担的武汉火神山医院、武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光穀院区确诊患者医疗救治任务后，采取民航包机和铁路运输投送方式，陆续离开武汉完成回撤。

中央军委主席习近平签署通令 嘉奖军队执行新冠肺炎疫情防控任务全体人员

★（联防联控）

●国务院联防联控机制12日举行新闻发布会：新增境外输入确诊病例近百例 做好较长时间应对境外疫情输入准备

●国务院联防联控机制13日举行新闻发布会：外防输入内防反弹 形势严峻不容放松

截至12日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82160，累计治愈出院病例77663。现有境外输入确诊病例867。 黑龙江现有确诊病例超过湖北

●国务院联防联控机制14日举行新闻发布会：境外输入压力持续较大 做好防控措施落实是关键

截至13日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计治愈出院病例77738

●国务院联防联控机制15日举行新闻发布会：加强重点地区重点场所重点人群防控

●国务院联防联控机制16日举行新闻发布会：加强入境人员健康监测和管理 严防聚集性疫情反弹

（累计收到港澳台地区确诊病例1456：香港 1016，澳门 45，台湾 395）

●国务院联防联控机制17日举行新闻发布会：防止聚集性疫情反弹 继续常态化科学防控

●国务院联防联控机制18日举行新闻发布会：及时处置聚集性疫情 严防局部扩散蔓延

●国务院联防联控机制19日举行新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查

18日境外输入新增确诊病例一个月以来首次降至10例以下，累计确诊病例1575；累计死亡病例4632

●国务院联防联控机制20日举行新闻发布会：经陆地边境输入风险仍在上升 守牢重点城市和口岸疫情防控关口●国务院联防联控机制21日举行新闻发布会：境外输入和本土新增确诊病例均连续3日在10例以下全国疫情风险等级查询系统显示，20日北京市朝阳区为高风险地区，也是全国唯一高风险地区。

●李克强14日主持召开国务院常务会议，要求落实落细今年以来出台的支持企业政策措施，助力企业渡难关；部署采取有力有效举措促进高校毕业生就业；确定加大城镇老旧小区改造力度，推动惠民生扩内需；决定延续西部大开发企业所得税优惠政策。●李克强16日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议：部署提高检测能力做好对重点地区重点人群应检尽检工作 抓好各地常态化防控推进生产生活秩序全面恢复

●中央政治局17日召开会议：分析国内外新冠肺炎疫情防控形势 研究部署抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作 分析研究当前经济形势和经济工作

★（民生 & 经济）

●李克强21日主持召开国务院常务会议，部署加大对贫困人口、低保人员和失业人员的帮扶保障力度；决定提高普惠金融考核权重和降低中小银行拨备覆盖率，促进加强对小微企业的金融服务；明确帮助服务业小微企业和个体工商户缓解房租压力的措施。

●住建部：推进房屋网签备案系统全国联网 推进“互联网+网签”

住建部16日表示：今年计划改造城镇老旧小区3.9万个

●人社部、财政部近日印发通知，明确从2020年元旦起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。

●人社部21日召开新闻发布会：截至19日，已有302万户企业享受到失业保险稳岗返还388亿元，惠及职工8076万人。受益企业户数已经超过去年全年。●人社部：截至9日，百日千万网络招聘专项行动上线岗位数超千万

★（湖北重啔）

●央行新增200亿专项再贷款为湖北企业纾困

●教育部8日印发通知，啔动实施全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作“一帮一”行动。

●国家电网20日宣布，今年招聘岗位4.62万个，同比大幅增长40%，将重点向湖北和贫困地区倾斜。

●“春暖花开 国聘行动”湖北云招聘专场，上线4天（截至16日）以来，共有500多家知名企事业单位积极参与，提供了主要面向湖北应届毕业生等的8万4千多个优质就业岗位。

●央视新闻“谢谢你为湖北拼单” 两场公益带货直播累计带货超1亿元

（小朱配琦；谁都无法祖蓝夏丹）

★山西快讯★

●（山西新质民兵跨区灭火）山西省民兵远程灭火分队支援四川省凉山州木里县圆满完成任务11日凯旋（2日出发）。

●山西省监狱系统支援湖北工作队（6名医疗队员、30名女警队员）12日凯旋。●我省133例新冠肺炎治愈患者第4周复诊核酸复查“零复阳”

●山西省“零上访零事故零案件”单位创建工作动员部署大会13日在太原召开

楼阳生在会上强调：开展“三零”单位创建提高基层治理能力 夯实治晋兴晋强晋的安全稳定基石

●楼阳生14~15日在吕梁调研脱贫攻坚工作：坚持问题导向确保整改到位 坚持需求导向强化产业带动

●万家寨水务控股集团揭牌仪式16日在太原举行

楼阳生出席仪式并强调：抓住战略重组机遇 全面推动“五水综改” 打造行业一流水务旗舰劲旅

●全省国资国企改革发展工作会议17日在太原召开

楼阳生出席会议并讲话：坚持党对国企改革领导，坚持市场化法治化改革取向，著力从根上改、制上破、治上立、为转型综改提供强力支撑。

●太焦高铁山西段（18日15:30）铺轨至晋豫交界

●省长林武15日在调研推进汾河流域水污染治理攻坚时强调，强力补短科学施策系统治理，全力打赢汾河流域治水硬仗。

●山西省决战决胜蓝天保卫战电视电话会议16日在太原召开

楼阳生作出批示要求：坚定贯彻新发展理念 树立高标准保护要求 勠力打赢蓝天保卫战

●省长林武16日签署第275号省人民政府令，公布《山西省城市生活垃圾分类管理规定》。

●楼阳生20日主持召开省委外事工作委员会第3次会议强调：深入学习贯彻习近平外交思想 以高政治站位服务国家总体外交 以高水平开放促进山西转型发展

●山西省委常委会20日召开会议，分析一季度全省经济形势，研究部署当前经济工作、安全生产、社会稳定、意识形态等工作。

●林武18日在省政府市长例会暨一季度经济形势分析会上强调：常态抓防控 稳住基本盘 夺取双胜利

●太原海关16日举行新闻发布会：山西省一季度外贸进出口总值264.5亿元 进出口均优于全国平均水平

★国际联播★

●3名宇航员10日从国际空间站乘坐“联盟MS-02”飞船返回地球，并哈萨克斯坦杰兹卡兹甘附近著陆。

★（灾难）

●自当地时间12日以来，近60场龙卷风横扫美国南部多地，造成至少33人死亡，近百万户停电。

●乌克兰紧急情况部门13日透露：燃烧10天的切尔诺贝利林火逼近辐射物储存区

●当地时间18日晚开始，加拿大新斯科舍省发生枪击事件，1名枪手伪装成警察10多个小时在多地接连作案，打死包括警察在内的16人，并造成多人受伤。

●据中国地震台网正式测定：20日04:39，日本本州东岸近海（北纬38.91度，东经142.10度）发生6.2级地震。

★（俄美军事儿）

●美国“波特”号驱逐舰13日驶入黑海 俄罗斯派军舰监视

●俄罗斯黑海舰队17日公布：近期隶属于俄罗斯黑海舰队的“埃森海军上将”号导弹护卫舰和“奥列霍沃”号小型导弹舰在黑海区域进行了反舰演习

●俄罗斯外长拉夫罗夫17日与美国国务卿蓬佩奥通话，拉夫罗夫重申俄方关于延长即将到期的《新削减战略武器条约》提议。

★（经济形势）

●石油输出国组织（欧佩克）12日晚宣布：欧佩克与非欧佩克产油国当天达成石油减产协议，将从5月起日均减产970万桶，首轮减产为期2个月。

●（纽约原油期货价格罕见跌入负值）受美国石油市场供应严重过剩、合约即将到期以及得克萨斯州将决定是否减产等因素影响，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌55.90美元，收于每桶-37.63美元，跌幅为305.97%。

●美国劳工部16日发布数据：近4周首申失业救济人数达2200万

●联合国粮农组织：由于气候为沙漠蝗虫繁殖创造了有利条件，东非部分地区的蝗虫数量在未来几个月内或将急剧增加，带来新一轮蝗灾，威胁粮食安全。

粮农组织17日在日内瓦举行线上发布会：全球食品供应没有出现短缺

●国际航空运输协会：2020年全球航空公司客运收入或将暴跌3140亿美元，同比下降约55％。如果严格的旅行限制持续3个月，全球航空和相关行业的2500万个工作岗位将受到威胁。

●欧洲央行12日公布副行长德金多斯日前接受媒体采访的记录

德金多斯表示：新冠肺炎将使全球经济步入衰退，其中欧元区的衰退程度将更为严重。

●国际货币基金组织（IMF）14日发布最新一期《世界经济展望报告》称，受新冠肺炎疫情冲击，2020年全球经济预计将萎缩3%，为上世纪30年代大萧条以来最严重的经济衰退。

●（世行呼吁各国确保医疗物资跨国流动）世界银行行长马尔帕斯17日表示，新冠疫情期间，各国不应该阻碍贸易自由，特别是不应该限制医疗物资出口。

●G20财长和央行行长15日召开视频会议，同意世界上最贫困国家可暂停偿还债务。

★（抗疫合作）

●李克强14日下午出席东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别（视频）会议，会后发表联合声明。

●《求是》杂志16日发表文章《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》

●《携手抗疫 共克时艰——在二十国集团领导人特别峰会上的发言》单行本由人民出版社出版

●G20卫生部长视频会议19日在轮值主席国沙特阿拉伯主持下召开，会议呼吁全球加强团结协作，以共同努力尽早战胜疫情。

●“77国集团和中国”19日发表声明，赞赏世界卫生组织在抗击新冠疫情过程中发挥领导作用，呼吁国际社会团结一致，并增加对世界卫生组织支持。

●中国赴沙特抗疫医疗专家组15日上午应邀在银川河东国际机场登机啔程

●我国首批赴非抗疫专家组16日从天津出发前往布基纳法索（四川→埃塞俄比亚）

●中国政府向马来西亚派遣的抗疫医疗专家组18日抵达吉隆坡国际机场

●中国赴吉尔吉斯斯坦联合工作组20日从乌鲁木齐啔程（南航CZ5241）开展防疫工作

★（国外疫情）

●据Worldometer网站数据：截至北京时间12日23时，全球累计新冠肺炎确诊病例1803633，死亡110835。

●据美国约翰斯·霍普金斯大学数据：截至北京时间15日21:57，全球累计确诊病例2000984，死亡病例超12.6万。

截至北京时间19日6:30，全球累计确诊病例2310572，死亡病例158691。

●多名联合国中东地区特使11日发表联合声明，呼吁中东地区冲突各方停火，通过对话化解分歧，共同抗击新冠疫情。

●利比亚冲突双方交火持续

●伊朗卫生部18日通报，该国新增1374例确诊病例，累计确诊80868；新增死亡73，累计死亡5031。17日举行的建军节阅兵式（首次）晒防疫物资

伊朗卫生部20日称，伊朗每日新增死亡人数出现下降趋势。

●据NHK报道，截至17日16点，日本全国确诊人数10098。据悉，这一数字已经剔除了“钻石公主”号邮轮上确诊的乘客及乘务人员。

日本政府20日在临时内阁会议上重新通过决议，将7日确定的总额108万亿日元（1美元约合108日元）经济刺激计划的规模扩大至117万亿日元。内阁会议同时还批准了经过修改的2020年补充预算案。

●据印媒报道，当地时间19日，印度最大贫民窟——孟买塔拉维贫民窟（4.1出现首例）新增确诊病例20例，累计确诊138例，其中死亡10例。

●截至当地时间18日21时，西班牙新增确诊病例4218，累计确诊195944；新增死亡410，累计死亡20453。据悉，西班牙单日新增死亡病例数降至过去4周来最低。

●据英国卫生与社会保障部19日数据，英国单日新增确诊病例5850，累计确诊120067。

●截至当地时间19日18时，意大利24小时新增确诊病例3047，累计确诊178972，死亡23660，治愈47055。重症监护病例2635例，连续16天下降。

意大利20日宣布，确诊患者人数首次出现下降。

总理孔特21日宣布，全国性限制措施将从5月4日起逐步取消，本周内将公布具体计划。

●特朗普当地时间14日宣布暂停资助世卫组织

●世卫组织总干事谭德塞15号对美国决定暂停资助世卫组织表示遗憾。

他重申，新冠病毒是全人类共同的敌人，只有全球团结才能击败病毒。

●世卫组织18日发布：截至欧洲中部时间18日10时（北京时间16时），中国以外确诊病例较前一日增加85647，达到2076027；中国以外死亡病例较前一日增加6710，达到141446。

●世卫组织：全球累计确诊病例2356414，死亡病例160120。

世卫组织20日重申：尽管一些国家已在计划放松新冠疫情期间的社会管制措施但这并不意味著疫情已经结束

★（美国疫情）

●美国总统特朗普11日批准怀俄明州为新冠疫情“重大灾难状态”，这意味著美国所有50个州、首都华盛顿特区以及美属维尔京群岛、北马里亚纳群岛、关岛和波多黎各4个海外领地都进入“重大灾难状态”，这是美国历史上的首次。

●据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美国东部时间19日17:38，美国确诊病例755533，死亡40463。 超150个军事基地以及4艘航母上都出现了确诊病例，其中“罗斯福”号航母疫情最为严重。 美国成为全球累计确诊病例和死亡病例最多的国家。

●美国国土安全部20日宣布，为应对疫情，美国与加拿大、墨西哥边境的“非必要旅行”限制延长30天。

美国总统特朗普当天签署行政命令，暂停受理外国公民赴美移民。

据《纽约时报》报道，截至当地时间20日，美国俄亥俄州一所监狱的关押人员中至少有1828人确诊新冠肺炎。这也使得这所监狱成为美国最大的集中感染地。

★（政局）

●阿富汗国家安全委员会12日发布消息，政府已释放了第3批100名塔利班在押人员。

●以色列总统办公室14日凌晨发表声明说，总统里夫林同意将中间党派蓝白党领导人本尼·甘茨的组阁期限延长两天。

以色列两大政党20日晚签署组建联合政府协议：内塔尼亚胡在联合政府中首先担任总理，为期18个月，甘茨任副总理兼国防部长；任职到期二人互换职务。联合政府内设36名部长和16名副部长，将成为以色列历史上规模最大的一届政府。 内塔尼亚胡对总检察长和国家检察官的任命有否决权。

●韩国15日举行第21届国会选举，计票工作16日清晨基本结束，执政党共同民主党获得压倒性胜利，预计将在国会300个议席中获得180席。这将是韩国自1987年以来，首次由单一政党占据国会3/5议席。

●英国与欧盟15日举行“脱欧”后第2轮谈判

★（文体快讯）

●日本媒体11日报道，东京奥运会圣火在福岛的展览被紧急叫停后，现在已经被放置在一个“秘密地点”保存。

●成都大运会“三馆”14日全面进入精装修阶段

●著名动画导演吉恩·戴奇16日在布拉格的住所去世，享年95岁，曾执导《猫和老鼠》《大力水手》等作品。

……（部分图片来自网络）

文章编号: 15ce52ee7d411b999b58411215574abc
-----------------------------------------------------------------------------
