文章总数: 66 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (冬游钦南,邂逅醉美滨海风光) 2024-12-12 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453314440&idx=2&sn=57b1a37be1c54ccfb4f9a9948cc55739

            四季轮回 

            冬天正在叩响时光的大门 

当凛冽的寒风在别处呼啸 

你是否渴望寻觅一处 

温暖的海滨胜地 

让你在冬日里也能尽情游玩? 

那就来钦州市钦南区吧 

邂逅醉美滨海风光 

开啔一段冬日的绮丽旅程~ 

三娘湾景区 

当冬季的暖阳 

轻柔地洒在三娘湾的每一寸土地上 

宛如一幅宁静而迷人的画卷 

徐徐展开 

在这温暖而美好的海边渔村 

沿着蜿蜒的海岸线漫步 

时光变得缓慢而惬意 

▲图源 小红书@媛媛 

▲图源 小红书@媛媛 

暖冬时节乘船出海观豚 

看那灵动的身影在海面上跃出 

“海上大熊猫”——中华白海豚 

矫健身姿近在咫尺 

它们的每一次腾跃 

都伴随着人们的惊叹与欢呼 

仿佛是大自然 

在冬日里馈赠的最珍贵礼物 

犀丽湾景区 

犀丽湾景区 

在暖冬的怀抱里 

宛如一颗璀璨的明珠 

散发着独特的魅力 

这里被温暖与舒适所眷顾 

夕阳西下的天空 

被染成了一片绚丽的火海 

云霞像是被点燃的锦缎 

肆意地在天边蔓延 

▲图源 小红书@是乐乐吖 

▲图源 小红书@蓓蓓日记 

▲图源 小红书@054 

在这片迷人的海滩上 

露营与野餐 

成为了人们亲近自然的绝佳方式 

支起色彩斑斓的帐篷 

就如同在海边安了一个温馨的小家 

亲朋好友围坐在一起 

分享着精心准备的美食 

欢声笑语在海风中飘荡 

/烧烤露营/ 

▲图源 小红书@黑猫也是白猫 

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

仿佛被冬天施了魔法 

暖阳之下的天空 

宛如同一块被精心擦拭过的湛蓝宝石 

纯净而深邃 

与海面相互映衬 

海天一色的壮阔景象 

构成了一片无边无际的蓝调梦境 

▲滨海公园蚝排 

随着轻柔的海浪微微起伏 

烧烤露营的欢乐时光正式开啔 

炭火正旺、滋滋作响 

吃饱喝足后,躺在沙滩椅上 

面朝大海 

全身心地沉浸在这海边的美景之中 

让人忘却一切尘世的烦恼与疲惫 

尽情享受与大自然亲密相拥的美好时光 

▲图源 小红书@本末坭兴陶 

/落日/ 

▲图源 小红书@张文文 

这个暖冬,背上行囊 

带上家人与朋友 

奔赴钦南区的海边 

感受阳光的温柔抚摸 

聆听海浪的深情低语 

品尝海鲜的鲜美滋味 

创造属于您的难忘海滨之旅记忆 

END 

          ▍图文来源 

          :钦南区文化广电体育和旅游局 小红书 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: 983217fb4258e09a36fed2afb7bdc91d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中考语文真题分类汇编之病句辨析与修改及答案(word版)) 2024-12-12 初中语文教和学   初中语文教和学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY2ODM5NA==&mid=2247497206&idx=1&sn=ad49d88d1f612637551e0df92f363b56

    

打赏获取课件       扫码入会员群

中考语文真题分类汇编之病句辨析与修改1.【2024·四川成都】下列语句中没有语病的一项是( )A.近日发射的“智慧天网一号”宽带通信卫星,将承担为多个应用领域提供更精准数据。B.世界园艺博览会上,全球各地不同风情的园林景观,吸引广大市民前往参观的热情。C.成都市旨在以建设世界赛事名城为目的,近年来先后举办了多项重大国际体育赛事。D.为满足不同群体的多样化学习需求,成都市教育局大力建设全龄教育公共服务平台。【答案】D【详解】A.成分残缺,缺少宾语中心语,可在“数据”后加“的任务”;B.搭配不当,“吸引”与“热情”搭配不当,可把“吸引”改为“激发”;C.句式杂糅,“旨在”和“以……为目的”杂糅,可删去“旨在”或“以……为目的”;2.【2024·湖南长沙】下面是对某同学写的活动邀请信的修改,不正确的一项是( )邀请信尊敬的家长您好!①感谢您于百忙之中阅读我们的邀请信。②山区孩子的教育一直是全社会关 注的焦点,处心积虑帮扶山区教育是每个人义不容辞的责任。③为了支援山区教 育,培养学生助人为乐的行为,我校将举行爱心义卖活动。④活动将于5月18日 下午2点在学校体育馆举行。⑤届时将有学生制作的书签,泥塑作品和手工花卉出售。⑥请您务必来参加。光明中学学生会2024年五月11日A.第②句中应将“处心积虑”改为“想方设法”B.第③句中应将“培养”改为“树立”C.第⑤句中逗号应改为顿号D.第⑥句应该为“敬请您参加”【答案】B【详解】B.“培养……的行为”,谓语动词和宾语搭配不当,改成“树立……行为”也同样搭配不当;可以改成“培养学生助人为乐的习惯”;3.【2024·天津】下面一段文字中有语病的一项是( )①极端气候是全人类共同面临的严峻挑战。②未来很长一段时间,全球极端气候仍将频繁出现。③我国气候类型复杂,气候风险交织,应对极端气候的能力有待增强。④因此,我们要重视对气候变化的研究,推进相关治理体系建设和治理水平。A.第①句B.第②句C.第③句D.第④句【答案】D【详解】D.第④句中“推进”与“水平”搭配不当,应将“推进相关治理体系建设和治理水平”改为“推进相关治理体系建设,提高治理水平”。4.【2024·四川遂宁】下列句子没有语病的一项是( )A.阅读经典作品,一般循着由易到难的顺序进行,从重点词语的理解,到全篇内容的把握,再到解决字词方面的疑问。B.在《中国诗词大会》的比赛现场,选手们信手拈来一句句古典诗词,让我们发自内心由衷的敬佩。C.运动让人快乐。长期久坐,不仅影响体能,还容易导致作息紊乱,引发负面情绪。D.成功者之所以成功,大多是因为他们有更坚定的恒心和更为顽强的毅力的原因。【答案】C【详解】A.语序不当,应是先解决字词方面的疑问,再到重点词语的理解,最后到全篇内容的把握。把“从重点词语的理解,到全篇内容的把握,再到解决字词方面的疑问”改为“从解决字词方面的疑问,到重点词语的理解,再到全篇内容的把握”;B.语意重复,“发自内心”与“由衷”重复,可删去其中一个;D.句式杂糅,可删去“的原因”,或者将“之所以”改为“能”,将“因为”删去。5.【2024·黑龙江】下列句子没有语病的一项是( )A.学校要实施和制定绿色生态校园规划方案,为学生提供学习场域和教育资源。B.能否持之以恒、科学健康地进行体育锻炼,是一个人拥有健康体魄的保证。C.我们要在学习红色历史中筑牢初心使命,传承革命先辈优良传统。D.长江代表站大通水文站2013年至2022年的平均输沙量约为1.13亿吨左右。【答案】C初中语文教和学公众号【详解】A.语序不当,将“制定”与“实施”互换位置;B.两面对一面,删掉“能否”,或者在“拥有”前添加“能否”;D.语意重复,删掉“约”或“左右”。6.【2024·四川德阳】下列语句中没有语病的一项是( )A.6月2日,嫦娥六号成功着陆月背南极—艾特肯盆地,执行人类探测器在月球背面的样品采集任务,相关采样工作持续大约两天时间。B.四川省妇女儿童中心在“六一”儿童节正式对外开放,推出了家庭教育指导中心、儿童心理健康服务中心、亲子游泳馆、亲子阅读馆。C.世卫组织发布的数据显示,全球每年有超过50万左右的人死于因饮用不干净水而产生的腹泻,超过2亿人因为食用未煮熟的肉类或受污染的鲜食而患病。D.5月10日至14日,围绕以“中国品牌,世界共享;国货潮牌,品筑未来”为主题的中国品牌日活动在上海举办,中国品牌集体亮相,新品首秀精彩纷呈。【答案】A【详解】B.成分残缺,在句末应可添加“等服务项目”;C.语义矛盾,“超过”与“左右”任删其一;D.句式杂糅,应去掉“围绕”;7.【2024·四川眉山】下面一段文字中,有语病的一项是( )作为中国探月工程四期的重要一环,①6月2日6点23分嫦娥六号成功着陆于月球背面南极——艾特肯盆地。②在降落后的48小时内,它将完成样品采集和封装任务。③随后,嫦娥六号的上升器将从月面起飞,完成历时五十余天的地月往返之旅。④这将是人类探测器首次在月球背面执行的样品采集。A.① B.② C.③ D.④【答案】D【详解】D.有误,缺少宾语中心语,应在“样品采集”后增添“的任务”。8.【2024·四川广安】下列语境中,没有语病的一项是( )①学生安全是否得到保障,关键在于思想认识到位。②严禁不要忽视学校的各项安全制度。③只有遵守各项安全制度,就能更好地成长。④安全无小事,责任重于泰山。A.① B.② C.③ D.④【答案】D【详解】A.①两面对一面,删去“是否”,或者在“到位”前添加“是否”;B.②语义重复,删去“严禁”或“不要”;C.③关联词搭配不当,将“就”改为“才”,或者将“只有”改为“只要”。9.【2024·黑龙江齐齐哈尔】下列句子中没有语病的一项是( )A.一个人能否有作为,取决于他有理想抱负,刻苦努力。B.黑龙江以她厚积薄发的气势、不同凡响的底蕴和豪放洒脱的性格,在八方来客面前, 展现出她独有的魅力。C.劳动是创造价值的唯一源泉,是改造人类社会进步的根本力量。D.从零起步,从领跑到跟跑,我国光伏行业近年来实现了跨越式发展。【答案】B【详解】A.两面对一面,应在“有理想抱负”前加上“是否”;C.搭配不当,应将“改造”改为“推动”;D.语序不当,应将“领跑”与“跟跑”互换位置。10.【2023·湖南】下列各句中,没有语病的一项是( )A.雕刻家的意思,随随便便雕一个石像不如不雕,要雕就得把这位英雄活活地雕出来,让看见石像的人认识这位英雄,明白这位英雄,因而崇拜这位英雄。B.一连有好几天,他都躺在床上翻来覆去地翻动身体,却始终想不出如何解决这个棘手的问题。C.日前,农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单,新化县白溪村(豆腐)被榜上有名。D.面对动荡变革的世界,亚欧合作之路如何走这一重大问题,不仅深刻影响世界发展走向,还关乎地区人民福祉。【答案】A【详解】B.语义重复,“翻来覆去”和“翻动身体”语义重复,删去“地翻动身体”;C.被动句乱用,应删除“被”;D.语序不当,正确的语序是“不仅关乎地区人民福祉,也深刻影响世界发展走向”。11.【2023·西藏】下列各句中,有语病的一项是( )A.黄河流域是中华文化的重要发祥地,也是我国重要的生态屏障区域。B.中医针灸、藏医药浴法、太极拳先后被列入联合国非物质文化遗产名录。C.能否营造良好的科技创新环境是加快形成开放创新生态的重要保障。D.通过艺术塑造,劳动者形象更加生动立体,劳动者精神更加丰富深刻。【答案】C【详解】C.“能否营造良好的科技创新环境”和“是加快形成开放创新生态的重要保障”两面对一面,应该将“能否”删去。12.【2023·山东青岛】【A】关于建成无界公园,让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气,风景零距离。拆墙透绿,拆除的是物理隔断,联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法,体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光,还在于人文。【D】入园赏景时,我们也要爱护公园的各种公共设施。上面语段中画横线的四个句子,有语病的一项是( )A.A B.B C.C D.D【答案】A初中语文教和学公众号【详解】A.成分残缺,缺主语,应删去“关于”或“让”;故选A。13.【2023·广东广州】下列句子中,没有语病的一项是( )A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。【答案】C【详解】A.成分残缺,删去“随着”;B.否定不当,应删去“不”;D.词语搭配不当,应把“提升”改为“完成”;故选C。14.【2023·黑龙江大庆】下列句子没有语病的一项是( )A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。【答案】B【详解】A.搭配不当,“次数越来越高”搭配不当,可以把“高”改为“多”;C.句式杂糅,可以去掉“构成”;D.成分赘余,去掉“浑身”;故选B。15.【2023·湖南益阳】下面语段中画横线的句子有语病,下列修改正确的一项是( )中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范,不仅是中国人思想和精神的内核,对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验,历经沧桑、永葆张力,为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。A.只要弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。B.只有弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。C.只要传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。D.只有传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。【答案】D【详解】通过分析材料意思可知,“传承并弘扬中华优秀传统文化”是“获得共谋发展的精神动力”的必要条件,但不是唯一条件,关联词“只要……就”和“只有……才”都表示条件关系。A.“只要……就”常用于表示充分条件,即由条件一定能够推出结果。句子中“传承并弘扬中华优秀传统文化”更够“获得共谋发展的精神动力”,但并不是“传承并弘扬中华优秀传统文化”就一定能“获得共谋发展的精神动力”,且“中华优秀传统文化”应该先传承再弘扬。故修改错误;初中语文教和学公众号B.“只有……就”关联词使用错误,且“中华优秀传统文化”应该先传承再弘扬。故修改错误;C.“只要……才”关联词使用错误。故修改错误;D.“只有……才”常用于表示必要条件,即由结果能够推出条件,句子中“传承并弘扬中华优秀传统文化”更够“获得共谋发展的精神动力”且“获得共谋发展的精神动力”需要“传承并弘扬中华优秀传统文化”。故修改正确。故选D。16.【2023·黑龙江哈尔滨】对下列病句的修改不正确的一项是( )A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。(将“修剪”和“栽种”调换位置)B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。(删掉“非常”或“特别”)C.随着一声巨响,使“神舟十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。(去掉“使”)D.阅读文章,要关注标题,尤其是那些能暴露主旨的标题。(将“暴露”改为“揭露”)【答案】D【详解】D.“将‘暴露’改为‘揭露’”错误。揭露,意思是使隐敝的事物显露,多指不好的事,揭露罪行。这里与主旨搭配不当。应是“揭示主旨”。故选D。17.【2023·辽宁本溪】选出对下面语段各句子修改有误的一项( )①五一假期,上海街头巷尾的一家家特色小店引领了众多游客和市民的目光。②据报道,今年一季度,上海新开的特色小店数量已超过3万家左右。③这些各美其美的小店,不仅悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间,还彰显了独特风格和鲜明个性。④通过举办“上海逛马路节”等活动,让“无小店,不上海”的理念深入人心。A.将①句中的“引领”改为“吸引”。B.将②句中的“左右”删去。C.将③句中的“孵化”与“营造”调换位置。D.将④句中的“让”删去。【答案】C【详解】C.语序不当,应将“悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间”与“彰显了独特风格和鲜明个性”交换位置;故选C。18.【2023·青海】以下是学生会小华拟写的现场书法比赛通知,请按要求完成任务。通知各位同学:①为更好地传承中华优秀传统文化,②激发中学生热爱家乡,③校学生会决定于6月28日14:30在致远楼一楼大厅举办“墨香青海”现场书法比赛活动。④请各班推选一位代表按时参加比赛。致远中学学生会2023年6月5日下面是同学们关于这则通知内容的修改讨论,你认为表述正确的一项是( )A.第①句中的“传承”应改为“继承”。B.第②句成分残缺,应在句末加上“的情感”。C.第④句“推选”改为“选取”。D.这则通知没有语言表达的错误。【答案】B初中语文教和学公众号【详解】A.原句“传承”正确,不用修改;C.原句“推选”正确,不用修改;D.第②句中“激发中学生热爱家乡”错,成分残缺,缺少宾语,加“的感情”;故选B。19.【2023·湖北荆州】下列各项中,有语病的一项是( )A.精神是一个民族长久生存的灵魂。时代发展需要大国工匠,迈向新征程需要大力弘扬工匠精神。B.荆州出土的精美的青铜器、漆木器、玉器、郢城墙等建筑遗迹,都是楚国匠人精湛技艺的最好见证。C.工匠精神是社会文明进步的重要尺度,是各行各业竞争发展的品牌资本,是每个人成长的道德指引。D.正是一批批执着追求、勇于奉献的能工巧匠做出了杰出贡献,才有了中华民族的繁荣昌盛。【答案】B【详解】B.分类不当,“青铜器、漆木器、玉器”并非“建筑遗迹”。故选B。20.【2022·四川攀枝花】下列语句中没有语病的一项是( )A.国产动漫专题片《血与火:新中国是这样炼成的》用青少年喜闻乐见的形式生动地讲述了党史故事。B.网购之所以让那么多网友着迷的重要原因,是因为他们在下单后输入帐号密码时基本没有感觉到是在花钱。C.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。D.第12版《新华字典》收录了“拼购”“刷屏”等网络词语,意味着一些网络词语被更广泛地使用和接受。【答案】A【详解】B.有语病,“重要原因,是因为”句式杂糅,应删去“的重要原因”或“原因”;C.有语病,成分残缺,应改在“去游泳”后面增添“的倡议”;D.有语病,语序不当,应将“使用”和“接受”位置进行调换。21.【2022·内蒙古】下列句子中,没有语病的一项是( )A.通过阅读中国建筑类文章,使我感受到了前人的非凡智慧和杰出创造力。B.也许是因为杜小康太困了的缘故,杜雍和居然没有能够将他叫醒。C.日常聊天时的讲述也要注意内容合适和言语得体,避免不要引起误解。D.一个人是否真正有教养,首先要看他在自己家里、在亲属之间的表现。【答案】D【详解】A.成分残缺,缺主语,可删去“通过”“使”其中一个;B.句式杂糅,可将“因为”“的缘故”删去其中一个;C.否定不当,可删去“不要”;故选D。22.【2022·广西桂林】下列句子中没有语病的一项是( )A.学生能否养成良好的阅读习惯,是提升语文素养的关键。B.通过“戏曲进校园”活动,使学生感受到优秀传统文化的魅力。C.近三年来,全市消防救援队伍累计解救被困群众约1373人左右。D.象鼻山景区的免费开放是桂林打造世界级旅游城市的一项重大举措。【答案】D【详解】A.两面对一面,去掉“能否”;B.成分残缺,去掉“通过”或“使”;C.“约”与“左右”语义重复,去掉任意一个。23.【2022·贵州黔西】没有语病的句子是( )A.一个人崇拜什么样的偶像,会促进他成为一个有理想的人。B.不管瑰丽多姿的唐人边塞诗词不乏佳作,但与范仲淹的《渔家傲·秋思》相比,还是稍逊一筹。C.科学家“干惊天动地的事,做隐姓埋名的人”,为民族富强、科技进步、人类文明做出了巨大贡献。D.我们走过了金沙江、大渡河、雪山、草地以后,才觉得老山界的困难,比起这些地方来,还是小得很。【答案】D【详解】A.一面与两面搭配不当,应将“什么样”改为“积极正能量”;B.关联词搭配不当,应将“不管”改成“尽管”;C.语序不当,应将“科技进步”与“民族富强”调换位置。24.【2022·广东广州】下列句子中,没有语病的一项是( )A.随着经济社会快速发展,新时代的中国青年获得了更加优越的发展机遇。B.加快推进相关法律、法规的执行和制定,有助于海上风电海域的通航安全。C.我国的职业教育专业目录先后经过两次调整,更新的幅度超过了70%左右。D.当前,科普工作不仅要提升科学知识,还要弘扬科学精神、倡导科学思想。【答案】A【详解】B.有误,语序不当,应将“执行和制定”改为“制定和执行”;C.有误,前后矛盾,应删掉“左右”;D.有误,搭配不当,应将“提升”改为“普及”。25.【2022·贵州铜仁】下列句子中没有语病的一项是( )A.壬寅年伊始,我国首都北京举行的连接东西方文明的一场新春“冬奥之约”,架起了中华文明与世界文明交流互鉴。B.在“乐享中国节·国韵润童心”传统节日课程中,孩子们通过学习、弘扬和传承节日的文化来表达内心的节日感受。C.“双减”背景下,义务教育阶段学校严控作业时长,减少考试频率,如何打造高效课堂成为教师们亟待解决的问题。D.创新是引领发展的第一动力,是一个民族进步的灵魂,是国家兴旺发达的不竭源泉,也是中华民族最鲜明的民族禀赋。【答案】D初中语文教和学公众号【详解】A.成分残缺,在“互鉴”后面加上“的桥梁”;B.语序不当,将“学习、弘扬和传承节日的文化”改为“学习、传承和弘扬节日的文化”;C.搭配不当,将“减少”改为“降低”。26.【2022·广西贺州】下列句子中没有语病的一项是( )A.通过在全市开展“法治进校园,培苗护成长”活动,使我市青少年法治意识得以提升。B.自《义务教育劳动课程标准》(2022年版)发布后,兴起了儿童厨具购买热潮,一些网店里,有的儿童厨具甚至月销量超过4万件左右。C.5月27日,“强国复兴有我”广西校园课本剧优秀作品展演在广西文化艺术中心举行活动。D.我觉得真正的格物致知精神,不但研究学术不可缺少,而且对应付今天的世界环境也是不可少的。【答案】D【详解】A.缺少主语,可去年“通过”或“使”;B.前后矛盾,可去掉“超过”或“左右”;C.语序不当,将“活动”移到“优秀作品展演”后;故选D。27.【2022·广东】下列对病句的修改不正确的一项是( )A.学校提倡学生“自己的事情自己做,简单的家务抢着做,复杂的家务帮着做”,旨在培养他们每天劳动。(在“劳动”后加上“的观念”)B.广大青年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。(在“崇德向善”前加上“能否”)C.随着博物馆越建越多,展览内容越来越丰富,最大限度发挥博物馆的作用就成了目前的当务之急。(把“目前的”删掉)D.在“新时代城市家居”研讨会上,一位年轻的设计师提出了智慧城市家居的明确设计理念。(把“明确”调到“提出”前)【答案】A【详解】A.修改不正确。本句的病因是缺少“宾语中心语”。在“劳动”后加上“的习惯”。28.【2024·新疆】参观博物馆后,学校举办“博览天下·啔智增慧”演讲比赛。下面是小博演讲稿中的一段话,其中有三处错误,请你任选一处作修改。博物馆作为历史的守护者和记录者,不仅仅是一个展示文物和艺术品的地方,①还是传承和保护人类文明的重要场所,②是历史、现在和未来的桥梁。在这里,我们可以更深入地了解历史和文化,同时也可以更好地洞察自己的内心世界。③让我们经常时时走进博物馆去感受它独特的魅力吧!我选处,改为: 。【答案】示例一:①将“传承”和“保护”互换位置,或者改为:“还是保护和传承人类文明的重要场所”。 示例二:②在“是”之后加“连接”或“沟通”,或者改为:“是连接/沟通历史、现在和未来的桥梁”。示例三:③删去“经常”或“时时”,或者改为:“让我们经常/时时走进博物馆去感受它独特的魅力吧!”29.【2024·黑龙江牡丹江】下面语句有语病,请修改。语文学习不是一朝一夕的事,只要多读多写,日积月累,才能真正学好语文。【答案】示例一:语文学习不是一朝一夕的事,只有多读多写,日积月累,才能真正学好语文。示例二:把“只要”改为“只有”。30.【2024·山东】展馆出口处,小鲁在留言墙上写了一句感言:中国艺术取得辉煌成就的原因,是勤劳智慧的中国人民对至真至美不懈追求的结果。这句话有语病,请写出修改后的句子。【答案】中国艺术取得辉煌成就,是勤劳智慧的中国人民对至真至美不懈追求的结果。或:中国艺术取得辉煌成就的原因,是勤劳智慧的中国人民对至真至美不懈追求。31.【2023·山东潍坊·中考真题】小语同学参加学校开展的“点亮灯塔之光”演讲活动,演讲稿结尾有三处语病,请你帮他找出并修改。①雷锋的故事历久弥新,精神的力量超越时空。②我们虽然过去了大半个世纪,依然能从雷锋精神中获得人生的啔迪,汲取奋进的力量。③雷锋精神,人人可学。④无论你多么平凡,也不管你的善行多么微小,只要坚持不懈,就能谱写不普通。⑤让我们践行雷锋精神,努力为中国现代化建设添砖加瓦而奋斗!(1)第句,修改: 。(2)第句,修改: 。(3)第句,修改: 。【答案】②虽然过去了大半个世纪,我们依然能从雷锋精神中获得人生的啔迪,汲取奋进的力量。④无论你多么平凡,也不管你的善行多么微小,只要坚持不懈,就能谱写不普通的诗篇。⑤让我们践行雷锋精神,为中国现代化建设添砖加瓦而奋斗!初中语文教和学公众号

    

打赏获取课件       扫码入会员群

《小石潭记》常考翻译和默写句子题及参考答案(word版)

《精神的三间小屋》课件(12张PPT)

《精神的三间小屋》教学设计(word版)

中考试题课外文言语段(恭王永恩)题及参考答案(word版)

《论教养》课件(20张PPT)

《论教养》教学设计(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案31(word版)

《大雁归来》课件(47张PPT)

《世说新语》二则教学设计(word版)

【初中阅读】散文的阅读方法和技巧2(word版)

《敬业与乐业》课件(15张PPT)

《敬业与乐业》教学设计(word版)

【初中阅读】散文的阅读方法和技巧1(word版)

《藤野先生》教学设计(word版)

《藤野先生》课件(43张PPT)

《济南的冬天》教学设计(word版)

《济南的冬天》课件(21张PPT)

【古诗词鉴赏】唐代诗人白居易《夜泊旅望》诗赏析(word版)

《春》教学设计(word版)

《春》课件(7张PPT)

【古诗词鉴赏】唐代诗人李商隐《夜出西溪》诗赏析(word版)

《再塑生命的人》教学设计(word版)

《一着惊海天》课件(8张PPT)

说课稿:《周总理,你在哪里》(word版)

《写作:学写人物小传》教学设计(word版)

《春望》课件(9张PPT)

名著导读:《昆虫记》(word版)

《邓稼先》学习任务单(word版)

《美丽的颜色》课件(8张PPT)

每周一练试题11及答案解析(word版)

《阿长与〈山海经〉》教学设计(word版)

《再塑生命的人》课件(35张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案30(word版)

中考说明性文章阅读复习教学设计(word版)

《与朱元思书》课件(43张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案29(word版)

说课稿:《消息二则》教学设计(word版)

《藤野先生》课件(14张PPT)

每周一练试题10及答案解析(word版)

说课稿:《乡愁》教学设计(word版)

《西游记》精读和跳读课件(44张PPT)

名著导读:《西游记》阅读设计(word版)

古诗鉴赏常考意象及象征(word版)

《消息二则-人民解放军百万大军横渡长江》课件(19张PPT)

名著导读:《昆虫记》-科普作品的阅读(word版)

说课稿:《沁园春·雪》(word版)

《散文诗二首》课件(29张PPT)

每周一练试题9及答案解析(word版)

初中文言文复习教案(word版)

初中写作第一课:热爱生活,热爱写作课件(56张PPT)

每周一练试题8及答案解析(word版)

每周一练试题7及答案解析(word版)

《乡愁》课件(34张PPT)

《周总理,你在哪里》教案(word版)

每周一练试题6及答案解析(word版)

《一着惊海天》课件(22张PPT)

《邓稼先》导学案(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案28(word版)

《周总理,你在哪里》课件(42张PPT)

《乡愁》导学案(word版)

每周一练试题5及答案解析(word版)

《沁园春·雪》课件(55张PPT)

《沁园春·雪》导学案(word版)

每周一练试题4及答案解析(word版)

《我爱这土地春》课件(20张PPT)

《我爱这土地》导学案(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案27(word版)(word版)

《春》课件(12张PPT)

《回忆鲁迅先生(节选)》教学设计(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案26(word版)(word版)

《你是人间的四月天》课件(38张PPT)

说课稿:《你是人间的四月天》教学设计(word版)

湖北省2024年中考语文试题及答案详解(word版)

《论教养》课件(46张PPT)

综合性学习《君子自强不息》教学设计(word版)

名著导读《钢铁是怎样炼成的》(word版)

每周一练试题3及答案解析(word版)

《消息二则》课件(14张PPT)

说课稿:《沁园春·雪》(word版)

每周一练试题2及答案解析(word版)

《沁园春·雪》课件(55张PPT)

说课稿:《敬业与乐业》(word版)

每周一练试题1及答案解析(word版)

《大自然的语言》课件(24张PPT)

废掉一个人最隐蔽的方式:陷于底层习惯(word版)

《精神的三间小屋》课件(12张PPT)

《说和做——记闻一多先生言行片段》导学案(word版)

《初中语文教和学》目录5(word版)原创

《邓稼先》课件(16张PPT)

《马说》导学案(word版)初中语文教和学公众号

   

需要更多课件、试题答案等电子版

请扫码联系入群

初中学业水平考试语文试题及答案25(word版)

《回忆我的母亲》课件(19张PPT)

初三语文-中考文言文阅读试题解析(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案24(word版)

写作思路要清晰课件(42张PPT)

中考写作复习指导:学习任务单(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案23(word版)

青春毕业季主题班会优秀课件(23张PPT)

中考写作复习指导教案(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案22(word版)

《时间的脚印》优秀课件(53张PPT)

考场作文:花中窥人(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案21(word版)

《大自然的语言》优秀课件(29张PPT)

考场作文:奏自己的战歌(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案20(word版)

《列夫·托尔斯泰》优秀课件(24张PPT)

《河中石兽》教学设计(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案19(word版)

《雨的四季》优秀课件(50张PPT)

《紫藤萝瀑布》教学设计(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案18(word版)

《学会仿写》教学设计(word版)

《以和为贵》课件(20张PPT)

写作指导:《学习仿写》课件(28张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案17(word版)

《谁是最可爱的人》教学设计(word版)

《带上她的眼睛》课件(8张PPT)

写作指导:《怎样选材》课件(15张PPT)

《初中语文教和学》目录4(word版)原创

初中学业水平考试语文试题及答案16(word版)

名著导读:《钢铁是怎样炼成的》课件(19张PPT)

写作指导:学写故事课件(12张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案15(word版)

考场优秀作文:美,不被定义(word版)

《创造宣言》的说理特色课件(19张PPT)

写作指导:学习改写文体课件(30张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案14(word版)

文言文中常见的固定格式20例(word版)

《黄河颂》课件(31张PPT)

写作指导:学习抒情课件(29张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案13(word版)

《马说》教案(word版)

《湖心亭看雪》课件(16张PPT)

《我的叔叔于勒》课件(11张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案12(word版)

古诗词曲常用意象典故(word版)

《溜索》课件(21张PPT)

写作指导:审题立意课件(20张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案11(word版)

古诗词曲常考题型及例释(word版)

《艾青诗选》中的赤子深情课件(29张PPT)

写作指导:观点要明确——确立文章观点课件(40张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案10(石家庄市2024年一模试卷)(word版)

初中语文重点题型答题要点‍(word版)

《小石潭记》课件(27张PPT)

写作指导:《抓住细节》课件(40张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案9(word版)

古诗词曲常见表达手法(word版)

《我看》课件(27张PPT)

写作指导:《动之以情撰写演讲稿》课件(50张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案8(word版)

古诗词曲的内容分类(word版)

《昆明的雨》课件(29张PPT)

写作指导:《学写传记》课件(17张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案7(word版)

九上期末名著导读测试卷(含答案解析)(word版)

《美丽的颜色》课件(15张PPT)

写作指导:《新闻写作之捕捉新闻要素巧成文》课件(21张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案6(word版)

八年级期末质量检测语文试卷及答案(word版)

《我的叔叔于勒》的情节设计课件(32张PPT)

写作指导:《议论文的观点与论证》优秀课件(17张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案5(word版)

七上期末专题复习:名著导读测试题及答案(word版)

《黄河颂》课件(31张PPT)

《土地的誓言》优秀课件(19张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案4(word版)

中考作文指导及范文《有一束光,照亮我的世界》(word版)

《创造宣言》课件(9张PPT)

八年级下《第四五六单元复习课》优秀课件(15张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案3(word版)

八上期末专题复习:名著《红星照耀中国》《昆虫记》导读测试题及答案解析(word版)

《醉翁亭记》中的景之美课件(30张PPT)

《谈创造性思维》优秀课件(15张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案2(word版)

中考考场作文十大技巧(word版)

《三顾茅庐》课件(9张PPT)

写作指导:《学会抒情》优秀课件(54张PPT)

统编版九年级下册语文第三单元检测试题及答案(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案1(word版)

《社戏》优秀课件(57张PPT)

写作指导:《学写故事》优秀课件(33张PPT)

初中学生学业水平模拟考试(一)语文试题(word版)

中考真题之2020年安徽省初中学业水平考试语文试题及答案(word版)

《乡愁》课件(7张PPT)

写作指导:写出人物的精神课件(51张PPT)

七年级语文下册16篇古诗文理解性默写(word版)

统编版九年级下册语文第三单元检测试题及答案(word版)

《海燕》课件(14张PPT)

《回忆鲁迅先生》(节选)课件(37张PPT)

2024年九年级二模检测语文试题及答案(word版)

优秀作文:向梦想出发,与榜样同行(word版)

《灯笼》课件(17张PPT)

名著导读《钢铁是怎样炼成的》课件(36张PPT)

湖北多校教联体2024届联考中考一模语文试题及答案(word版)

河南省焦作市2024届中考一模语文试题及答案(word版)

名著阅读:从人物的经历中解读《水浒传》课件(12张PPT)

《刘姥姥进大观园》的人物塑造——正面刻画课件(20张PPT)

浙江宁波鄞州2024届中考二模语文试题及答案(word版)

“学写游记之写深所思”学习任务单(word版)

《写作议论要言之有据》课件(8张PPT)

《岳阳楼记》课件(19张PPT)

古诗鉴赏:杜甫《题壁上韦偃画马歌》试题及答案(word版)

作文的提分之路(word版)

《白雪歌送武判官归京》课件(29张PPT)

《南乡子·登京口北固亭有怀》课件(6张PPT)

中考语文:山东省烟台2024届中考二模语文试题及答案(word版)

博大精深的古文化常识(word版)

《智取生辰纲》课件(52张PPT)

《大自然的语言》课件(51张PPT)

中考语文:山东省济南市历下区2024二模语文试题及答案(word版)

说课稿:《精神的三间小屋》(word版)

《岳阳楼记》课件(9张PPT)

写作指导:《写读后感》课件(28张PPT)

中考语文:文言文阅读理解解题技巧(word版)

说课稿:《你是人间的四月天》(word版)

《诗歌朗诵》课件(10张PPT)

《我一生中的重要抉择》课件(24张PPT)

中考语文:初中学业水平模拟考试语文试题及答案解析(word版)

《口语交际:应对》教学设计(word版)

《谈创造性思维》的主要观点课件(21张PPT)

《我看》:春的赞课件(24张PPT)

中考语文:文言文压题练习及答案解析(word版)

《马说》说课稿(word版)

《唐诗三首》课件(56张PPT)

《敬业与乐业》课件(34张PPT)

中考语文:古诗鉴赏题的十三种答题模式(word版)

《小石潭记》学习任务单(word版)

《写作尝试创作诗歌》课件(7张PPT)

《小石潭记》课件(18张PPT)

初中语文教和学目录3(word版)

作文开头之聚焦式开篇:迅速点题、烘托气氛、展示文采(word版)

《周亚夫军细柳》课件(37张PPT)

《愚公移山》课件(51张PPT)

山东省济南市钢城区2023-2024学年九年级上学期1月期末语文试题及答案(word版)

《社戏》教案(word版)

《社戏》课件(16张PPT)

《写作:学写仿写》课件(14张PPT)

济南市中区2024四校联考语文试题及答案(word版)

《桃花源记》教案(word版)

《安塞腰鼓》课件(29张PPT)

《伟大的悲剧》课件(36张PPT)初中语文教和学 公众号

   

需要更多课件、试题答案等电子版

请扫码联系入群

山东省济南市钢城区2023-2024学年九年级上学期1月期末语文试题及答案(word版)

《社戏》教案(word版)

《社戏》课件(16张PPT)

《写作:学写仿写》课件(14张PPT)

济南市中区2024四校联考语文试题及答案(word版)

《桃花源记》教案(word版)

《安塞腰鼓》课件(29张PPT)

《伟大的悲剧》课件(36张PPT)

2024济南市商河一模语文试题及参考答案(word版)

《蒹葭》教案(word版)

《带上她的眼睛》课件(85张PPT)

《太空一日》课件(49张PPT)

2024济南市平阴一模语文试题及参考答案(word版)

《小石潭记》教案(word版)

《综合性学习文学部落》课件(13张PPT)

《写作如何突出中心》课件(28张PPT)

中考古代诗歌赏析专题训练及参考答案(word版)

课外文言小故事:南阳刘辚之(word版)

《马说》课件(21张PPT)

《礼记》二则课件(38张PPT)

《卖油翁》课外对比阅读实词和文言现象及答案(word版)

晨读材料:自然情怀(word版)

《桃花源记》课件(58张PPT)

《庄子》二则课件(30张PPT)

学写读后感教案(word版)

晨读材料:国家公园里的“斜杠”守护者(word版)

《怀疑和学问》课件(34张PPT)

《就英法联军远征中国致巴特勒上尉的信》课件(31张PPT)

《石壕吏》学习任务单(word版)

晨读材料:他从贝塔变舒克,又成了航天员!(word版)

《刘姥姥进大观园》课件(9张PPT)

《老王》课件(72张PPT)

《桃花源记》对比阅读实词和文言现象积累及答案(word版)

晨读材料:议论片段(word版)

《变色龙》课件(37张PPT)

《孔乙己》课件(49张PPT)

《小石潭记》常考翻译和默写句子及答案(word版)

晨读材料:勇敢绽放个性的光辉(word版)

初中励志主题班会梦想课件(27张PPT)

《范进中举》课件(12张PPT)

词性练习二题及答案(word版)

《壶口瀑布》教案(word版)

《木兰诗》课件(95张PPT)

《智取生辰纲》课件(12张PPT)

课外对比阅读积累及答案之董遇字季直(word版)

《卖炭翁》教案(word版)

《行路难》课件(19张PPT)

《湖心亭看雪》课件(25张PPT)

《如何在作文中恰当运用表达方式》学习任务单(word版)

课外对比阅读积累及答案(word版)

《中国人失掉自信力了吗》课件(8张PPT)

《孤独之旅》课件(9张PPT)

《表达方式的综合运用》学习任务单(word版)

“游记单元总结课:游记的所见与所感”学习任务单(word版)

《紫藤萝瀑布》课件(62张PPT)

《卖炭翁》课件(17张PPT)

2024届浙江中考探花卷语文试题及答案(word版)

2024广东中考语文检测试题(六)及答案(word版)

《回忆鲁迅先生(节选)》课件(69张PPT)

《灯笼》课件(22张PPT)

2023—2024学年七年级语文下册(统编2023—2024学年七年级语文下册(统编版)期中复习检测题及答案详解(word版)

优秀作文:成长加速度(word版)

2023年感动中国课件(21张PPT)

《石壕吏》课件(23张PPT)

2024年中考语文模拟测试题及答案详解(word版)

优秀作文:成长因尝试而精彩(word版)

《孙权劝学》课件(52张PPT)

《一滴水经过丽江》课件(47张PPT)

优秀作文:我在跌跌撞撞中成长(word版)

《游记单元总结课:游记的所见与所感》课件(41张PPT)

《伟大的悲剧》课件(49张PPT)

《智取生辰纲》于“智”的角逐中品人物风采课件(62张PPT)

优秀作文:在读书中成长(word版)

《单元总结课:明确议论性文章中材料与观点的关系》课件(21张PPT)

《范进中举》中人物丑态的表现(2)课件(20张PPT)

《范进中举》中人物丑态的表现(1)课件(21张PPT)

学写游记之写活所游教学设计(word版)

《我的叔叔于勒》课件(40张PPT)

《精神的三间小屋》课件(28张PPT)

《论教养》课件(24张PPT)

“这就是我想要的生活”范文点评(word版)

《土地的誓言》课件(59张PPT)

《阿长与〈山海经〉》课件(42张PPT)

学写托物言志课件(40张PPT)

《灯笼》教学设计(word版)

《湖心亭看雪》课件(41张PPT)

《河中石兽》课件(40张PPT)

学写读后感课件(31张PPT)

课外阅读:《南阳刘辚之,善史传》文言知识训练及答案(word版)

课外阅读:《卖油翁》《卖蒜老叟》对比训练及答案(word版)

七年级下语文期中综合提优测评卷附答案详解(word版)

七年级下《孙权劝学》巩固练习及答案解析(word版)

《谁是最可爱的人》课件(25张PPT)

学习仿写教学设计(word版)

《短文两篇》课件(78张PPT)

《驿路梨花》课件(40张PPT)

《安塞腰鼓》教学设计(word版)

《你是人间的四月天》课件(30张PPT)

《壶口瀑布》课件(36张PPT)

《语言简明》课件(68张PPT)

学写游记之写深所思教学设计(word版)

《黄河颂》课件(50张PPT)

《桃花源记》课件(25张PPT)

《叶圣陶先生二三事》课件(43张PPT)

初中语文教和学目录2(word版)

《孤独之旅》课件(28张PPT)

《学写游记之写活所游》课件(38张PPT)

中考冲刺60天主题班会课件(24张PPT)

《一滴水经过丽江》教案设计(word版)

《岳阳楼记》课件(67张PPT)

《学写游记之写深所思》课件(41张PPT)

《桃花源记》课件(24张PPT)

《口语交际·应对》教案设计(word版)

《三顾茅庐》课件(35张PPT)

《范进中举》课件(45张PPT)

《刘姥姥进大观园》课件(31张PPT)

《灯笼》教案设计(word版)

《创造宣言》课件(31张PPT)

如何在作文中恰当运用表达方式课件(37张PPT)

《智取生辰纲》课件(43张PPT)

   

需要更多课件、试题答案等电子版

请扫码联系入群

文章编号: d4efd8d48226e623a82d53b11dd68694
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广州到钦州高铁多久) 2024-12-12 熙云玉   熙云玉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTc5NjM0Mg==&mid=2247492820&idx=2&sn=dd34c4b200d6bccda67612efaa0d8348

车次、时刻及目的地精彩亮点 

高铁出行时间详解 

广州至钦州的高铁旅程,大约需要3小时40分钟至4小时10分钟,具体时间根据所选车次和当日调度情况而定,两地间每日有多个高铁车次可供选择,确保了旅客出行的便捷与高效。 

车次及列车时刻 

1、G2918:广州南07:30始发,途经佛山西、肇庆东、云浮南、梧州南,于11:05抵达钦州东,全程3小时35分钟。 

2、G2922:广州南08:50发车,途径东莞南、深圳北、香港西九龙(需办理通关手续)、珠海、江门、台山、湛江西,于12:40抵达钦州东,全程3小时50分钟。 

3、G2926:广州南11:35发车,途经深圳北、虎门、东莞南、惠州南、河源东、梅州西、揭阳西、潮汕、诏安、漳州、厦门北,于15:45抵达钦州东,全程4小时10分钟。 

4、G2930:广州南16:05发车,途经深圳北、虎门、东莞南、惠州南、河源东,于19:58抵达钦州东,全程3小时53分钟。 

建议旅客提前通过官方购票渠道查询并预订车票,以确保行程顺利,考虑到节假日和周末可能存在的客流高峰,建议提前规划并预留充足的候车时间。 

目的地精彩亮点 

景点推荐: 

钦州园博园:作为广西首届园林园艺博览会的举办地,这里汇聚了国内外众多精美的园林艺术,是了解中国乃至世界园林文化的绝佳去处,漫步园中,既能欣赏到自然之美,也能感受到深厚的文化底蕴。 

刘永福故居:位于钦州市钦北区大寺镇,是晚清名将刘永福的故居,这里不仅保存了大量的历史文物和珍贵资料,还展示了刘永福及其家族在抗击法国侵略战争中的英勇事迹,是感受爱国情怀和历史文化的好去处。 

三娘湾:以“中华白海豚之乡”著称,这里不仅拥有美丽的海滩和独特的海洋生态,还是观赏中华白海豚的最佳地点之一,游客可以在此享受海风拂面的惬意,感受大自然的宁静与和谐。 

美食推荐: 

钦州猪脚粉:以当地特产的细米粉搭配慢火炖煮的猪脚,口感鲜美而不腻,是当地的一大特色美食。 

白切鸡:选用当地散养的鸡只,经过精心烹制后肉质鲜嫩多汁,搭配特制酱料食用更是美味无穷。 

海鲜大餐:钦州地处沿海地带,海鲜资源丰富,无论是新鲜捕捞的海鱼、海虾还是各类贝壳类海鲜,都能在这里找到最地道的烹饪方式和最鲜美的口感。 

酸笋螺蛳粉:在传统螺蛳粉的基础上加入了酸笋等特色配料,使得整碗粉的味道更加鲜美且富有层次感。 

广州至钦州的高铁旅程不仅快捷便利而且充满乐趣,无论是探索历史文化遗迹还是享受海滨风光与美食佳肴都能让您的旅程变得丰富多彩,在规划行程时请务必关注官方发布的车次信息和旅行安全提示以确保旅途愉快顺利! 

文章编号: 68ffea6727c4d64b9308c1b48eb35b53
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (北溟鱼研学——在地科研团队带领的探索北部湾海洋生物之旅) 2024-12-12 长云酒店   长云酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTE3ODc0OQ==&mid=2247484058&idx=1&sn=3beba7beea65875ad230d0f4f6c3bce2

扎根在北部湾海域十余年的时间里,我们被这里的鲸、海豚、鹭鸥、虾兵蟹将们深深感染,36000多公里,2000多个小时的海上考察工作让我们对北部湾这片海域有了深厚的情感,也与布氏鲸、中华白海豚、与各种海洋生物结下了不解之缘。 

「READY」 

一次次翻越坎坷难行的海滩来到登船点,一次次地等待考察船靠岸,一次次带着憧憬与希望,驰骋在北部湾的海面上……在海面上乘风破浪,考察是我们的工作,鲸和海豚是我们的老友,海鸥是我们的伙计,海蜇是我们的同伴,小鱼是我们的良朋,包子是我们的午餐,捡到石斑是我们的福气~ 

海上的天气总是多变的,像一个淘气的小孩,也许前一秒还是“水光潋滟晴方好”,下一秒就“白雨跳珠乱入船”,成为“落汤鸡”也是常有的事儿。但是乐趣总是藏在“日晒雨淋”里,洄游的布氏鲸、午时觅食的海豚、傍晚盘旋的露鸥、浪平如镜的海面、天晴飘着如帽子的云朵、雨后被海豚追赶疯狂逃命的颌针……自然界的一切都那么的生动。 

海水的咸度,有一分是海洋科学家给的。每一份数据、每一个视频、每一张照片的背后,都写着一个“不容易”。 

团队十几年的一线工作经验凝练的海洋特色自然教育课程,从海水的采集检测、生物多样性样方调查、知识卡片的贯穿等为切入点设计课程,一线工作者带领小朋友通过科研的角度探索海洋生物在自然界生存的故事。 

努力,就会开花…… 

「GO!」 

精彩的旅途,即将啔航…… 

在广西沿海大陆架之上, 

有座涠洲岛。 

三亿年前还是一片汪洋大海, 

如今已然成为一座美丽的小岛。 

涠洲岛95%以上的地层是火山岩, 

还有许多火山喷发的遗迹。 

从涠洲岛出去到斜阳岛一带, 

布氏鲸在这里洄游。 

得天独厚的观鲸条件, 

我们可以看到布氏鲸跃出水面的优雅身影。 

在富饶的北部湾海域, 

粉红精灵们在这里摄食、生长、繁殖, 

在海里撒欢。 

从冠头岭出发, 

我们一起去接一接粉红色的幸运! 

在火山与汪洋之间, 

海鸟在盘旋。 

潮间带的淤泥里, 

红树林在护卫一方海岸, 

螃蟹小螺也在上演着它们的故事…… 

研学点介绍 

1 

北海·涠洲岛 

在全世界超过90种鲸类动物里面,我们国家的鲸类动物占有37种,中华白海豚(印太洋驼海豚,Sousa chinensis)和布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)是少数生活在沿岸水域的鲸类动物。在广西北部湾海域,布氏鲸在这里洄游,中华白海豚在这里繁衍生息,上演着海洋神秘的故事。在所有中国沿海的省份中,广西是唯一一个能在同一段旅程中同时看到这两种鲸类的省份。扶稳坐好,我们一起出海,追寻中华白海豚的脚步,一睹布氏鲸的风采,去海上会会这两个家伙! 

本期课程,由高校、研究所的专业研究人员为大家揭开关于中华白海豚的神秘面纱,了解更多关于布氏鲸和中华白海豚的故事。 

2 

珊瑚馆 

涠洲岛珊瑚馆是我国首个以珊瑚礁为主题的科研、科普基地,为涠洲岛珊瑚礁的保护和管理提供技术支持,致力于涠洲岛珊瑚保育和大众科普公益。珊瑚馆展示了珊瑚礁的生态功能、珊瑚礁生态系统、珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、畅游海洋世界等五大主题、14个子版块。展厅内主题内容图文并茂,珊瑚礁活体、标本琳琅满目,千姿百态,五彩斑斓。珊瑚属腔肠动物门,是海生无脊椎动物,具有石灰质、角质或革质的内外骨骼,生态系统被称为海洋热带雨林,保护海岸、维护生物多样性。 

3 

红树林滩涂 

潮涨时海水淹没红树的整个树干,稍矮一点的红树会被海水完全淹没,潮退时会露出支柱根和呼吸根,像一个个小卫士守护一方海岸。黄槿的花,水笔仔的果,秋茄的种子,白骨壤的“肤色”,桐花树果实,都是我们认识红树最珍贵的素材。 

退潮之际,退去的海水使得许多贝壳裸露在海滩上,小螃蟹鬼鬼祟祟的从你的脚边溜走,礁石上扒着许多小螺,弹涂鱼也在滩涂上努力地觅食……我们一起到滩涂上采集潮间带生物,对号入座,看看你能认得哪些生物呢? 

4 

流下村 

✦✦ 

流下村位于广西北海市海城区地角街道新营社区,形成于清朝咸丰年间,是个拥有300多年历史的老渔村。 

依托冠头岭国家森林公园和紫霞湾,流下村提供如民宿、餐饮、文创产品、高端民宿和特色美食等‌多种旅游体验项目。本次行程,带你一起感受老渔村的风土人情~ 

研学课程理念 

由在地科研团队组织策划,让小朋友们在研学过程中认识布氏鲸、中华白海豚、珊瑚礁、弹涂鱼、招潮蟹等有趣的海洋生物,潮间带及红树林两大海洋生态系统;了解布氏鲸和中华白海豚的野外种群和生存环境调查方法,潮间带及红树林生态系统生物多样性调查方法;探讨这些海洋生物和生态系统所面临的威胁和保护策略,引导小朋友建立海洋生物及生态系统保护意识。 

“寓教于乐”,研学课程经过科学设计,将课程活动化,增加课堂趣味性,调动学生积极性,边玩边学,增强学生对海洋的认知与兴趣,培养海洋保护意识,让学生能够从活动中快乐地学习专业知识、理解海洋对人类生活的重要性。 

研学行程除了规划布氏鲸、中华白海豚两个海洋旗舰物种的主题课程,还设计了潮间带及红树林两个海洋主题生态系统,每个主题课程均包括课前知识卡片预习,课中老师主题报告及课后深度讨论分享,行程选择最合适的现场教学地点,将理论和实践教学融合,培养学生科学逻辑思维及针对具体问题提出解决方案的能力,在行程结束前,进行总结与分享,锻炼小朋友归纳总结及口头表达能力。 

研学日程表 

DAY1. 

11:00-13:30:北海接站、午餐 

14:00-17:00:抵达民宿,入住 

                    初遇涠洲岛(沙滩漫步) 

                    餐桌上的海洋生物 

17:30-18:30:晚餐,休息 

19:00-20:00:开营仪式                  

20:00-21:30:  灵泽讲堂1 

                      鲸生鲸世 

DAY2. 

08:00-09:00:早餐 

09:00-18:00:布氏鲸23事 

               走近布氏鲸(海上寻鲸) 

               参观珊瑚馆

               潮池的生意盎然 

               生物多样性及海岸垃圾统计 

18:30-19:30:晚餐,休息 

19:30-21:30:细说鲸语 

                    妙手生布氏鲸手工课 

                    潮池多样性分享报告 

DAY3. 

08:00-09:00:早餐 

09:00-18:00:方寸之地 

                  生命之海 

                  飞向天空 

                   游岛记录主题 

                   潮间带生物多样性统计 

18:00-19:30:晚餐,休息 

20:00-21:30:生意盎然记录分享报告        

DAY4. 

08:00-09:00:早餐 

09:00-18:00:告别涠洲岛(下岛) 

                    滩涂生物多样性统计 

                    红树林生态观察之行 

                    垃圾统计 

                    流下村好好玩 

18:30-19:30: 晚餐,休息 

19:30-21 :00:灵泽讲堂2: 

                    海岸环境的沧海桑田 

                    手工课:妙手生红海榄 

DAY5. 

08:00-09:00:早餐

09:30-17:20:白海豚那些事 

                   妙手生豚手工课 

                   中华白海豚形态特征 

                   看海豚咯 

18:00-19:30:晚餐 

19:30-21:30:灵泽讲堂3: 

                    白海豚啔示录影片分享 

                    结营 

DAY6.

08:00-09:00:早餐 

09:30-12:00:返程,送站 

导师介绍 

黄祥麟(杂鱼.爱登堡) 

黄老师将用生动有趣的语言,带小朋友进入鲸鱼的世界,探寻它们的奇妙生活史。听,海的故事正从这里开始。 

广西科学院广西海洋科学院研究员。 

2010年博士毕业于台湾大学生态与演化生物研究所北部湾联合鲸豚研究团队成员。十多年来,所在团队在北部湾对中华白海豚种群的种群估算、分布现状、历史动态、个体识别、栖息地选择、保护规划等等进行了大量的研究,在海上工作超过2400小时、行程超过3.6万公里。为纪录片《白海豚啔示录Ⅰ》,B站记录片《众神之地2-粉红色的回忆》策划及首席科学顾问,《白海豚啔示录Ⅲ-海洋的搏斗》独立制作人。 

吴海萍老师将用专业的科学知识帮助小朋友们掌握中华白海豚科学考察及保护,探秘海洋生物,守卫海洋生态平衡。 

北部湾鲸豚研究团队创始人广西科学传播专家库成员。2010年博士毕业于中国科学院水生生物研究所。鲸类保护生物学研究领域工作13年,获国家自然科学基金、广西创新驱动项目子课题等各类项目10余项,发表SCI论文20余篇。获全国100部优秀科普微视频,广西信息化教学大赛一等奖,广西青年教师教学大赛二等奖等科普及教学奖项10余项。策划完成系列鲸豚科普微视频及《鲸类生态与保护》课程内容设计及实施,获广西一流课程及思政课程认定。近十年,一直带领团队策划和实施鲸类动物和海洋保护自然教育活动。 

钟秋平老师将用幽默风趣的语言带小朋友们了解滩涂知识,和小朋友们一起解密波涛褪去的痕迹。 

北部湾大学教授,广西科技专家库专家 

2006年开始从事海洋科研与教学,主要从事海洋生态与环境保护等方向研究。长期在红树林、潮间带一线工作,对当地的生态环境有着深入的了解和独特的见解,将结合亲身经历和科研成果,为大家讲述红树林和潮间带的故事。主讲《植物生物学》、《自然科学基础》、《小学科学课程与教学论》、《小学科学实验指导》等课程;参与制定海洋科学、水产养殖等专业的人才培养方案,指导海洋科学、水产养殖等专业的实践基地建设及专业实习、毕业设计等。 

林美芳老师为北部湾大学海洋学院实验师、北部湾大学海洋生物标本室创始人之一、北部湾鲸豚研究团队成员,长期从事生物学方面的实验室管理工作,负责海洋生物标本室的讲解及讲解员的培训工作;有多年指导社团活动、科普讲解以及标本制作等经验,有一双灵巧的双手和一颗细腻的心,创作出许多生动活泼的手工作品,与人和善,极受小朋友喜爱!随团队开展科普相关工作。 

凌乙荣,北部湾大学海洋学院海洋科学专业研究生,自三娘湾中华白海豚自然教育基地成立以来,一直跟随团队开展自然教育活动,常随导师开展中华白海豚野外调查工作。喜欢手工,喜欢与小朋友交流,性格活泼,认真对待每一场自然教育活动,带领大家从手工认识海洋生物。 

赵敏娟,毕业于北部湾大学教育学院学前教育专业,有幼儿与小学教师资格证,曾从事学前教育与小学教育工作,有一定的教学经验,因专业文化熏陶,深深认可玩是孩子们习得通识知识的重要途径。她深信通过游历山水孩子们能在轻松愉快的氛围中掌握知识,成长为独立自信的个体。 

居宿1 (高标研学) 

涠洲岛·长云海景酒店 

(如满,同级别酒店替换) 

居宿2 (高标研学) 

北海·温德姆 

(如满,同级别酒店替换) 

四钻酒店, 

临海而居, 

吹着海风入眠, 

听着海声入睡, 

沐浴清晨穿越海面洒进来的第一缕阳光, 

开啔美好的新一天~ 

居宿3 (精品研学) 

涠洲岛·长云古船别院 

(如满,同级别酒店替换) 

居宿4 (精品研学) 

北海·宜尚酒店 

(如满,同级别酒店替换)

报名需知 

1 

缴费规则 

小钰:13877969887(电话、微信同号) 

小管:15577973821(微信) 

①添加微信报名,备注名字加城市加电话; 

②咨询自然教育费用优惠政策及其他; 

③填写报名登记表和安全责任书; 

④如自行组团(15-20人),可定制路线。 

2 

退费规则 

①活动开始前15天申请退款,可全额退款; 

②活动开始前3-7天申请退款,可退款80%; 

③活动开始前2天申请退款,不予退款; 

④报名成功即视为同意遵循以上①②③条款; 

⑤如遇到需要退费的情况,建议先尝试名额转让,减少损失。 

3 

其他注意事项 

①本次活动住宿地点为民宿有提供一次性洗漱用品,也可自行携带; 

②抵达集合点的具体乘车方案可向报名方式上的联系微信号咨询建议; 

③本着环境友好的原则,活动期间不提供一次性水杯,请自带水杯; 

④因天气预报有变化,备好防晒用品,雨伞雨具等; 

⑤活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台; 

4 

温馨提示 

①本次研学课程全部安排在户外进行,但因天气变化或潮汐影响导致部分课程无法正常开展时,我们将根据实际情况灵活调整课程顺序,或与学员及家长协商更换课程; 

②对于布氏鲸和中华白海豚的寻鲸活动,我们尽力而为,但因鲸类的野生特性,我们无法保证每次出海都能成功寻找到它们。我们的科学家和工作人员将用他们的专业知识和丰富经验,尽最大努力去寻找海豚。我们希望每位学员都能在这次研学活动中收获满满。 

来吧~智学灵泽北溟鱼与你一起——看山看海看世界! 

·END· 

文章编号: 34b44fd5a3d2af95fa1debbd282a47da
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2025广西非遗文化研学冬令营) 2024-12-12 包头河马创客   包头河马创客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTY4MzAxMw==&mid=2247484282&idx=1&sn=b43d919791acf7704e25a0d5f7770517

 南北方文化融合  

 广西非遗文化研学 

[ 2025六天五晚广西冬令营 ] 

  

第一期1.19-24 

第二期2.3-8 

15人高品质研学团  

  

PART 

01 

 南北文化融合之旅   

广西非遗文化研学 

对孩子们的深刻意义 

Spring  

is born  

多元文化的直观体验 

孩子们将亲身体验内蒙古的草原文化和广西的岭南文化,这两种文化分别代表了中国北方和南方的文化特色。内蒙古的草原丝绸之路和广西的海上丝绸之路,都是东西方文化交流的重要通道,孩子们可以通过这次旅行,直观感受到文化的多样性和包容性。 

历史交融的理解 

内蒙古地区展现了多民族“你中有我、我中有你”的交融局面,而广西则是多民族聚居形成的重要历史时期。孩子们可以通过这次旅行,理解历史上各民族交往交流交融的重要性,以及这种交融对形成统一多民族国家的贡献。 

 文化自信的培养 

通过体验内蒙古的草原文化和广西的八桂文化,孩子们可以了解到中华文化的博大精深,从而培养起对中华文化的自信和自豪感。 

民族团结的实践教育 

在广西,各民族“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”的优良传统,为孩子们提供了民族团结的生动案例。这种实践教育比书本上的知识更加深刻和有力。 

文化传承的参与 

孩子们将亲手参与制作壮锦铜鼓、毛南族蓝靛扎染、泥兴陶等非遗项目,这种参与感让他们成为文化传承的一部分,增强了对传统文化的认同和保护意识。 

壮族铜鼓 

么也 

开放胸怀的塑造 

广西文化的兼容并包、开放进取的胸怀,以及内蒙古草原文化的开放性,将帮助孩子们塑造开放的心态和世界观,为他们未来成为具有国际视野的公民打下基础。 

创新精神的激发 

在体验传统非遗项目的同时,孩子们也将见证传统文化如何与现代科技和时代精神相结合,激发他们的创新精神和创造力。 

PART 

02 

 南北文化融合之旅    

广西非遗文化研学 

每一天的行程安排 

内蒙古-广西 

南北文化融合研学 

第一天:从包头出发,抵达南宁,开啔一段充满文化探索与自然美景的旅程。 

第二天:铜鼓与扎染 - “非遗技艺体验日” 

·  深入广西民族博物馆,体验铜鼓文化;在相思小镇感受非遗蓝靛扎染的魅力。 

第三天:钦州文化探索 - “泥兴陶与老街风情” 

·  漫步钦州老街,感受钦州文化;在钦州泥兴陶博物馆亲手体验制作泥兴陶。 

第四天:自然与海洋 - “白海豚与落日的邂逅” 

·  在三娘湾景区观赏中华白海豚,享受海边落日的宁静美景。 

第五天:古村与非遗 - “楹联文化与嚒咩制作” 

·  探访钦州灵山大芦村,体验楹联文化;在南宁青秀山学习非遗嚒咩制作。 

第六天:归途回忆 - “满载而归的返程” 

·  结束这段难忘的研学之旅,从南宁返回包头,带着满满的收获和回忆。 

PART 

03 

 南北文化融合之旅  

广西非遗文化研学 

非遗体验项目 

制作壮锦铜鼓 

想象一下,孩子手中的壮锦铜鼓不仅仅是工具,而是与历史对话的媒介。在广西,壮锦铜鼓不仅是乐器,更是文化的象征。孩子将亲手体验制作这传承千年的铜鼓,感受这个非遗项目的历史厚重。壮锦的纹样丰富多彩,从几何图案到吉祥瑞兽,每一种图案都蕴含着深厚的文化意义。这不仅是一次手工艺体验,更是一次文化穿越之旅。 

毛南族植物扎染 

在广西,蓝靛扎染是一种将自然色彩与手工艺完美结合的艺术。孩子将亲手从蓝靛草中提取染料,然后用土碱、烧酒、石灰等辅料,通过手工操作,将布染成深浅不一的蓝色。这是一种古老而神秘的染色技艺,每一步都充满了未知和惊喜,最终的作品将是孩子与自然合作的独一无二的艺术品。 

壮族服饰穿着体验 

穿上壮族的传统服饰,孩子将变身为这片土地上的一份子。壮族服饰以蓝黑色为主,男装多为破胸对襟的唐装,女装则以短领右衽偏襟上衣搭配宽裤。这些服饰不仅是日常穿着,更是节日和特殊场合的重要装扮。孩子将体验到的不仅是服饰的美丽,更是壮族人民的生活哲学和审美情趣。 

壮族服饰 

泥兴陶制作 

在钦州,泥兴陶以其独特的制作工艺和色泽而闻名。孩子将亲手体验从选泥料、制泥坯到打磨、雕刻的全过程。泥兴陶需经1200℃高温烧制,成品质地坚硬,色彩绚丽。这不仅是一次泥土的游戏,更是一次对传统工艺的深刻理解。 

非遗文化之旅 

制作泥兴陶 

楹联文化学习 

楹联,是中国传统文化中的瑰宝,尤其在广西的古村落中,楹联文化更是深入人心。孩子将学习如何创作楹联,感受汉字的韵律美和深邃意境。这不仅是文字游戏,更是一种文化修养和智慧的体现。 

楹联文化 

一直游 

么也制作 

么也,一种广西特有的手工艺品,以其独特的造型和装饰而受到人们的喜爱。孩子将亲手制作嚒咩,体验从构思到成型的全过程。这不仅是一次手工艺的挑战,更是一次对广西民族文化的深入了解。 

PART 

04 

南北文化融合之旅  

广西非遗文化研学 

孩子们将会去哪里 

广西民族博物馆 

铜鼓文化,学习制作铜鼓 

广西民族博物馆位于南宁市青秀山风景区,是一座以广西民族文化为专题的博物馆。博物馆外形取材于富有广西地域特色和民族特色的铜鼓。馆内现有铜鼓、民族纺织品、金银器、纸质品、石器、竹木器、陶瓷器、老物件等八大类别藏品。孩子可以在这里深入了解铜鼓文化,铜鼓制作工艺考究,用以铜为主要成分的铜、锡、铝合金等铸造,它是壮族及先民铸铜工艺的代表作。铜鼓的制作需要滤沙、冲模、鼓身印花、制作鼓耳、鼓面印花、修整鼓面、浇铸和打磨抛光8个步骤。 

相思小镇 

毛南族非遗蓝靛扎染 

相思小镇位于南宁市高新区相思湖畔。小镇由56栋具有侗族特色的建筑组成,采用广西12个世居民族的文字、图腾、纹样、艺术、节庆等民族元素进行园区氛围包装和空间场景打造。 

相思小镇是一个文化体验的场所。孩子可以在这里感受到广西世居民族的文化魅力,体验侗族鼓楼、风雨桥等民族建筑的风情。相思小镇以其独特的民族风情和文化活动,成为了广西民族文化的展示窗口,让孩子在游玩的同时,也能深入体验非遗蓝靛扎染技艺,感受传统手工艺的魅力,了解和体验广西的民族文化。 

钦州老街 

了解钦州文化 

钦州老街是这座城市的文化记忆,包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。这里印刻着钦州曾经的岁月,包括刘永福旧居、广州会馆、苏廷有旧居、冯子材故居等景点。 

参观钦州泥兴陶博物馆 

并学习体验制作——泥兴陶 

钦州坭兴陶,中国四大名陶之一,古称越陶,学名紫泥陶,以钦江东西两岸优质紫红陶土为原料,经多道繁琐工序炼制而成。在烧制过程中,坯体产生的自然纹样和颜色变化,即“窑变”,乃坭兴陶的一大特色。孩子可以在这里亲手体验制作泥兴陶,感受坭兴陶文化的魅力。 

三娘湾景区 

位于广西钦州湾,一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。这里是北部湾内一个迷人的小渔村,也是绝佳的海上日出观赏地。三娘湾的风景非常自然,孩子可以在这里观赏到珍稀的中华白海豚,并享受海边落日的美景。 

钦州灵山大芦村 

明清古村,楹联文化 

大芦村以“古建筑、古楹联、古树”三古著称。这里有完好的明清建筑群,古建筑群面积达25万平方米。古宅融合自然,依山傍水而建,形成“背靠青山面朝绿水”的居住环境。古宅多为砖木结构,设计独特,兼具实用与美观,保存有传世楹联305副,内容以修身、持家等为主。大芦村以劳姓人口占主导,劳氏始祖明嘉靖年间定居于此,至今已传十九代,历经470余年,形成独特的耕读传家文化。 

南宁青秀山 

非遗嚒咩制作 

青秀山风景区位于广西首府南宁市中心,坐落在邕江畔。青秀山四周呈丘陵群山环绕,地势北高南低,有大小山岭200多座,区域内海拔为63.9~288.3米,最高处是凤凰岭。青秀山以其丰富的植物种类和独特的亚热带季风气候而闻名,阳光充足,雨量充沛,年平均气温21.7℃。 

青秀山以其“山青水秀、花美林奇、山旷穀幽、物欢人乐”的特色,被誉为“城市绿肺”、“绿城翡翠,壮乡凤凰”。在这里,孩子可以寻百年古道、访千年古寺、游万亩森林、赏亿年苏铁,感受城市文明与自然生态的和谐之美。 

PART 

05 

  南北方文化融合之旅  

广西非遗文化研学 

孩子为什么要参加 

文化深度 

这不是一次普通的研学,而是一次深入广西文化心脏的探索。从铜鼓的回响到蓝靛扎染的色彩,从泥兴陶的触感到楹联的韵味,每一步都是对广西非遗文化的深刻理解。 

自然之美 

在三娘湾与中华白海豚共舞,感受海洋的神秘;在青秀山的绿意中呼吸,体验自然的清新。这是一次与自然和谐共处的旅程,让孩子的心灵得到彻底的放松和净化。 

手工艺体验 

亲手制作铜鼓、泥兴陶、嚒咩,这些不仅仅是物品,它们是文化的载体,是历史的见证。在这里,孩子将成为传统手工艺的传承者,体验从无到有的创造过程。 

历史古村 

走进明清古村,触摸历史的脉络,楹联文化的魅力让孩子仿佛穿越时空,与古人对话。 

地道美食 

在钦州老街品尝地道的广西美食,让孩子的味蕾也来一次非遗之旅。 

城市风光 

南宁的现代与传统交融,让孩子在结束一天的研学后,还能享受到都市的繁华与便利。 

文化交流 

结识来自各的好朋友,共同探讨和体验非遗文化,拓宽视野,增进友谊。 

知识收获 

专业的讲解和指导,让孩子在旅行中学习,在学习中旅行,收获满满的知识和回忆。 

加入我们,开啔一段难忘的非遗文化之旅,让孩子的广西之行不仅仅是研学,更是一次心灵的触动和文化的洗礼。 

2025·冬令营 

报名信息 

适合人群:6-12岁 

课程时长:6天5晚 

师资配比:1:5 

单营人数:15人满营 

活动费用: 

6989元/人(不包含大交通,大交通约1500左右) 

2025·冬令营 

相关问题 

广西冬季气候怎么样?孩子会不会不适应? 

1 

广西的冬季气候通常是相对温暖宜人的。广西地处热带气候区,所以即使在冬季,气温也相对较高,通常在摄氏20度以上。广西的冬季气候与夏季相比要凉爽。这个季节,孩子们可以继续户外活动,不必过于担心极端寒冷天气。 

冬季去广西用不用带棉服? 

2 

在冬天去广西不用带厚重的棉服。带好轻便的春季或秋季外套、长袖衣物和毛衣毛裤通常就足够应对广西的冬季气温。 

师资配比?孩子动态?安全问题? 

3 

安全是我们最为关注的重中之重。每期招募15位营员,活动中老师与学员配比为1:5,同性别老师照顾孩子生活相关事务。每日在家长群内分享孩子的动态(照片、文字、或视频),随队摄影作为一项增值服务,在资源允许的情况下,我们会尽量安排随队摄影,通过镜头记录孩子们在自然体验中的瞬间。小朋友可以佩戴电话手表,每天晚上19:00-20:00间可与家长通话。 

交通问题?孩子怎么到广西南宁?怎么返回? 

4 

我们将统一从包头出发,成行后统一购票。 

出发: 

包头——鄂尔多斯——南宁(飞机) 

返程: 

南宁——鄂尔多斯——包头(飞机) 

住宿问题 

5 

本次活动安排当地优选(准三及准三以上,携程四星、四钻)住宿,环境良好,设施完善,会给孩子一个温暖惬意休息环境。(部分酒店住宿环境) 

餐饮问题 

6 

整个营期中,饮食以当地特色为主,主要为了让大家体验在当地的文化饮食,同时为确保饮食荤素、营养均衡搭配,餐食干净卫生,味道清淡,适合孩子食用。确保大家吃的好,吃的饱,有充足的精力、体力参加活动。 

其他 

7 

1、活动主办方拥有对活动过程中拍摄影像资料的使用权; 

报名费用包含 

8 

营员交通:落地南宁后的地面交通,正规空调旅游大巴(广西境内) 

工作人员:领队老师、助教老师、摄影老师、司机 

住宿:5晚酒店住宿 

餐饮:5早餐+6中餐+5晚餐 

其他:全程门票、研学周边产品(研学服装:私人定制蒙古袍、书包、研学手册、个人必备应急药包、尿袋等)、全程物料费、组织策划费、课程讲解费、导师费、保险费...... 

报名费用不包含 

9 

1、出发城市至广西南宁,广西南宁至返回城市的往返交通费 

2、其他因个人原因产生的费用 

如需代订票务,可与活动主办方沟通办理 

退费说明 

10 

个人原因取消报名: 

1、活动前7天取消,(除已产生的大交通费用外)全额退款或转让名额给其他人。 

2、活动前7天内取消,(除已产生的大交通费用外)将收全款的30%成本费或转让名额给其他人。 

3、活动前3天取消,(除已产生的大交通费用外)将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。 

4、活动开始之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

主办方原因取消营期: 

如营期前未达成成营人数或其他主办方原因取消营期,将由工作人员在既定活动日期后七个工作日内予以(除已产生的大交通费用外)活动费用的全额退款。 

其他不可抗力原因取消营期: 

如遇天灾、路况受损等不可抗因素,导致活动被迫取消,将由工作人员于活动既定日期后七个工作日内予以(除已产生的大交通的费用外)活动费用的全额退款。 

活动须知 

1、本次活动课程由安鸿教育科技(内蒙古)有限公司团队&河马创客团队策划并执行(文中简称安鸿自然、河马创客); 

2、参加者须保证本人身体状况符合参加活动课程要求。在活动课程期间,如因突发疾病或个人健康问题出现意外,所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担; 

3、未成年人报名参加活动视为已经取得其监护人的同意; 

4、报名提交信息请务必保证信息(身份证号码+姓名+家长手机号码) 正确,信息提供错误导致无法购买保险,由活动参加者承担(未成年人由其监护人承担)相关后果; 

5、活动中拍摄照片所属权及使用权归【安鸿自然、河马创客】所有,【安鸿自然、河马创客】有权用于各项宣传中,参加活动视为默认此规则; 

6、活动开始前如遇天气或交通等不可抗力因素,领队有权延期或取消活动,以实际通知为准;如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动,则全额退还活动费用,不再进行额外的经济赔偿。 

7、活动执行期间,主办方根据实际天气等情况,拥有对行程进行调整的权利,以保证活动的安全与效果。【安鸿自然、河马创客】有活动最终解释权。 

8、凡活动报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容。 

HEMA MAKER 

文章编号: a8b545c1c8276a70584a3eae56bc40a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【普法小知识】这份野生动物保护法律知识宣传单请收好!) 2024-12-12 北流检察   北流检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjkzOTE5OQ==&mid=2650592891&idx=1&sn=14914af876b89937e1f31ad7fe3ab440

点击蓝字,关注我们 

      野生动物与人类共同生活在地球上,是人类的伙伴,那么野生动物有哪些?该如何保护野生动物呢?破坏野生动物资源,要承担什么法律责任呢?快随着检察官一起来看看吧! 

一. 

受法律保护的野生动物范围 

      我国野生动物的保护管理主要依据国家发布的不同“保护名录”确认各类野生动物的保护等级。列入三类“名录”中的野生动物受到重点保护:《国家重点保护野生动物名录》、《有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》以及各省的《地方重点保护野生动物名录》。我国是《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)缔约国,CITES附录I和附录II所列野生动物,经国务院野生动物保护主管部门核准,依法按照《国家重点保护野生动物名录》等予以法律保护。 

二. 

广西壮族自治区野生动物种类 

      广西是我国生物多样性最丰富的地区之一,已知的野生脊椎动物种类繁多。根据林业部门统计,目前广西拥有国家重点保护动物163种。其中属于国家一级保护的有白头叶猴、中华白海豚、鼋等23种;属于国家二级保护的有画眉鸟、领角鸮、小苇鳽等140种。这些动物在广西的自然环境中发挥着重要作用,是维护生态平衡和生物多样性的重要组成部分。 

三 

检察官普法 

《中华人民共和国刑法》第三百四十一条 第二款

【非法狩猎罪】违反狩猎法规,在禁猎去、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎,破坏野生动物资源,情节严重的,处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。 

《中华人民共和国刑法》第三百四十一条 第三款 

【被罚猎捕、收购、运输、出售陆生野生动物罪】违反野生动物保护管理法规,以使用为目的非法猎捕、收购、运输、出售第一款规定以外的在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物,情节严重的,依照前款的规定处罚。 

如何保护野生动物

7. 微信公众号 -  (2024年度图片特辑 |《华夏地理》24年12月刊) 2024-12-12 国家地理中文网   国家地理中文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTExNTQ5NDc4MQ==&mid=2657026813&idx=1&sn=1b458d6f6ed866d3550e944fd32c292e

      地球是一个奇迹 

   文化|全球 

   将国家地理中文网设为星标方能收到正常推送 

卷首语·传统与突破,记录与探索 

   撰文:《华夏地理》杂志主编 岑伯宁 

   12月是丰收的季节。 

   我们将选择最有趣、最引人注目的照片来作为这一年的盘点,这已经成为一项传统。 

   今年以来,《国家地理》杂志摄影师一共留下了20张最具代表性的照片。这些镜头为我们带来的不仅仅是一种视觉上的享受,它们还是我们了解世界丰富多态的窗口。 

20张年度图片,从帝企鹅的第一次潜泳,到沙漠绿洲面临的困境,再到合成燃料的前景,构成了记录2024年的一个完美闭环。这些图像为我们展现的是地球上所发现的小小奇迹与希望,同时也将人类与地球共同面临的环境剧烈变化与棘手挑战呈现到跟前。 

在这些镜头以外,以下的故事同样耐人寻味:动物学家郑锐强在近海追踪中华白海豚种群将近14年,这种被南方渔民尊称为“妈祖鱼”的生灵在中国海域生存了千百年,已深刻融入文化与生活之中,成为传统的一部分,这让白海豚面临的生存威胁更加令人揪心。 

藏族女孩央莫和摄影师达佤央金则用镜头和文字记录了参加赛马会的女性赛马者索南措、旺姆和达利吉等人的精彩风姿,走进这些藏族女性自己的赛马生活中,让这个有别于习俗的故事呈现出了新时代女性突破障碍、更新传统的力量与勇气。 

另外两位女性洛伊丝·帕什利和埃丝特·霍瓦特则带来了一组极地女科学家的报道,带领我们深入北极斯瓦尔巴群岛的科学站,揭开这个与传统认知不太一致的神秘基地的面纱。 

对更多好奇的读者来说,巴黎圣母院可能是近年来最受瞩目的传统建筑。在2019年发生那场不幸火灾后,《国家地理》杂志一直持续关注巴黎圣母院修复的进展。 

如今,大教堂即将重新开放,《国家地理》杂志再次获得独家的信息,撰写和拍摄了本期杂志的专题,讲述人们艰辛恢复其昔日辉煌的幕后故事。希望这些故事能同样带给读者独特的感受。 

   《华夏地理》2024年12月刊精彩内容提前看 

《国家地理》2024年度图片 

撰文:格洛丽亚·刘 

美国国家地理摄影师们在山长水远的旅途中捕捉到这一年最精彩的画面。本篇呈现他们最出色的作品——以及作品背后的故事。 

   纵身一跃| 

   南极洲 阿特卡湾 

一只刚长成的帝企鹅从15米高的冰崖跃下,去水中初试身手。该物种正常情况下会选择出水较低的冰面生育后代,但据观察已有些企鹅群转移到更高、更永久的冰架上完成繁殖,这种行为很可能将随着气候变化越来越常见。养育了这些幼鸟的成年帝企鹅在一个月前已离开,留下它们自力更生,食物只能靠自己下海去捉。| 伯蒂·格雷戈里 

   犀牛家族的新希望| 

   肯尼亚 纳纽基 

整个地球只剩下两头北白犀了,而且都是雌性,在肯尼亚的奥尔佩杰塔保护区内由武装警卫全天守护。这个白犀牛亚种已被垂涎于其犀角价值的猎杀者逼到功能性灭绝的境地。但有种新兴技术方案可能带来转机。 

1月,BioRescue国际救援团队的科学家宣布,他们对犀牛试用体外受精技术初获成功,把一个南白犀胚胎导入成年母体内实现受孕。在专业人员确认受孕情况之前,孕母已因与胚胎植入操作不具相关性的细菌感染死去。尸检结果显示它已怀有胎儿。“这个时刻的成功欣喜被染上了阴郁色彩,大家把一路走来的沉重代价都看在眼里。” | 阿米·维塔莱 

   狭路相逢| 

   赞比亚 锡奥马 

贾斯珀·杜斯特在拍摄记录一项保护跨境野生动物走廊的国际事业时,听说前夜有一头大象在横穿锡奥马-恩圭济国家公园外的M10号公路时被车辆撞死。车上也有一名乘客身故。大象必须跨过M10号公路才能到达赞比西河,那是它们在旱季的唯一水源。 

随着公路、村庄、农场蚕食大象和其他野生动物的栖息地,人兽摩擦日渐增多。此外,气候变化推高气温、改变降雨模式,也迫使动物和人类对饮水等资源的争夺愈加频繁。 

杜斯特一路跟拍的野生动物走廊等保护措施能调和人兽双方对水陆资源需求的矛盾,而且在大象数量缓慢回升、与土地开发相抵触的现状下显得尤为重要。“关键在于建设能兼容人兽的基础设施。”他说,“人类和野生动物争夺同样的资源,主要是水。” | 贾斯珀·杜斯特 

   水与水的相遇| 

   美国佛罗里达州 范宁泉州立公园 

   日出之前,锯盖鱼和鲻鱼在深色泛黄的萨旺尼河与清澈的范宁泉之间穿梭。佛罗里达有上千眼淡水清泉,范宁泉是其中之一。在接通泉水与河道的水渠中, 

   姗姗来迟的一次冬日泛滥使温度低而密度大的河水钻入较暖的渠水之下 

   。| 贾森·格利 

寻找妈祖鱼 

撰文:芦苇 

在我国东南沿海,流传着关于它的各种传说。福建人认为它是妈祖的化身,能保一方渔民平安;广东人则对它心存畏惧,认为它大规模出现后会带来台风。如今,这个在渔民心目中有很高地位的近岸型物种,正承受着人类活动对它造成的影响。 

   在泉州晋江的围头湾天后宫壁画上,妈祖身后跟着中华白海豚。出海之前,当地渔民通常会去妈祖庙里祈平安。自古以来,信奉妈祖的福建人就称中华白海豚为妈祖鱼,认为它会带来好运。|陈溢 

89岁的澳头村村民苏圻天还清晰地记得小时候奶奶带他去海边妈祖庙的那个清晨。那天正是农历三月二十三,妈祖的生日,他看到许多中华白海豚在庙前的海边跳跃,一群游走,又来一群,颇为壮观。奶奶说,这是“妈祖鱼”在拜妈祖。 

苏圻天渐渐发现,平时这里也有不少妈祖鱼出没,于是常去看它们捉小鱼。“有时候,这些个头比我还大的海豚会整个跃出水面,就像在空中跳舞。”回忆起这个画面,老人开始微笑。 

   广西三娘湾的清晨,没有游船打扰,一头刚成年的中华白海豚少见地游向研究人员的船。|郑锐强 

1997年,苏圻天加入了村里的中华白海豚保护小组,宣传白海豚的保护理念。小组就驻扎在妈祖庙里,若是看见村里小孩子淘气,用石子或其他工具打白海豚,他们就会上前阻止。但自从十几年前村里填海建了码头,就很少有人再见到“妈祖鱼”了。很多时候,苏圻天四处搜寻熟悉的粉色身影也难以找到。保护工作逐渐少了,成员也慢慢散去。现在,苏圻天是这个小组唯一还在世的成员。 

   一头小白海豚的诞生 

    郑锐强首次在江门记录到中华白海豚产子的全过程。母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。|郑锐强 

   “现在到了要做关键决策的时候。”在郑锐强看来, 

   当务之急是把海岸线外一千米还给白海豚。 

   他发现,大约99%的白海豚都在5千米之内活动,而其中80%甚至接近90%的白海豚基本上都生活在自然海岸线一千米的范围之内。海岸线一千米是白海豚最重要的家园。 

   若是要做养殖,应当合理规划,将海岸线一千米留给白海豚,并让每一片区留些空隙可以连通。“过去所有的保护区界限都划到更远的海面上,没有特别规划在自然海岸线附近,这可能就是问题,不符合动物的习性。”他说,“如果能把自然岸线守住,并能给它们一定的范围,这个物种肯定能活下来。” 

马背上的女人 

撰文:央莫 

直到几十年前,在这里女性赛马还是一件很罕见的事情。如今,一些藏族女性作为骑手出现在赛马会上。她们第一次不以放牧或是转场为目的骑在了马背上。 

   20世纪70年代出生的达利吉,是这片草原上最早开始参加赛马的女骑手之一。在她开始赛马的80年代,女性参加赛马会要面对很多挑战。|达佤央金 

初秋的一个正午,祁连山脉下的野牛沟乡大浪村牧场聚集了一个村落的男男女女,这里正在举办一场男女混赛的赛马会。在过去很多年里,没有人听说过女性赛马。

赛马会的跑道上,索南措身着一身便装,骑着一匹灰白色的本地马,常戴在她头上的那只粉色头巾不见了。这是一场 2400米的走马赛程,12位参赛者中有两位女性,索南措正是其中之一。 

比赛分跑马与走马两个项目:跑马考验马的爆发力与速度;走马则考验马的耐力与步伐,这样的赛程对女性来说似乎得心应手,她们在平日大量的重复性劳作里积累了耐力——千百年来,女性在生活中的主要劳动都是需要耐力的。 

   初秋的祁连草原上,女骑团队的几位女骑手因为一场赛马会相聚在一起。|达佤央金 

作为同样从小在这片草原上长大的藏族女性,这些女性在马背上的身影我再熟悉不过。她们在日常生活里时常被忽略。在漫长如额吉乃河的昼夜里,这片草原的女性身影在灶台、牛羊圈、马厩、婴儿拴绳旁边一直转一直转。不过,很多变化都是慢慢发生的,今天,这些女骑手不以放牧与转场为目的骑在了马背上。她们与男性一起驰骋在草原上,这是很新的事情。 

   11岁的牧区女孩卓嘎措总是沉默寡言,但她对女性赛马十分好奇,在赛马会上,她一直围绕在女骑手身边观察着。|达佤央金 

“以前在赛马会上,很多男人不让女人动自己的马,摸都不可以摸,认为会带来不祥。”扎西东智回忆妻子达利吉刚开始参加赛马会时,男人们时常对女骑手骑马奔跑有风言风语。他很熟悉这样的心理:“有些男人是出于忌讳不想和女人一起赛马,有些男人是碍于面子,害怕自己输给一个女人。”

   自从旺姆开始组织赛马会,就试图让大家聚在一起。“我们还成立过女子赛马协会。”只是很多时候,因为大家太难抽出固定的时间,每次聚会都有很多不确定性。不过现在, 

   每年尽量抽出一两次机会参加赛马成了她们默认的约定。 

巴黎圣母院焕然新生 

撰文:罗伯特·孔齐希 

五年后,法国最著名的大教堂浴火重生,再次敞开大门。本文讲述了这项令人惊叹的修复工作如何得以完成,以及其中的神圣感如何被重新激发。 

   重新设计的镀金铜公鸡伸展着火焰形的翅膀,雄踞标志性尖塔之巅,象征着这座法国历史性纪念碑浴火重生。|托马斯·凡·胡特维 

那场险些将巴黎圣母院大教堂付之一炬的大火始于屋顶下古老的木制阁楼内,就在尖塔底部周围。2019年4月15日——圣周一,还有六天就是复活节——下午6点刚过,火光乍起。教堂内正在举行弥撒。 

我和妻子是前一天抵达这座城市的,周一晚上7点左右,我们正好路过这里。在圣米歇尔桥上,我们从出租车车窗望去,教堂顶上火苗闪烁。几分钟后,我们堵在拥挤的车流中,眼睁睁地看着火焰沿着木制尖塔窜升。难以置信很快变成了举世震惊:巴黎圣母院真的烧起来了。 

   保护者的凝视 

    在钟楼的高处,19世纪的修复者欧仁-埃马纽埃尔·维奥莱-勒-杜克增添的怪诞雕像俯瞰着这座城市,它们深受喜爱,画面前景中的这尊被称为“斯提志”。巴黎圣母院既有装饰性的怪诞雕像,也有兼具排水功能的滴水嘴兽雕像。|托马斯·凡·胡特维 

那天晚上,当我们后来返回现场时,尖塔已然坍塌,铅制屋顶也已熔化。在右岸的黑暗中,我们凝视着北耳堂的石山墙,透过小玫瑰窗,眼见火焰吞噬着橡木屋顶桁架。塞纳河畔和各座桥上聚集着数千人在观望,这场灾难和一损俱损的共鸣将他们凝聚于此。人们通过手机传播着消息。有些人在唱《圣母经》。

   五年半后的今天,巴黎圣母院重获新生。 

   12月初,巴黎大主教将在修复后的教堂内举行庆典弥撒。圣母院的大门将向公众敞开——这将在一定程度上抚平公众所受的创伤。美国《国家地理》杂志获准对建筑师、工匠和科学家们多年来的工作进行特别采访,正是他们的努力促成了这一时刻的到来。 

极地科学领域的新星 

撰文:洛伊丝·帕什利 

随着气候研究变得愈发重要,挪威的一个小型北极研究站已发展成了一个新兴的科学城。越来越多由女性领导的专家队伍来到这个安全港,做着一些世界上最重要的研究,而这里的工作人员也让这处艰苦之地变得更加宜居。 

   贝蒂娜·豪普特,阿维佩夫北极研究基地前站长 

    科学家们从极地收集数据,了解世界是如何变化的。豪普特手中的气象气球通常会携带一部无线电高空测候器,这是一种测量温度、湿度和压力的仪器。挪威斯瓦尔巴群岛的新奥勒松研究站每天都会释放这样一个气球。豪普特表示,此类研究对于“我们这个物种的长期生存机会”至关重要。|埃丝特·霍瓦特 

北冰洋中,挪威斯瓦尔巴群岛的雪山和冰冷峡湾之间,坐落着一个小型国际研究前哨站——新奥勒松,它是地球最北端的定居地之一。冬季,这里寒冷异常,不适宜居住,太阳永不升起,社区中的低矮建筑笼罩在无尽的墨蓝色极夜中。

尽管天气恶劣,斯瓦尔巴群岛却正在以惊人的速度显著变暖,超过全球平均变暖速度四倍多,其环境因此发生的变化令人不安。 

自20世纪70年代初以来,斯瓦尔巴群岛的平均气温上升了约4℃;而新奥勒松现在的温度仅低于冰点几度。今年夏天,一场极端热浪导致整个群岛的冰盖大面积融化。 

   苏珊娜·加西亚·埃斯帕达,挪威测绘局站长兼工程师 

    观察地球上的变化需要仰望繁星。埃斯帕达站在测绘局的大地测量观测站里,科学家们在此追踪地球形状、重力场和自转的变化。这些测量结果能帮助他们更加精确地监测海平面上升和冰层融化的情况。|埃丝特·霍瓦特 

不过这一地区也在发生着其他变化。来自十多个国家的数十位科学家在不断加深着我们对气候变化的认识,我们比以往任何时候都需要这种认识,而其中的许多科学家是女性。 

在这个历来由男性主导、并不总是特别吸引人的前哨站,这一转变可谓惊人。但与此同时,由于气候变化,他们的工作也变得更加困难。“降雨增多了,”波伊克说,“积雪期缩短了。”海冰减少表明,斯瓦尔巴群岛的北极熊待在陆地上的时间变得更长,给波伊克的野外工作造成了更多的困难;附近有北极熊时,她无法到她的长期研究地去。 

以上内容为节选,想看更多精彩内容,请购买《华夏地理》杂志2024版12月刊。 

美国《国家地理》中文版 

《华夏地理》 

   《华夏地理》由美国国家地理学会独家授权,引入美国《国家地理》杂志的优质海外内容,同时自行采编本土民族地理故事,成为《国家地理》全球的优质内容供应者之一。20余年来《华夏地理》以提升中华文明传播力作为办刊的宗旨,立足自然、科技、人文的视角,以震撼的图片、影像和独到的深入报道见证、记录新时代华夏文明。 

   点击下图订阅《华夏地理》杂志 

   点点,谢谢关注。 

伸出小手 

点赞和“在看”吧 

文章编号: 54fc25e092ad31829a1245385ab3113b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (祥龙舞安州 | 2024年,一起畅游滨海运河城市 —— 钦州!) 2024-12-12 钦州中交蓝色海湾   钦州中交蓝色海湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDQxMDY2Ng==&mid=2247487641&idx=1&sn=5d45b6aae5ac7adbdb1f097cb1db416a

▲龙门大桥 

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

面朝大海、向海而兴 

春日佳节赏花,夏来避暑踏浪 

清秋登高赏月,暖冬诗与远方 

四季更迭,年年岁岁 

这座城市变得越来越美

请收好这份 

甲辰龙年“钦州旅游年历” 

让我们在新的一年 

奔赴滨海运河城市—钦州 

不负岁月 

所见皆为美好

/ 一月·诗意暖冬 / 

不似北方白雪皑皑的寒冷,一月的钦州温暖舒适,漫步,白鹭飞过湖面,水杉的赤红为冬日平添了温暖的色彩,岸边格桑花开,暖冬好比春日更浪漫。 

▲那雾山森林公园 

晨雾缭绕的,沿路绿荫连绵起伏,奇石形态嶙峋,一派壮美景色,引人入胜。走过惊心动魄的玻璃桥,一眼望去,脚下绿树成荫、生机勃勃,丝毫不见冬日的萧条。 

/ 二月·初春赏花 / 

     春色烂漫,正是赏花的好时节。草长莺飞,桃花、梨花、油菜花......纷纷登场亮相。微风吹过,呼吸着青草与花朵的芳香,感受春天带来的生机与活力。 

     梨 

     花盛开,花景与蓝天白云、青山交相辉映,沉浸 

     于这片缤纷的花海中,春天如约而至。 

▲碗窑梨花穀景区 

       的花儿也不甘落后,五彩斑斓的花海让人目不暇接。除了春日看花,在这里还能体验水果采摘的乐趣~漫步 

       清 

       新的花穀栈道,与复古的仰萃亭合影留念,在诗意的陶源湖边放空自己,想必世外桃源也不过如此~ 

▲ 北部湾花卉公园                  ▲ 钦州市园博园 

/ 三月·春游踏青 / 

望海岭呈东北沿西南走向,晴日登其顶峰往东南方远眺,能望见远在几十公里外的中国最美内海—茅尾海,望海岭因此得名~这是一个既能看山又能看海看田园风光的春游踏青好地方。 

▲ 广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

什么时候起,你也开始羡慕窗外的鸟儿,想像它们一样自由自在地在空中飞翔?鼓起勇气!在海拔约480米的乘着滑翔伞翱翔天际,感受飞跃蓝天白云与绿水青山间的刺激,摆脱地心引力的束缚,尽情俯瞰美景吧! 

▲神蜉酒庄园神蜉酒地窖 

再到酒文化历史悠久的一探究竟,品尝酒窖中经过近50年时间沉淀,所形成的入口顺滑醇香的神蜉酒。除了古老的酒窖,园内还有酿酒DIY中心、神蜉水上乐园、神蜉游乐场等游玩体验设施。美好的三月,让我们一同在神蜉酒庄园相遇吧~ 

/ 四月·壮乡风情/ 

城市的生活与工作压力越来越大,而亲近森林便能远离尘嚣,放松身心。到“天然氧吧”融入大自然的怀抱,享受森林天然氧吧“森呼吸”,沉醉于山水之间~ 

       ▲八寨原乡 

四月的钦州,还将迎来“壮族三月三”系列精彩活动。这既是壮族同胞最盛大的传统节日,也是各族儿女欢聚交融的舞台。在沉浸式体验一场“热烈、祥和、喜庆、团结”的“壮族三月三”活动,留下难忘的回忆。 

/ 五月·露营踏浪 / 

初夏时节,天气晴朗,正是奔赴山海、露营野炊的好时候。和家人朋友相聚在,背后是山海风光,脚下是青青草地,按下快门,拍下珍贵的纪念照。搭好露营帐篷,来一场家庭式烧烤派对!享受欢乐的下午茶,氛围感拉满~ 

▲钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

在的沙滩上撒欢,待到黄昏夕阳西下时,踏着轻柔的浪花,欣赏落日火红,云层也如油画般,渲染上唯美的色彩。夜幕降临,沙滩上热闹的篝火晚会活动让人蠢蠢欲动,在这里可以尽情体验畅玩海滩的乐趣! 

▲ 钦州钦南区犀丽湾乡村旅游区 

/ 六月·品陶摘荔 / 

打卡,逛一逛钦州特色商品和文创产品,学习陶艺手工,在坭兴陶体验中心动手制作属于自己的陶具~观摩传统工艺制作过程,感受富有钦州地方特色的传统陶艺文化...... 

▲钦州千年古陶城景区 

在荔枝收获的时节,饱满的果实总是让人垂涎欲滴。灵山荔枝盛名在外,品种繁多,其色如丹霞,肉厚核小,甜而不腻,口感极好,味道鲜美。每到荔枝大量成熟的时候,可以去果园尽情体验摘荔的乐趣,实现荔枝自由不再是梦想。 

▲灵山荔枝 王玉欣 摄 

品完清甜的荔枝,漫步,探访三古:“古屋、古树、古楹联”,观历史人文,看古筑成群,领略岭南独特的建筑风格,绝对不虚此行! 

▲钦州大芦古村文化生态旅游区 

/ 七月·红色研学 / 

七月迎来“建党节”,在建党103周年之际,带上孩子参加一次研学旅行活动,到“英雄故里”感受爱国精神熏陶和百折不挠的英雄气概,厚植爱国情怀,砥砺强国之志。 

▲钦州刘永福旧居景区 

在重温刘永福十九世纪援越抗法、渡台抗日的光荣历史。走进, 穿越历史回廊,回首冯子材指挥镇南关大捷的英勇事迹。 

▲浦北县柑子根党支部旧址景区 

火红七月,探寻那些年的峥嵘岁月。来到等红色景区,打卡红色基地、重温红色记忆,聆听每一个红色故事,感悟时代进步和历史变迁,从革命精神中凝聚前行力量。 

/ 八月·避暑消夏 / 

炎热的八月,时宜避暑休闲。藏在深山中的却别有一番天地。这里古树参天、流云飞雾,美不胜收。清晨走茶山、逛茶园,午后话茶事、品茶香,傍晚赏日落、食山珍,夜晚听蝉鸣、享美梦。小住于此,深度感受这远离炎炎夏日的避暑生活~ 

▲浦北县石祖禅茶园 

▲钦州浦北县越州天湖景区 

三五好友,远离城市喧嚣,沉浸田园风光,前往生态湿地,来一场避暑康养悠闲之旅。碧波上划船听曲,群鹭戏水,湖水荡漾,感受大自然的无限美好。 

在浦北,除了品茗、赏景,还可以品尝陈皮!浦北陈皮产业发展历史悠久,土地肥沃,气候环境适宜柑橘的生长,产出的陈皮甘而不苦,清香无比,入药、入膳、入茶皆宜,具有“一两陈皮一两金,百年陈皮胜黄金”的美誉。 

/ 九月·登高望远 / 

九月是登高好时节。登上,空气中到处弥漫着浓郁的青草芳香,金色的阳光洒在大地上,凉爽的微风穿过脸颊,望着绿意盎然、连绵不绝的山峰,令人陶醉其中~ 

▲钦州市浦北县五皇山景区      ▲钦州灵山县六峰山风景名胜区 

亦或是登上有着古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨的,沿着曲折荫凉的石径一路攀登,一步一景,移步异景,到达山顶时豁然开朗,众揽美景,悠闲惬意。 

▲钦州灵山县六峰山风景名胜区 

/ 十月· 怀旧老街 / 

十月的小长假人人期待,钦州“迎中秋、庆国庆”系列主题活动享不停~来到,参与丰富多彩的民俗活动,品尝钦州地道的特色美食,在永福戏楼里看一场精彩绝伦的采茶戏,感受浓厚的岭南文化魅力。 

▲钦州老街景区 

▲采茶戏 

/ 十一月·观豚食蚝 / 

钦州的十一月雨水甚少,天气晴朗,海滨风光绝佳。来到  追寻“海上大熊猫”中华白海豚的足迹,在海滩上尽情沐浴阳光,感受海风轻抚脸庞的惬意~ 

▲钦州三娘湾风景区 

▲2023年钦州蚝情节 

每年的十一月,钦州还会举行一年一度的钦州蚝情节。这里有沉浸式节目秀、各式各样的“蚝”食和东南亚小吃、还有精彩文创展~吃、喝、乐、展、销、购,样样齐全,活动无比精彩,千万不要错过哦!

/ 十二月· 悠游观海 / 

是钦州新晋国家AAA级旅游景区,濒临金鼓江支流。这里有金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林等景观节点,值得一游。 

▲茅尾海 

茅尾海有着中国最美内海之称,“海阔、浪静、泾幽”是它迷人的地方。红树林湿地白鹭成群,空气清新,旖旎的水泾交融在一处,风光无限美,岁月静好,让人忘却烦恼与忧愁。 

▲龙门大桥 

“广西第一跨海大桥”位于茅尾海龙门海峡,是广西首座千米级跨海悬索桥,气势恢宏、雄伟壮阔。遥望蓝天白云下的龙门大桥,海面上海岛星罗棋布,渔船来来往往,海风悠闲舒适,快来与龙门大桥合影留念吧~ 

龙年到,龙头抬,吉祥好运全都来! 

让我们继续一起出发吧! 

‍‍ 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: e6d0715255fbcbf0ca5360e20a869f15
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (三娘湾旅游攻略:一个能让你遇见“海上精灵”的神奇地方!) 2024-12-12 游遍人间绝色   游遍人间绝色

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY0MDkyMw==&mid=2247502023&idx=1&sn=c728dd72a6ec35d82d550c0867fac173

   三娘湾位于广西钦州市,以其独特的自然景观和丰富的海洋生物吸引着无数游客。本文以轻松幽默的语言介绍了此地不可错过的景点,如母猪石、八仙滩及中华白海豚观赏活动,并推荐了当地的美味佳肴和住宿选择。同时呼吁读者关注环境保护,共同守护这片美丽海域。 

文章编号: 2429af937c6c8e79d2dc418dcd91b314
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【钦州】湾大+海防教育基地研学:探索海洋·守护海疆(红色征程)(一天)(H07272)) 2024-12-12 广西新华研学   广西新华研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE1ODMzOA==&mid=2671261184&idx=1&sn=c667abb8a8152af0984c3a151c127156

湾大+海防教育基地研学:探索海洋·守护海疆 

实地探访北部湾大学海洋学院; 

走进海防教育,强化国家安全意识; 

多元活动,提升综合素质。 

课程简介 

        一起踏上难忘的海洋研学之旅!从班级教室出发,探访北部湾大学海洋学院,揭秘海洋奥秘,领略多彩海洋文化。午餐后,一行人继续出发,前往海防基地,深入了解海防知识与设备。研学之旅,不仅可以增长知识,更能激发孩子们对海洋的热爱与好奇。满载而归后,孩子们还可以在班级教室里记录着所见所闻,留下珍贵的回忆! 

        北部湾大学,学校有丰富的中小学生研学教育实践资源。学校有海洋学院、陶瓷与设计学院等19个教学单位,建有海洋文化博物馆、海洋标本馆、 地情文化库,5D虚拟体验场馆、海洋科普智慧教室、船舶设计与制造实验室等科普活动场所和科普资源,依托广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室和海洋文化博物馆等省级科研平台,常年开放开发实践性、参与性较强的科普小实验。学校在中华白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化、船舶设计与先进制造等研究居广西前列。学校是全国海洋文化艺术教育基地、广西社会科学普及基地和广西海洋科普基地,学校图书馆是“钦州市第二图书馆” ,2021年获得“广西优秀社科普及基地”。 

        钦州市海防教育基地是由自治区党委宣传部于2018年授牌,是钦州市唯一以海防教育为题材的爱国主义教育基地,并于2022年11月被评选为自治区研学实践基地。同时每年接待各党政机关单位团体进行爱国主义教育学习,与各企事业单位进行常态化的党建联谊活动。 

        2021年5月基地进行一期工程升级改造工作,拓展基地场地7000多平方米,具体划分:党建文化板块、爱国主义教育板块、军事拓展实践板块、军事设备展示板块及消防、急救、溺水等教育板块。并与钦州市军分区、钦州市海上综合保障连(广西鸿翔船务有限公司)联合接收中国人民解放军赠送军事装备:歼七型战斗机(空军装备部提供)、59-1式 

       130加农炮、63式107火箭炮、59式坦克、63A水陆坦克(陆军装备部提供),用于国防和爱国主义教育。 

课程亮点 

01 

亮点一:实地探访,深化海洋知识理解 

本次研学活动的第一站是北部湾大学海洋学院,学生们在这里可以亲身体验海洋知识的魅力。通过专家老师的讲解和指引,学生们不仅可以了解到丰富的海洋知识,还可以深入体验多彩的北部湾海洋文化。这种实地探访的方式,让学生们能够更直观地理解海洋知识,增强对海洋的认识和兴趣。 

02 

亮点二:海防教育,强化国家安全意识 

在海防基地的参观中,学生们可以了解海防教育设备及海防知识,为他们树立强烈的国家安全意识。这种教育形式不仅可以丰富学生们的知识面,还可以培养他们的爱国情怀和责任感。 

03 

亮点三:多元活动,提升综合素质 

本次研学活动不仅注重知识的传授,还通过多样化的活动形式来提升学生的综合素质。在返回班级教室后,老师组织学生们填写研学手册、画画或者写日记,这些活动不仅让学生们对所学知识进行了巩固和复习,还能锻炼他们的动手能力和表达能力。同时,在班车上教官讲解坐车安全事项及互动的环节,也让学生们学会如何在旅途中保护自己,增强他们的安全意识和团队协作能力。 

课程内容 

8:30-班级教室 

教官入班级发分队服、研学手册,讲解纪律奖罚制度 

9:00-学校大门 

教官老师组织上车 

9:00-10:00-去湾大的班车上 

教官在车上讲解坐车安全事项及进行互动活动 

10:00-12:00-湾大海洋学院 

参观湾大海洋学院: 

研学第一站是北部湾大学,师生们在这里开啔海洋知识揭秘之旅。在专家老师的指引下,师生们参观了解海洋知识,体验多彩的北部湾海洋文化。 

12:00-13:00-中餐 

中餐,3荤2素1汤 

13:00-14:00-去海防基地的车上 

教官在车上讲解坐车安全事项及进行互动活动 

14:00-15:30-海防基地 

参观海防基地:参观了解海防教育设备及海防知识。 

15:30-16:30-班车上 

教官、老师组织带队返回 

16:30-17:00-班级教室 

老师组织填写研学手册、画画或者写日记 

1 

课程学段 

小学4-6年级,初一及初二年级 

2 

服务标准 

【用餐】1午餐 

【交通】目的地全程空调旅游车 

【门票】行程中景点首道门票 

【课程】学习材料及课程耗材等费用 

【师资配比】研学旅行指导师与学生比例不低于1:40 

【保险】研学旅游意外险 

【物料】马夹、帽子、水、条幅,证书等 

3 

报名咨询 

请通过以下两种方式与我们联系: 

1.微信公众号客服: 

您可以直接添加我们的在线客服,我们将尽快为您解答疑问。 

2.各地分公司:

您也可根据所在地区,直接联系我们的各地市分公司进行咨询。期待您的垂询,我们将竭诚为您服务! 

南宁地区 张老师 15676161595

柳州地区 黄老师 18107723228 

桂林地区 曹老师 18877381698 

梧州地区 陈老师 18977482509 

北海地区 潘老师 13977933292 

防城港地区 赖老师 17607776675 

钦州地区 黄老师 18176813888 

贵港地区 黄老师 18677354107 

玉林地区 欧老师 13397758111 

百色地区 黄老师 18177669224 

贺州地区 李老师 13617842473 

河池地区 黄老师 13977815666 

来宾地区 梁老师 18776100375 

崇左地区 郭老师 13457880820 

4 

为什么选择我们? 

       新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者,在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业,具有极高社会信任度和广泛覆盖面。 

  广西新华文旅科技有限公司成立于1997年10月,被评为广西十强国内旅行社,是全国新闻出版系统首家具备出境组团资格的国际旅行社。为深入贯彻党和国家、自治区有关教育方针政策,全面落实广西出版传媒集团和广西新华书店集团“十四五”规划的战略目标任务,公司聚焦于全区新华书店系统的研学实践教育业务,并成功打造“新华研学”品牌。作为经认证的广西中小学生研学实践教育服务机构,公司已发展成为全区大型研学机构中的佼佼者,是全区覆盖面最大、课程研发最齐全、拥有研学指导老师最多的头部研学机构,先后获得中国出版传媒商报特色研学项目、广西十佳文博研学评选活动的十佳研学线路(优秀研学课程)、八桂研学实践教育论坛课程大赛一等奖等荣誉。 

广西新华研学 

广西新华文旅科技 

长按二维码关注我们! 

文章编号: 53165683bf0f85af5cf19a9d9d561686
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (浪漫三娘湾·粉色海豚 | 20℃暖冬,从喀纳斯山水到小众海湾,一场跨越山海的旅行!(6天)) 2024-12-12 拾途户外旅行   拾途户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQwNTY5NA==&mid=2247590994&idx=2&sn=13f3563e6b739273f74ae6660bfbe45a

深冬时节到处寒风凛冽这里却温暖如春即使在最寒冷的一月份温度也始终保持在20℃左右有蓝天、白云、暖阳、碧海星空、日落、海豚、海鲜美味……春节的旅行不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨,北海隔壁这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味这里虽没有涠洲岛的名气但与北海同享一片海域这里有号称“中国最美内海”的海人少景美,风光无限漫步海边吹风追日落随时闯入一场场海边童话世界中那么惊喜,那么壮观

行程亮点▼⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。

 PART01严重被低估的看海小城冬日避寒海滨之旅///❶/ 三娘湾 /因为地处偏远,本地人也很少去外地人更是鲜有人知可是这里却是广西十佳景区之一和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石绿林、渔村、海潮等自然人文景观生活着珍稀的白海豚有“中华白海豚之乡”的美誉在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出乘船出海观看珍稀的白海豚它们的肤色根据生长年龄的不同呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷/ 犀丽湾 /犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画漫步沙滩上,对大海自由呼喊与所有的美景不期而遇感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地每当海水退潮的时候车螺、花甲、螃蟹、沙虫等天然海产品应有尽有拥有沉浸式寻宝体验,收获满满

大海、浅滩、白浪将美景尽收眼底夕阳将海面染成了一片金黄色波光粼粼的海面美轮美奂尽观落日晚霞,极其舒适惬意

➌/ 白浪滩 /海滩地平宽广因沙滩平缓,富含钛矿常常可见排排白浪滚滚而来壮观瑰丽,故而得名远看白浪滩景区碧海蓝天相接风景优美,热闹非凡

大家可以沿着海边漫步欣赏着美丽的海景感受着海风拂面的惬意尽情享受阳光和海浪的洗礼

 PART02感受震撼与宁静之美巨型瀑布&山水画卷///❶/ 德天瀑布 /瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落那气势犹如万马奔腾令人心潮澎湃

水花四溅,如雨滴般散开在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布河流仿若站立起来轰隆作响的水声在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景随着电视剧的播出德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷/ 明仕田园 /与德天瀑布不同这里展现出的是一种宁静祥和的美有种陶渊明笔下田园的韵味远山重叠,碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林

山水之间,农舍错落有致碧绿清澈的河流穿梭于一片片良田和一栋栋美屋之间令人沉醉在如诗如画的美景中

 PART03N种体验海边治愈玩法///❶/ 出海看海豚 /在碧海蓝天下乘船出海可能有幸遇见可爱的海豚它们在海中自由嬉戏打闹记录下它们跃出水面的壮观景象

❷/ 趣味赶海 /蓝天白云,海风温柔在犀丽湾大家可以拿上工具在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫赴这场冬季的趣味赶海

➌/ 日出日落 /在美丽的海湾等候一场浪漫的日出日落霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合共同组成一幅唯美的画卷此时身心皆是一种享受

➍/ 摄影打卡 /海边设置有各种打卡拍照点位大家可以穿上漂亮的衣服裙子拿上拍摄道具自由行摄拍美照分分钟惊艳你的朋友圈

➎/ 夜观星空 /夜下,眺望远处的大海宽广静谧抬头满天繁星,银河深邃放松心情细细感受仿佛世界只剩下了自己轻松又安静这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

 PART04炫不完的美食装满你24G的胃///❶/ 赠送海鲜大餐 /钦州海产资源丰富所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼味道鲜美,闻名已久此次行程我们将赠送大家一顿海鲜大餐美美吃上一顿才不枉来一趟

❷/ 南宁美食街 /吃货必打卡的美食街建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等各种你能想到的美食小吃在这些夜市街里几乎都能找到当地人都爱逛卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等装满你24G的胃

D1各地-南宁

餐食:早中晚自理或AA

住宿:南宁舒适酒店标间

今天全天都是南宁集合日(也可以看下机票,对比下价格)。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到【建政路夜市】品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全!

集结日自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前1天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址,以及注意事项、领队信息等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您!(火车站到酒店打车约15-20元左右)

D2南宁-德天瀑布

车程:220KM

餐食:早中晚自理或AA

住宿:德天精选酒店标间(三钻)

7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,预计11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐,餐后前往徳天跨国瀑布,德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc Đức Thiên”)相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体,就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。游玩后前往酒店安排入住。

D3德天瀑布-明仕田园-三娘湾车程:300KM餐食:早中晚自理或AA住宿:三娘湾精选酒店标间(当地三钻)与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里,藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景,故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源,这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾,预计16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,餐后前往犀丽湾海滩(约900米),这里宛如大自然的一幅画卷,展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩,沙滩上布满了成片的防风林黄麻松,形成了独特的海岸线美景。晚霞时分,在海滩上静静守候日落的到来。

D4三娘湾自由行(出海看海豚)-犀丽湾赶海餐食:早中晚自理或AA住宿:三娘湾精选酒店标间(当地三钻)

“不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始,要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床,静候太阳升起(不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒)。早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上,寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地,海水退潮时,可以在浅滩赶海,捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺,享受大海的馈赠

D5三娘湾-白浪滩自由行-南宁车程:160KM餐食:早中晚自理或AA住宿:南宁酒店标间上大家早起可以先到犀丽湾看日出,然后乘车前往前往白浪滩游玩美拍,白沙蓝海,别具一番姿态。当你站在海边,轻柔的海风开始撩动着你的秀发。当你轻微闭上眼,张开双臂,深吸一口气,感觉到一切的沉浮,都在此刻瞬间消失。整个世界仿佛只剩下你和大海。这种感觉,大概只有在冬日的白浪滩,才能真实的感受得到。预计14:00左右集合开始返回南宁

D6南宁-各地今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪话别,期待大家的美拍作品哦。

出团时间及地点

   ✈ 活动时间:2025年1月29-2月3号(6天)✈ 集合点:南宁市指定酒店(出行前短信通知)注:本次活动出发地点及时间根据实际报名情况会有所调整,准确的出发时间及集合地点以出团通知为准!

费用说明

活动费用:成人价格:2580元/人  vip会员价:2550元/人儿童价格:1480元/人(不占床位、不含门票)PS:vip成长条件为此前报名满5人次后升级为vip老会员(仅限报名ID本人优惠)费用包含:1、交通:往返目的地旅游大巴车费(包含司机吃住、餐补、过路费、油费、停车费)2、领队:俱乐部专业领队全程陪同协助3、住宿:当地精选标间住宿5晚4、门票:德天瀑布门票5、出海:出海看海豚船费6、其他:公共装备、组织运营成本、应急药品等费用不含:1、大交通:各地往返南宁大交通费用2、餐饮:除赠送的海鲜餐以外,其他餐食全程AA或自理3、观光车:德天瀑布观光车40元4、其他:全程可能产生的个人消费,如明仕田园竹筏费用、上沙督岛船费(可选)赠送:1、保险:专用户外旅游保险2、海鲜:特别安排赠送一餐海鲜大餐(不含酒水)✈ 退款规则:1、报名成功后即视为双方合同签定。双方不得擅自取消活动;2、因个人原因可申请退费,退费金额比例按以下第3条之规定执行;3、退费标准为:以活动当日0点为准,168小时前按报名费100%原路退还,120小时前按报名费70%原路退还,96小时前按报名费50%原路退还,72小时前按报名费30%原路退还,72小时后概不接受任何理由的退费申请,报名费不退不换;4、因天气、疫情、自然灾害、交通管制等无法正常开展本次活动,则活动取消,报名费原路退还。5、本次活动如多平台报名人数不足15人,则活动取消,报名费原路退还。

活动咨询

     1、关注微信公众号、及时了解本公司发布的所有活动详情!2、有任何疑问可致电领队咨询:18008008997 18008009830 18081100205;3、出发前一天晚上请注意查收出团短信通知,也扫描以下二维码添加领队微信了解;  

注意事项

 请勿报名人员:户外活动有诸多不可控的因素,不同的地理环境、强度技术难度、危险度各不相同。凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、严重贫血病、低血糖、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者,孕妇等其他不适合户外活动的人员。预定须知:1、证件:身份证、银行卡、部分现金等(身份证最重要)2、户外用品:背包或拉杆箱(尽量控制不能太大,不然会成为自己旅行的累赘)、腰包、折叠雨伞(雨衣)、保温水杯。3、衣物:衣裤随出发季节搭配,登山鞋或防水性比较好的旅游鞋、手套、换洗内衣裤若干、袜子若干等(行程中沿途温差比较大,白天防晒、夜晚保暖)。4、防晒用品:高原紫外线极强,建议带上防晒霜(spf30以上)、润唇膏、太阳镜、丝巾和帽子以免灼伤皮肤和眼睛。5、药品:晕车药、感冒药、消炎药、外伤药、红景天、葡萄糖…以及个人常用药品(药品非必带,根据个人情况选择)。6、洗漱用品:牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等。7、电子用品:手机、相机、充电宝、充电器、备用电池、相机内存卡(一路风光极美,保持手机、相机随时有电哦!)8、此活动属于户外纯玩路线,与常规旅行社不一样,不提供保姆式的服务,当然我们也会尽我们的最大的诚意来服务好每一位顾客。9、有团队协作精神,户外人人平等。队员之间必须相互体谅,如在活动中遇分歧或提议由大家协商解决。10、由于此路线为特殊路线,行程中如遇到天气、路况等不可抗力的因素,领队司机有权在处置突发事件时对行程做以调整并重新核算费用。11、川西沿途路况和食宿条件与大城市相比相对较差,旅途有点艰苦,参与者须具备良好的心理素质和身体素质,并作好吃苦的心理准备。12、我们会为每位顾客购买专业的相关保险。如有意外将由保险公司给予赔偿,俱乐部和组织者不承担任何法律责任。13、报名成都拾途户外俱乐部川西活动的参加者为8-65周岁,具有完全民事行为能力,能对自己负责,无不适合户外活动的疾病(如:心脏疾病、高血压、哮喘、传染病等)。14、尊重风俗:尊重旅行目的地的风俗民情,将对当地所产生的影响减小至最低。15、手机信号:手机信号在城市中良好,高山峡谷地区较差,出发前请前告知家人,以免产生不必要的担心。★以上行程涉旅部分由成都环球国际旅行社双流六分社招揽以及提供服务★成都拾途户外运动有限公司提供户外行程现场指导

部分图片来源于网络,如有侵权请联系删除!

文章编号: eb40dbb2d8b87da7804eca3356af3ac
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2024年最后一场三娘湾中华白海豚自然教育课程开啔预约啦~) 2024-12-12 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247492836&idx=1&sn=07ef00fc762e80c513fab21a369f5396

三娘湾中华白海豚自然教育课程开啔预约啦~ 

在浩瀚的海洋中,中华白海豚犹如一位小精灵,它们拥有独特的体色和捕食技巧。它们嬉戏捕食,光明正大的偷吃船夫的鱼,偶尔又像小朋友一样为食物争执,来一场说打就打的架。你对它们“迷惑”行为感兴趣吗?那加入我们吧,一起在本期自然教育的课堂中解锁中华白海豚的小秘密~ 

一、活动相关信息 

01.预约时间 

2024年12月12日12:00—2024年12月13日12:00,活动名单将于12月14日12:00公布,请预约活动的家长朋友关注公众号发布的消息。 

02.活动时间 

2024年12月15日15:00—17:00 

03.活动地点. 

广西钦州市三娘湾景区中华白海豚自然教育基地科学观豚教室(使用地图导航至“北部湾鲸豚研究团队科学观豚教室”)。 

二、活动相关内容 

01.中华白海豚自然教育 

本期课程,老师将带小朋友们一起了解,海豚妈妈是怎么在海上哺乳,中华白海豚一生的体长以及体色的变化,人们通过怎样的方式去判断中华白海豚的年龄等。 

2024 

02.手工制作实践课 

1 

三、活动预约方式 

01.微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序 

02.进入小程序后点击右下角“会员”进行授权登录 

03.登录后,回到主页面选择“线下科普课程预约” 

04.进入后按格式要求填好真实姓名及手机号,完成预约 

四、活动注意事项 

1.本次活动按预约先后顺序录取前六个亲子家庭,名额有限,先报先得。 

2.本次活动仅限亲子家庭参与,参与活动的孩子年龄需在5-12岁之间。 

3.每个家庭仅由一名家庭成员填报预约信息即可,要注意填报信息时要填报真实的姓名及手机号,在“真实姓名”处按格式备注大人、小孩的人数及姓名,例:2大人1小朋友(秦先生),后期工作人员会根据所填的手机号进行电话联系确认最终参与人数,如若联系不上,则取消参与资格。 

4.请在公众号推文公布名单中的家庭自行前往活动地点,活动将按时开始。 

支持单位 

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目。 

文章编号: 228be6a7287b5d01459bc03eec436d91
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (男人吃什么补精最好最快?_美食养生) 2024-12-12 医延年   医延年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTg3ODY0MQ==&mid=2247533132&idx=1&sn=e3c1fc95bad2c69c5a766f2d3447228e

      随着国家放开二胎政策,越来越多家庭选择生育二胎。但是,不要以为备孕只是女性的事情哟,一个健康宝宝的孕育需要父母共同的努力。想要有一个聪明健康的宝宝,男性要提高自己的精子质量,那备孕中的男性吃什么补精呢? 

      多吃蛋白质与精氨酸 

      对于男人吃什么补精子的问题,含有优质蛋白的食物是必不可少的,因为它是形成精液的主要原材料。在我们生活中,很多食物都伴有高蛋白质,比如像瘦肉、猪脊髓、狗肉、牛羊肉、鸡鸭、蛋类、鱼虾、豆制品等。除了高蛋白食物之外,含有精氨酸的食物也必不可少,因为它是产生精子的必要成份,缺乏时可以发生少精症。很多食物中都含有精氨酸的成分,其中以鳝鱼、黑鱼、海参、蹄筋、豆制品、瘦肉等最为丰富。 

      多吃富含维生素的食物 

      男士往往对水果蔬菜不屑一顾,认为那是女孩子的减肥食物。却不了解水果蔬菜中含有的大量维生素是男性生殖生理活动所必需的。一些含有高维生素的食物,对提高精子的成活质量有很大的帮助。如维生素A和维生素E 都有延缓衰老、减慢性功能衰退的作用,还对精子的生成、提高精子的活性具有良好效果。缺乏这些维生素,常可造成精子发生的障碍。男性如果长期缺乏蔬果当中的各类维生素,就可能有碍于性腺正常的发育和精子的生成,从而使精子减少或影响精子的正常活动能力,甚至导致不孕。 

      多吃富含锌的食物 

      可以说,男性生殖功能的微量元素很多,而精子的产生以及成熟所需要的微量元素主要以锌为主,它是保证精子质量的关键。有些男性存在有精子量过少的情况,这就是我们常说的弱精症,不仅仅需要依靠药物的治疗,日常的食疗同样可以帮助我们治愈。 

      精子的产生需要锌、硒、铜、镉等为基础,而其中又以锌最为重要。在男性的睾丸、附睾、前列腺中锌的含量较为丰富,精浆中锌主要由前列腺分泌,大部分与蛋白质结合存在,参与正常的生殖功能,孕前多吃育之缘片来补锌补硒,可促进生精,提高精子的活性和质量。 

      牡蛎是含锌最多的天然食品(每百克蚝肉含量高达100毫克),每天吃2~3个牡蛎就可提供一个人全天所需的锌。《本草纲目》记载:牡蛎肉"多食之,能细活皮肤,补肾壮阳,并能治虚,解丹毒"。中医认为牡蛎的肉具有很好的食疗价值,是一味非常好的滋阴、补血,而且还能激发情欲的食物,特别适用于虚劳、虚损的病患和那些阴虚、血亏、气血不足的人。 

      位于北部湾畔的美丽滨海城市―钦州,是著名的“中国大蚝之乡”, 同时也是 “中华白海豚之乡”,因为白海豚对生态环境要求很高,如果生活的海域受到一点污染,白海豚也将无法生存。因此,在中华白海豚生态圈中生长的深海牡蛎,实为牡蛎中的上品,与其他海域产的牡蛎有天壤之别。活性营养成分更高,味道更鲜美,因此素有“海中牛奶”之称。对生活在内陆地区难以吃到新鲜牡蛎的朋友,笔者建议经常服用一款名为“肾金牡蛎”的产品。这款产品以北部湾白海豚生态圈的深海牡蛎为原料,纯天然,活性高,一片相当于13个新鲜牡蛎的营养成分。可直接口服,服用简单而且效果惊人。食补强过药补!坚持食用肾金牡蛎片,千万不要乱吃壮阳药,因为壮阳药里面含有化学类激素,容易损伤肾脏,并产生依赖性等严重后果。“性”不“性”福只有自己和心爱的人知道。但愿所有朋友也都能把“性”福指数高高挂起! 

      (补肾健康专家:http://mall.jd.com/index-147443.html) 

文章编号: e41696b130f82797720288fc682342d3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (诚邀参与白海豚系列公开研讨会“向海图强”厘清科学保护之路) 2024-12-12 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247597543&idx=8&sn=09efe219cb234f78d3462e0e6e6ef7f0

        点击上方蓝字 

        请关注海湿 

   以生态文明思想为指导,践行两山论为目标,探讨生物多样性保护与双碳目标协同增效,“海洋与湿地”编委会、《生物多样性保护与绿色发展》编委会、中国生物多样性保护与绿色发展基金会鲸豚组等,诚邀所有关心中华白海豚保护的专家学者、志愿者、管理人员报名参与“中华白海豚保护与海上风电示范”系列公开研讨会,厘清科学保护与绿色发展之路。 

   请告知您方便的时间、地点(钦州、南宁、北京等)和发言所需要的时间。我们将尽量尊重您的要求。为了充分交流,我们也接受线上参会、书面参会。 

   会议将立项并批准若干全国学会研究课题,由拟设立的中国生物多样性保护与绿色发展基金会中华白海豚专项基金提供长期经费支持。 

垂询电话:010-56644550 

电子信箱:v1@cbcgdf.org 

重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文” 

文章编号: 452b27dd784414c760bc1270099506f5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【快闻前线】这帮小年轻,“创”进联合国!) 2024-12-11 惠经学生处   惠经学生处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQxNzkyMw==&mid=2247569988&idx=2&sn=1295a1ff07cb0301887c71d2d02c04d0

栏目语 

新时代以来,广西各族人民凝心聚力、团结奋斗,以蓬勃奋进的朝气、飞扬实干的激情、焕发拼搏的力量,同心谱写中国式现代化广西篇章,为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。近日,团中央“青春为中国式现代化挺膺担当”大型主题宣传采访团走进广西,走进广西青年在推动边疆民族地区高质量发展、服务和融入新发展格局、推动绿色发展、兴边富民等方面的火热实践,一起倾听他们在弘扬伟大长征精神中的热血与奋斗、奉献与成长…… 

广西 

自古以来就是中外贸易要道 

古代海上丝绸之路从这里始发

如今又与“一带一路”有机衔接 

许多年轻人 

选择在广西创业 

为乡村振兴,兴边富民 

奉献火热青春 

开民宿、做文创 

这帮小年轻,“创”进了联合国 

    珊瑚石打造的民宿 

    随海风摇曳的树叶 

    日落余晖打在海面上泛着金光 

    氛围静谧悠闲 

    让来到广西北海这座美丽海岛 

    ——涠洲岛的人们流连忘返 

    张英亮是土生土长的涠洲岛人 

    这张美丽的涠洲风光 

    是从他经营的民宿拍的 

    十年前,他带着对家乡的构想 

    回到涠洲岛 

    把岛上由珊瑚石建造的老房子 

    和田里的稻草结合,进行装饰改造 

    打造出了第一家具有涠洲特色的民宿 

    陆续开了第二家、第三家 

    经过升级成为了酒店 

    一个各具特色、与涠洲岛相得益彰的 

    高端精品民宿群迎接着四海来客 

    如今,他的民宿 

    全年入住率高达80% 

    每间客房的营业收入 

    在1000至3000元之间 

    张英亮经营的民宿酒店 

    张英亮又以环保为主题 

    创办了咖啡厅、书店 

    通过捡海洋垃圾换咖啡 

    旧书换咖啡 

    做引体向上换咖啡等 

    多种“玩法”令游客有意识地 

    保护环境,关注健康 

    以环保为主题的咖啡厅 

    海蚀、海积地貌 

    火山熔岩景观 

    绚丽多彩的珊瑚 

    布氏鲸、白海豚等海洋生物 

    涠洲岛的独特魅力 

    吸引了很多年轻人 

    有的是返家乡的本地人 

    有的因旅游观光来到涠洲岛 

    爱上涠洲岛,留在涠洲岛 

    在涠洲岛创业、工作 

    成为新岛民 

    美丽的涠洲岛 

    涠洲岛附近海域出现布氏鲸 

    近日,广西北海涠洲岛 

    从联合国总部捧回 

    “新可持续城市与人居环境奖” 

    “北海有礼”特色旅游商品 

    漂洋过海亮相颁奖盛典 

    其中有一款布氏鲸形象的站肩玩偶 

    就出自一群来岛工作的 

    年轻设计师之手 

    年轻人正在用自己的方式 

    创造价值 

    守护涠洲岛,守护海洋家园 

“托尼老师”变“香蕉大王” 

返乡助力乡村振兴 

    泡茶,加芒果浆、百香果浆 

    加水,搅拌,加冰 

    ……

    吧台前,苏霖玮熟练地 

    调出一杯芒果百香果茶 

    这是他每天的工作 

    但他不在奶茶店里,而是在北海合浦 

    一家水果加工企业 

    苏霖玮是一名00后 

    他学习的是互联网金融 

    却选择回到家乡 

    从事果业的应用研发工作 

    “这个岗位更看重操作能力” 

    喜欢调制果饮的他在这里激发灵感 

    调制出美味的配方 

苏霖玮调制的果饮 

    广西,热带水果种类丰富 

    能带给消费者 

    更醇厚的风味和鲜甜的口感 

    在这里有许多种植、加工水果的工厂 

    “每年水果原料处理量12-15万吨” 

    加工的果浆、果块等产品 

    供应国内外大型连锁品牌 

    巨大的原料处理量和加工人力需求 

    为附近的村民提供大量的就业岗位 

    “我们提供种苗和种植技术,保底价收购 

    果农未能进入市场的水果” 

    为果农增加了收入 

    合浦果香园食品有限公司 

    行政副总钟云龙介绍 

    钟云龙也是一位返乡青年 

    家乡的水果产业蓬勃发展吸引着他 

    也吸引着在外做“托尼老师”的余富强 

    2011年他回到合浦开始从事种植 

    一次次尝试与失败 

    余富强在辣椒、香蕉种植上获得成功 

    采摘高峰时要请150多名村民帮忙 

    成了当地闻名的“香蕉大王” 

    余富强成立合作社 

    成为农村青年致富带头人 

    把种植技术传授给村民 

    提供生产资料和销售服务 

    村民毛良业实现了在家门口就业创收 

    “帮补了不少生活开支” 

    在余富强600亩左右的示范基地 

    百香果、包菜、辣椒、香蕉等 

    作物蓬勃生长 

    年产值达540余万且每年都在增长 

    他还在计划更多引种试种 

    大力推广适合家乡发展的农产品 

    他说“一个人富不算富,大家富才是富” 

壮族小伙儿做跨境电商 

送中国产品“出海”很自豪! 

    在中越边境的广西崇左凭祥市 

    当地人常说 

    “打开门就是越南 

    走两步就到东盟” 

    在这里 

    许多年轻人流利地用小语种 

    向东南亚消费者推销着 

    中国的商品 

    熟练地指导主播直播话术 

    中国和越南两地跟播 

    谁能想到这么精通电商的年轻人 

    一年前,还在卖鱼 

    张尚华是凭祥的一名壮族青年 

    2020年4月,国务院批复成立 

    中国(崇左)跨境电子商务综合试验区 

    凭祥作为其核心区 

    给当地的年轻人带来了新的发展机遇 

    2023年,张尚华搭上 

    国家支持跨境电商直播政策的快车 

    抓住时机进入电商企业工作 

    一年后,他决定自己创业 

    目前成立了一家跨境电商公司 

    已经能每日销售出四五百单 

    “比起以前卖鱼的时候 

    我的收入翻了好几番 

    这是我以前想都不敢想的”张尚华说 

    主播正在直播带货 

    像张尚华这样的跨境电商青年人才 

    凭祥跨境电商直播基地 

    培养出了一大批 

闭春远是凭祥市跨境电商直播基地 

创始人之一 

随着基地不断壮大 

她探索共同发展 

在基地开展公益培训 

与职业院校 

跨境电商+外语融合专业联建 

将凭祥市跨境电商基地 

打造成为产学研培项目基地 

覃菽萱今年从广西民族师范学院 

越南语专业毕业 

毕业前,学校组织学生来基地参观 

“我看到主播们热火朝天地用越南语在直播 

把中国的商品卖到越南去 

很符合我的能力和兴趣” 

毕业后她选择来凭祥工作 

担任运营助理 

负责后台协助直播 

“留在凭祥是很好的选择 

几个师哥师姐也留在了这里”覃菽萱说 

凭祥凭借地理优势 

以及快速清关系统的便利 

还有政府的“免三减二”等优惠、减免政策 

为创业者们降低运营成本 

吸引着越来越多的年轻人 

来到凭祥,回到凭祥,留在凭祥 

如今,张尚华生活的村子里 

许多年轻人不再跨省务工 

而是选择回到凭祥 

在家乡创业,做起了跨境电商直播 

    张尚华正在直播带货 

据介绍,今年7月7日年中促销 

凭祥跨境电商直播基地 

单场直播销售额突破600万元 

从2018年8月 

广西第一个跨境电商综试区获批设立至今 

广西跨境电商从无到有,发展迅猛 

中国—东盟“商贸通”数字化平台的数据显示 

截至今年9月18日 

平台支撑广西跨境电商出口超过45亿元 

支撑超过900家企业 

累计货运交易量超过900万吨 

有业内人士认为 

跨境直播带货 

正成为中国品牌“出海”的重要方式 

“通过直播 

将产自中国的产品卖到国外 

见证中国制造出海 

我非常自豪”张尚华说 

党的二十届三中全会提出 

创新发展数字贸易 

推进跨境电商综合试验区建设 

团凭祥市委书记方鑫满怀信心 

“我相信,此后会有更多措施出台 

吸引更多人才、企业来到凭祥 

以推动凭祥电商的发展 

为中国制造业、中国品牌的国际化 

贡献一份力量” 

广西 

以独特的地理优势 

肥沃的创业土壤 

成为年轻人挥洒青春 

创造价值的热土 

他们建设壮美广西 

走上世界舞台

代表祖国,很自豪!! 

         END 

   惠州经济职业技术学院学生处 

来源:共青团中央 

编辑:璐璐、金宏 

初审:俊炫 

   复审:晓铃、培钊 

   终审:林珂 

投稿邮箱:hjxsc13718@163.com 

文章编号: 59573e56f5960acb81d848085cdf0c4e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【圣诞/寒假】全球志愿者项目热报中!让你的文书申请更出彩!) 2024-12-11 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653807555&idx=1&sn=59f454f3fcd4afddc0cd199a66a437f6

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024-2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

02 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

秋季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,10天 

志愿服务时长:80小时 

01月18日-01月27日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在西澳,遇见宝藏生物,与最古老的大陆对话、共鸣!澳大利亚是地球上最古老的大陆之一,由于气候变化、城市化和土地开发,西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下,重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」,用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌,小组合力产出生态环境保护主题纪录片,呼吁守护蓝色星球,将生态西澳传递给更多大众! 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

寒假:2025 年 01 月 18日- 01 月 25 日 

西澳大利亚 

志愿服务时长:70小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

婆罗洲地球生物基因库影像科普

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

马来群岛婆罗洲,陆域面积约占全球的1%,却孕育了全球野生动植物种类的6%!13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地,这里的生物(如:马来熊、红毛猩猩等)也面临着生存危机。这一次,志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲,探索这里的生物多样性,记录婆罗洲旗舰物种,探究生物面临生存危机和压力,用科普故事为自然生物的保护发声! 

独特体验/ Unique Experience 

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025年02月03日-02月09日(7天6晚) 

马来西亚婆罗洲 

志愿服务时长:50小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月04日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

青年气候行动之多媒体科普|广州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

凝聚全球青年力量,以多媒体科普方式推动公民气候行动!气候问题关系到整个人类的未来,青年力量在解决气候问题的过程中必不可少!这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计,运营到自己生活的城市和社区,为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小,但汇聚在一起就会充满力量,青年们联合起来加入到气候行动项目中,我们生活的世界就会不一样。 

独特体验/ Unique Experience 

气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;产出“社区气候行动计划”项目方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 01 月 19 日 - 01 月 25 日(7 天) 

志愿服务时长:50小时 

广州 

VOLUNTEERING 

项目照片 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 23、25、27、30 日,每日上午 9:00-12:00  

寒假特辑:

1月 21、22、23、26日,每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

董同学 | 深圳国际交流书院 

参与这个项目显著提升了我的环保意识,特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中,我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观,还让我意识到一些平台在账户管理上的不足,导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作,我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品,以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查,并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易,为保护濒危物种做出贡献。 

范同学 | BANZ全球化校区(嘉定) 

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣,并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略,也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时  

圣诞特辑: 

12 月 23、24、25、26、27、30 日,每日晚上 19:00-21:00  

寒假特辑:

2月 3、4、5、6、7、10 日,每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

李同学 | 山东省青岛第五十八中学 

在参与志愿项目的过程中,我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害;海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康,也对人类构成潜在风险;生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大;沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源,还通过复杂的洋流系统促进了海上交通,而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识,并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外,制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧,同时也提升了我的演讲和表达能力,这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。 

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区) 

参加这次项目是一次宝贵的学习经历,我不仅掌握了许多实用技能,如视频剪辑、科普文章写作和海报设计,而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习,让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中,我锻炼了自己的问题解决能力,同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历,不仅增进了我们之间的友谊,也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月03日-02月09日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25 日,每日晚上 19:30-22:00; 12 月 27、28 日,每日晚上 19:30-21:30 ;12 月 30 日 晚上19:30-21:30 

寒假特辑:

1 月 19、20 日,每日晚上 19:30-22:00; 1 月 22、23 日,每日晚上 19:30-21:30 ;1 月 25 日 晚上19:30-21:30 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

曾同学 | 南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作,让我获得了丰富的收获。首先,在知识层面,由专业导师授课,深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念,这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次,在技能培养上,为最终的项目奠定了基础,我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中,我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念,使我明白商业不应仅以经济利益为目标,还需兼顾环境保护和社会影响,同时也帮助我明确了未来的学业方向,在选择商科专业的同时,不忘关注可持续发展的重要性。 

宋同学 | 南京市第十三中学 

通过这次参与,我深刻认识到可持续发展的重要性,并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校,而且作为一位志愿者,我深感荣幸能投身于这一项目,为社会的进步贡献出自己的一份力量。 

非 遗 文 化 传 承 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月24日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

02月05日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

高中生心理健康之应用戏剧共创

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

用社会实践艺术的戏剧形式关爱心理健康社会议题!社会实践艺术(Social Practice Art) 是一种艺术形式,强调艺术与社会之间的互动。参与者通过一系列剧场游戏的练习,学习剧场场景的铺陈与演出形式,主持和音乐运用、心理疗愈等知识,讨论现代社会的心理健康议题,如校园心理健康、月经羞耻、身材样貌焦虑、家庭社会关系等,在集体协作下完成一场完整的剧场作品演出。通过表演,呼吁公众关注心理健康。 

独特体验/ Unique Experience 

跨学科融合心理和艺术,观看戏剧表演,0-1共创一场完整的戏剧演出,国内鲜有专业系统的故事剧场实践,沉浸式体验戏剧的张力和创造,参访公益组织和艺术机构 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

戏剧演出者、剧团发起人、心理健康公益组织的社工、艺术家 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;社会心理健康观察笔记、情绪面具绘制、心理健康倡导的戏剧公演 

项目地点和时间 / Location and Time 

江苏南京,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年01月19日- 01月25日(7天) 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12月24日、25日、27日、30日:09:00-12:00 

寒假特辑:

1月19日、20日、22日、25日:09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

印同学 | 上海星河湾双语学校(高中部) 

在这个项目中,我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会,我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务,以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识,而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。 

列同学 | 广东实验中学(高中部) 

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中,我回顾了自己的亲身经历,并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中,希望能够帮助更多的人。此外,这个经历还激励我投身于慈善事业,我加入了三个慈善组织,希望能为社会贡献自己的一份力量。 

邵同学 | 上海闵行区民办德闳学校 

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识,让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题,这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面,我获得了关于心理问题的知识,加深了对心理问题患者的理解,这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25、26、27、28日,每日上午10:00-12:00; 12 月 30日,上午10:00-12:00  

寒假特辑:

 1 月 19、20、21、22、23 日,每日上午10:00-12:00; 1 月25 日,上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

张同学 | 上海包玉刚实验学校(高中部) 

我很喜欢此次活动中的 采访环节,因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力,我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣,而这个课程将神经科学与传播学结合在一起,让我受益匪浅。 

邱同学 | 阿博茨霍尔姆学校(成都) 

通过这个项目,我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时,我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面,我更加坚信不应歧视任何人,因为我了解到在一些地方,认知症患者甚至被禁止进入某些场所,这种歧视是不应该存在的。此外,我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

02月02日-02月08日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

乡村儿童教育创新课堂 | 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:02月05日-02月11日 

以上为暂定时间,后续可能会有变动 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

徽州水墨文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制63期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日 

· 结营:2月3日 

【小班制64期】年后寒假特辑 

· 培训:1月24日 

· 上课:2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日 

· 结营:2月12日 

【一对一12期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日 

· 结营:2月3日 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

邓同学 | 上海宋庆龄学校国际部 

通过这次支教任务,我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念,当学生对某个知识点感到困惑时,通过换一种方式解释,往往能帮助他们更好地理解。同时,我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局,促进互动,使课堂氛围更加活跃和融洽。 

李同学 | 江苏省苏州中学 

通过这个项目,我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中,我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历,让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践,也增强了我的个人能力。 

文章编号: c4af99058383826b7d0c1abfcb64e189
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【东方红·科学之窗】“探索中华⽩海豚奥秘,共筑蓝⾊海洋家园”——钦州市第四小学科普知识进校园) 2024-12-11 钦州市第四小学   钦州市第四小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTg5MDYxMQ==&mid=2247508584&idx=1&sn=7422081ecca93843914c12f82bd75c39

“探索中华⽩海豚奥秘,共筑蓝⾊海洋家园” 

2024/12/10 

     在钦州这片广袤无垠的蓝色海洋怀抱中,有一群可爱的精灵——中华白海豚,它们是海洋生态的瑰宝,是大自然馈赠给我们的珍贵礼物。为了让同学们更深入地走进中华白海豚的奇妙世界,增强海洋生态保护意识,我校荣幸地邀请到了钦州市北部湾中华白海豚研究与保护中心的赵一教授,为大家带来一场主题为《在白海豚中间》的科普盛宴。 

      赵一教授,长期致力于中华白海豚的研究与保护工作,他的足迹遍布北部湾海域,对这些可爱的海洋精灵有着深入透彻的了解。在讲座中,赵教授通过生动的图片、精彩的视频以及详实的数据,全方位地展示了中华白海豚的独特魅力。从它们优雅的外形、温和的习性,到它们在海洋生态系统中所扮演的重要角色,赵教授都一一娓娓道来。同学们仿佛跟随赵教授的脚步,置身于白海豚的群体之中,近距离地观察它们的一举一动,感受它们的聪明伶俐与活泼可爱。 

      在讲座中,赵一教授不仅详细阐述了中华白海豚的生物学特性、生活习性和分布范围,更对当前的保护状况进行了深入剖析,使同学们对这一粉色精灵有了更为全面的认识。此次讲座,不仅让同学们收获了丰富的中华白海豚知识,更激发了大家对家乡海洋生态的热爱之情。 

“探索中华⽩海豚奥秘,共筑蓝⾊海洋家园” 

      赵一教授通过播放中华白海豚纪录片、设置海洋生物知识问答游戏等互动环节,让同学们在实践中增进对中华白海豚及其生态环境的了解。这些丰富的互动体验,不仅激发了同学们对自然科学的兴趣和热情,更在他们心中播下了关爱海洋生物、保护生态环境的种子。 

      我们的钦州,拥有着得天独厚的海洋资源,这片蓝色的家园孕育着无数的生命奇迹。通过赵教授的讲述,同学们对家乡的海洋生态有了更全面、更深入的了解,心中涌起一股强烈的自豪感与责任感。保护海洋生态,就是守护我们的家园。 

“探索中华⽩海豚奥秘,共筑蓝⾊海洋家园” 

学生

认真听讲

      在科普讲座现场,学生们全神贯注地聆听着关于中华白海豚的知识讲解,手中的笔不停地记录着要点。讲座结束后,同学们依然沉浸在中华白海豚的奇妙世界中,意犹未尽。大家表示,今后会更加关注海洋生态保护,努力学习科学文化知识,为保护中华白海豚、守护家乡的海洋生态贡献自己的一份力量。 

      让我们携手共进,以此次科普讲座为契机,在心中种下海洋生态保护的种子,用实际行动呵护中华白海豚,守护我们美丽的蓝色家园。让这些可爱的海洋精灵在钦州的海域中永远畅游,让海洋的歌声永远在我们耳边回荡。 

编辑:教科研  

校对:胡礼富 

审核:梁春红 

文章编号: dd814311203426db137c75625e356190
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【团团榜样】这帮小年轻,“创”进联合国!) 2024-12-11 集宁共青团   集宁共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU0OTEzNQ==&mid=2654051610&idx=3&sn=ca989f5ab9652204cd41a739344bcd97

        栏目语 

        新时代以来,广西各族人民凝心聚力、团结奋斗,以蓬勃奋进的朝气、飞扬实干的激情、焕发拼搏的力量,同心谱写中国式现代化广西篇章,为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。近日,团中央“青春为中国式现代化挺膺担当”大型主题宣传采访团走进广西,走进广西青年在推动边疆民族地区高质量发展、服务和融入新发展格局、推动绿色发展、兴边富民等方面的火热实践,一起倾听他们在弘扬伟大长征精神中的热血与奋斗、奉献与成长…… 

   广西 

   自古以来就是中外贸易要道 

   古代海上丝绸之路从这里始发

   如今又与“一带一路”有机衔接 

   许多年轻人 

   选择在广西创业 

   为乡村振兴,兴边富民 

   奉献火热青春 

      开民宿、做文创

这帮小年轻,“创”进了联合国 

   珊瑚石打造的民宿 

   随海风摇曳的树叶 

   日落余晖打在海面上泛着金光 

   氛围静谧悠闲 

   让来到广西北海这座美丽海岛 

   ——涠洲岛的人们流连忘返 

   张英亮是土生土长的涠洲岛人 

   这张美丽的涠洲风光 

   是从他经营的民宿拍的 

   十年前,他带着对家乡的构想 

   回到涠洲岛 

   把岛上由珊瑚石建造的老房子 

   和田里的稻草结合,进行装饰改造 

   打造出了第一家具有涠洲特色的民宿 

   陆续开了第二家、第三家 

   经过升级成为了酒店 

   一个各具特色、与涠洲岛相得益彰的 

   高端精品民宿群迎接着四海来客 

   如今,他的民宿 

   全年入住率高达80% 

   每间客房的营业收入 

   在1000至3000元之间 

   张英亮经营的民宿酒店 

   张英亮又以环保为主题 

   创办了咖啡厅、书店 

   通过捡海洋垃圾换咖啡 

   旧书换咖啡 

   做引体向上换咖啡等 

   多种“玩法”令游客有意识地 

   保护环境,关注健康 

   以环保为主题的咖啡厅 

   海蚀、海积地貌 

   火山熔岩景观 

   绚丽多彩的珊瑚 

   布氏鲸、白海豚等海洋生物 

   涠洲岛的独特魅力 

   吸引了很多年轻人 

   有的是返家乡的本地人 

   有的因旅游观光来到涠洲岛 

   爱上涠洲岛,留在涠洲岛 

   在涠洲岛创业、工作 

   成为新岛民 

   美丽的涠洲岛 

   涠洲岛附近海域出现布氏鲸 

   近日,广西北海涠洲岛 

   从联合国总部捧回 

   “新可持续城市与人居环境奖” 

   “北海有礼”特色旅游商品 

   漂洋过海亮相颁奖盛典 

   其中有一款布氏鲸形象的站肩玩偶 

   就出自一群来岛工作的 

   年轻设计师之手 

   年轻人正在用自己的方式 

   创造价值 

   守护涠洲岛,守护海洋家园 

      “托尼老师”变“香蕉大王”

返乡助力乡村振兴 

   泡茶,加芒果浆、百香果浆 

   加水,搅拌,加冰 

   ……

   吧台前,苏霖玮熟练地 

   调出一杯芒果百香果茶 

   这是他每天的工作 

   但他不在奶茶店里,而是在北海合浦 

   一家水果加工企业 

   苏霖玮是一名00后 

   他学习的是互联网金融 

   却选择回到家乡 

   从事果业的应用研发工作 

   “这个岗位更看重操作能力” 

   喜欢调制果饮的他在这里激发灵感 

   调制出美味的配方 

苏霖玮调制的果饮 

   广西,热带水果种类丰富 

   能带给消费者 

   更醇厚的风味和鲜甜的口感 

   在这里有许多种植、加工水果的工厂 

   “每年水果原料处理量12-15万吨” 

   加工的果浆、果块等产品 

   供应国内外大型连锁品牌 

   巨大的原料处理量和加工人力需求 

   为附近的村民提供大量的就业岗位 

   “我们提供种苗和种植技术,保底价收购 

   果农未能进入市场的水果” 

   为果农增加了收入 

   合浦果香园食品有限公司 

   行政副总钟云龙介绍 

   钟云龙也是一位返乡青年 

   家乡的水果产业蓬勃发展吸引着他 

   也吸引着在外做“托尼老师”的余富强 

   2011年他回到合浦开始从事种植 

   一次次尝试与失败 

   余富强在辣椒、香蕉种植上获得成功 

   采摘高峰时要请150多名村民帮忙 

   成了当地闻名的“香蕉大王” 

   余富强成立合作社 

   成为农村青年致富带头人 

   把种植技术传授给村民 

   提供生产资料和销售服务 

   村民毛良业实现了在家门口就业创收 

   “帮补了不少生活开支” 

   在余富强600亩左右的示范基地 

   百香果、包菜、辣椒、香蕉等 

   作物蓬勃生长 

   年产值达540余万且每年都在增长 

   他还在计划更多引种试种 

   大力推广适合家乡发展的农产品 

   他说“一个人富不算富,大家富才是富” 

      壮族小伙儿做跨境电商

送中国产品“出海”很自豪! 

   在中越边境的广西崇左凭祥市 

   当地人常说 

   “打开门就是越南 

   走两步就到东盟” 

   在这里 

   许多年轻人流利地用小语种 

   向东南亚消费者推销着 

   中国的商品 

   熟练地指导主播直播话术 

   中国和越南两地跟播 

   谁能想到这么精通电商的年轻人 

   一年前,还在卖鱼 

   张尚华是凭祥的一名壮族青年 

   2020年4月,国务院批复成立 

   中国(崇左)跨境电子商务综合试验区 

   凭祥作为其核心区 

   给当地的年轻人带来了新的发展机遇 

   2023年,张尚华搭上 

   国家支持跨境电商直播政策的快车 

   抓住时机进入电商企业工作 

   一年后,他决定自己创业 

   目前成立了一家跨境电商公司 

   已经能每日销售出四五百单 

   “比起以前卖鱼的时候 

   我的收入翻了好几番 

   这是我以前想都不敢想的”张尚华说 

   主播正在直播带货 

   像张尚华这样的跨境电商青年人才 

   凭祥跨境电商直播基地 

   培养出了一大批 

   闭春远是凭祥市跨境电商直播基地 

   创始人之一 

   随着基地不断壮大 

   她探索共同发展 

   在基地开展公益培训 

   与职业院校 

   跨境电商+外语融合专业联建 

   将凭祥市跨境电商基地 

   打造成为产学研培项目基地 

   覃菽萱今年从广西民族师范学院 

   越南语专业毕业 

   毕业前,学校组织学生来基地参观 

   “我看到主播们热火朝天地用越南语在直播 

   把中国的商品卖到越南去 

   很符合我的能力和兴趣” 

   毕业后她选择来凭祥工作 

   担任运营助理 

   负责后台协助直播 

   “留在凭祥是很好的选择 

   几个师哥师姐也留在了这里”覃菽萱说 

   凭祥凭借地理优势 

   以及快速清关系统的便利 

   还有政府的“免三减二”等优惠、减免政策 

   为创业者们降低运营成本 

   吸引着越来越多的年轻人 

   来到凭祥,回到凭祥,留在凭祥 

   如今,张尚华生活的村子里 

   许多年轻人不再跨省务工 

   而是选择回到凭祥 

   在家乡创业,做起了跨境电商直播 

   张尚华正在直播带货 

   据介绍,今年7月7日年中促销 

   凭祥跨境电商直播基地 

   单场直播销售额突破600万元 

   从2018年8月 

   广西第一个跨境电商综试区获批设立至今 

   广西跨境电商从无到有,发展迅猛 

   中国—东盟“商贸通”数字化平台的数据显示 

   截至今年9月18日 

   平台支撑广西跨境电商出口超过45亿元 

   支撑超过900家企业 

   累计货运交易量超过900万吨 

   有业内人士认为 

   跨境直播带货 

   正成为中国品牌“出海”的重要方式 

   “通过直播 

   将产自中国的产品卖到国外 

   见证中国制造出海 

   我非常自豪”张尚华说 

   党的二十届三中全会提出 

   创新发展数字贸易 

   推进跨境电商综合试验区建设 

   团凭祥市委书记方鑫满怀信心 

   “我相信,此后会有更多措施出台 

   吸引更多人才、企业来到凭祥 

   以推动凭祥电商的发展 

   为中国制造业、中国品牌的国际化 

   贡献一份力量” 

   广西 

   以独特的地理优势 

   肥沃的创业土壤 

   成为年轻人挥洒青春 

   创造价值的热土 

   他们建设壮美广西 

   走上世界舞台

   代表祖国,很自豪! 

    来源:共青团中央 

      点亮“在看”,年轻人,“创”出新天地! 

扫描下方二维码关注我们 

投稿邮箱:jnqgqt@163.com 

微信公众号:集宁共青团 

         编辑:孟琦 

         初审: 

         孟琦 

         复审:柳萌 

         终审:李雪琛 

文章编号: be91a7870bb5f9aa949e5ac6c4190eb4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【公基时政谈】2024年11月重要时事政治汇总) 2024-12-11 青岛博恩教师   青岛博恩教师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU5NzExMA==&mid=2247492185&idx=1&sn=53ba40bea4c2cf5fa56bbe8cd06c2405

时政重在积累,建议收藏哦!

●1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。

●2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。

●3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。

●4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。

●5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。

●6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

●7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。

●8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。

●9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。

●10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。

●11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

●12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。

●13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。

●14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。

●15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。

●16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。

●17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。

●18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。

●19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。

●20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。

●21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。

●22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。

●23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。

●24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。

●25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。

●26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。

●27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。

●28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。

●29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。

●30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。

●31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。

●32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。

●33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。

●34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。

●35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

●36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。

●37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。

●38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。

●39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

●40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。

●41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。

●42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。

●43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

●44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。

●45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。

●46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。

●47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。

●48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。

●49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。

●50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。

●51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。

●52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。

●53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。

●54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。

●55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。

●56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。

●57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。

●58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。

●59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。

●60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。

●61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。

●62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。

●63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。

●64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。

●65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。

●66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

●67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。

●68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。

●69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。

 25寒假班、面试专项指导 

 火热报名中!

咨询电话:

17762027265/18953250276/

13325011302/18005424970/19963145470(微信同号)

文章编号: 33f1445b5a53ce41f6deb83b257d5545
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (来喂!桂妈喊话全国大学生,寒假将至,一起“冬游广西,趣吃好果”) 2024-12-11 来宾文旅云   来宾文旅云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc1NjgzMA==&mid=2247526862&idx=3&sn=9383c8e43b6b8e81b71cda77c26b5d21

    寒假将至,广西暖阳高照 

    万水千山向全国大学生敞开温暖的怀抱 

    12月7日至8日, 

   广西文化和旅游厅举办 

    “冬游广西 趣吃好果”文化旅游宣传推广活动 

      组织区 

        内外一批 

     ‍‍‍ 

       大 

     学生和青年旅游达人 

    组成 

     “广西摘果特种兵 

     ” 

    走进柳州融安、桂林恭城 

    体验趣味摘果,开啔奇妙冬游 

           

    暖暖的冬天,正 

     是金桔甜蜜时。 

     活动的第一站 

      , 

       “广西摘果特种兵 

       ”们走进 

      柳 

     州融安 

       长安镇的万亩金桔示范园 

      , 

    切身实地参观了融安脆蜜 

    金桔的生长环境,了解金桔种植条件,并与当地农户一同 

    参与了丰富多彩的金桔采摘活 

     动 

    。 

    在采摘之余, 

         “广西摘果特种兵 

         ”们 

     还品尝了新鲜的脆蜜金桔, 

    一口一个甜蜜“小炮弹”,清甜爽口的口感也太哇塞啦! 

   ▲ 大学生采摘金桔 

   ▲ 大学生品尝金桔 

           

    金灿灿的金桔林,不仅弥漫着清新的金桔香气,更是“出片神器”。“特种兵”们在金桔林里欢声笑语, 

    青春的笑容与的金色的金桔“一拍即合” 

    ,简直“神图”直出,氛围感直接拉满。 

   ▲ 大学生们在金桔林拍照打卡 

           

    除了甜蜜的果子,广西秀甲天下的喀斯特山水风光绝对让你一眼万年,非常值得冬日徒步旅行。 

    活动期间,“特种兵”们还 

     游览了 

     石门仙湖景 

      区 

     ,这里举头是怪石嶙峋,低头是幽深湖水,风景如画,胜似仙境。 

   ▲ 柳州融安石门仙湖景区 

          

   “特种兵”们在景区里穿越溶洞、游览天坑、行走玻璃桥、徒步玻璃栈道、打卡“天空之境”,更是在漫山火红的树林里悠然漫步,欢乐“森”呼吸。 

   ▲ 在石门仙湖景区穿越溶洞 

   ▲ 在石门仙湖景区游览天坑 

   ▲ 在石门仙湖景区行走玻璃栈道 

   ▲ 在石门仙湖景区森林漫步 

            

    广西的冬天,当然要感受美好的“柿”界啦! 

      活 

       动的 

     第二站, 

     “特种兵 

    ”们走进 

    “中国月柿之乡”桂林恭城,深入泗 

     安村 

     , 

    来到红红火火的柿子园,看满树像红灯笼一样挂满枝头的月柿,简直太美啦! 

    ▲ 恭城月柿缀满枝头 

      “特种兵”们在这里体验了 

      摘月柿、品月柿等趣味活动。 

    摘果期间, 

   大家齐心协力,每个人的篮子里都装满了沉甸甸的柿子,并在采摘过程中,认真倾听柿子园农户讲解种植月柿的艰辛历程,以及从育苗、栽培到日常护理的标准方法,全程趣味十足。 

   当然,还可以边摘边吃,新鲜的柿子甜蜜蜜、软糯糯,可口的滋味直戳“心趴”。 

   ▲ 摘月柿 

          冬日逢暖阳,欢乐晒柿忙。 

    同时, “特种兵”们还参与了 

    晒月柿、制柿饼等农事体验,感受劳作的快乐; 

     并 

     走 

    进 

    三庙两馆景区, 

   参观“现国内保存最完整的孔庙”之一的恭城文庙和“广西现存规模最大、气势最宏伟、保存最完整”的武庙,进一步了解广西深厚的历史文化资源。 

   ▲ 大学生制作柿饼 

   ▲ 大学生们游览三庙两馆景区 

          

        

       

    劳有所获,心有所向,以梦为马,不负时光。 

     活动结束后, 

    “广西摘果特种兵们”都纷纷表示,本次的摘果线路活动,是一次难忘的经历,不仅能感受广西冬日满满的“果张力”,还能深刻感受每一颗果子都凝聚着果农们无数个日夜的辛勤付出, 

    更是能在劳作与汗水中领略八桂大地的丰收和喜悦,畅游如诗如画的山水风光。 

   ▲ 活动期间,笑意盈盈的“广西摘果特种兵” 

               

      正青春,敢出彩! 

        参与本次活动的 

        每一个 

      同学都希望在未来能够继续参与广西丰富多彩的文旅活动当中, 

      在游玩中结识更多的“旅游搭子”,一起为宣传广西文旅资源贡献一份力量。 

   ▲ 大学生金桔 

    采摘精品 

    线路体验团 

   ▲ 大学生月柿 

    采摘精品 

    线路体验团 

           

    除了咱们活动这两条特色 

    摘果线路 

    冬天的广西,风光优美、乡野浪漫 

     还有很多丰富多彩的冬游玩法 

    例如,冬天来广西,能愉快地体验到 

    近期当代年轻人热爱打卡的“村游” 

    还等什么?让 

     我们一起 

     乡约广西,走村串寨 

    看遍无边村色,做个快乐村民 

           你一定听说过“桂林山水甲天下”, 

      冬天的山水碧色不改,充满暖意;村落之间,歌舞不休、欢声笑语、节庆多彩, 

    更是弥漫着瓜果蔬菜的芳香。 

           

    你可以在 

       桂林阳朔兴坪古镇, 

       领略桂林喀斯特的“山青、水秀、洞奇、石美”, 

     游览漓江,沿着遇龙河欢乐泛舟,沿途的山水画廊,让你一见倾心。 

   ▲漓江 图/黄延 摄 

   ▲泛舟遇龙河 图/自由熊旅行 

           

    你可以 

      在桂林兴安漠川乡 

      , 

    在漫天的银杏林里转个圈、跳个舞;可以采摘晶莹剔透的温克葡萄。 

   ▲ 银杏之乡一漠川图/桂林市文化广电和旅游局 

   ▲ 温克葡萄 图/漠川乡人民政府曾玮 

             

      你可以在 

      桂林市区的 

       鲁家村 

       , 

      在桃花江追风骑行,打卡桂林“老八景”休闲绿道中的“阳江秋月”,品尝非遗美食鲁家豆腐。 

   ▲鲁家村桃花湾生态旅游休闲区 

           

    柳州的冬天也很温暖,遍地欢腾不息,可以到 

       融水梦呜苗寨 

       ‍ 

       , 

    跟苗族的朋友,跳苗舞、尝苗宴,一起歌舞未央。 

   ▲与苗族少女起舞踏歌 

           

    在 

       三江程阳八 

       寨 

       , 

    体验拦门酒、拦路歌,吃百家宴、跳多耶、打糍粑、包粽子、打油茶、相聚围炉火塘,感受侗族老乡的热情。 

   ▲柳州三江程阳八寨景区  

   ▲ 侗族百家宴  

   ▲ 打油茶 

   ▲ 侗族多耶 

           

    冬天的 

       北部湾 

    卷起温柔的海浪迎接着你的到来, 

       这里海风暖暖、海滩洁白、渔村唯美、海鲜美味, 

    无边无际的蔚蓝大海和这里缤纷的热带风情,分分钟治愈你的心情。 

          

         

       北海冠头岭山脚下的 

       流下村“文艺范”十足 

       , 

    一排排特色房屋,随便一拍,Ins风大片原图直出! 

    还有网红达人都爱打卡的啵啵汽水铺,冬天顶着25℃的暖阳来上一口,真的太清新啦!喜欢看海的朋友,还能顺路去紫霞湾看滨海日落,浪漫值拉满。 

   ▲ 冠头岭 图/自由熊旅行 

   ▲流下村啵啵汽水铺 图/自由熊旅行 

   ▲紫霞湾的滨海日落 图/小红书 Lee Shirley 

           

    冬天去偶遇萌趣的滨海动物是一种怎样的体验? 

    欢迎来到钦州犀牛 

     角 

        镇 

       三娘湾村 

       , 

    一起观海,开啔“蚝”情盛宴, 

       乘船出海去寻找可爱的“中华白海 

       豚” 

       , 

    真的太快乐啦! 

   ▲中华白海豚 

   ▲出海偶遇中华白海豚 图/小红书 Seven ' 

   ▲钦州大蚝 

          还有防城港江山半岛的 

       涂海艺术村 

       , 

    涂海艺术村三面环海,这里曾经的老旧的屋舍经历了匠心独运的蜕变,如今一砖一瓦都带着艺术的气息,在这里, 

       你可以打卡特色房屋、美术馆,还可以亲身体验当地传统的渔耕文化。 

   ▲涂海艺术村 图/小红书 要葱葱不要芫荽 

         这个冬天, 

       到 

       玉林 

       在热气腾腾的烟火氛围里,寻味热气腾腾的美食, 

    除了鲜香的牛巴粉、大肉云吞、落水包, 

       你还可以到容县,去摘“柚中之王”沙田柚, 

    容县的沙田柚个个饱满,果肉甘甜,果粒晶莹剔透,每一口都是满满的汁水,太满足了! 

   ▲玉林牛巴粉 图/小红书@小小二 

   ▲大肉云吞 

   ▲容县沙田柚 

       梧州美食如潮, 

    冰泉豆浆、梧州纸包鸡、梧州葱油鱼等特色美食美味十足。 

    如果你喜欢品茶,欢迎你到 

       梧州苍梧, 

    在六堡茶生态旅游景区,了解六堡茶文化;前往黑石山茶厂,沉浸式体验炒茶、泡茶、喝茶, 

       感受“可以喝的古董”六堡茶的魅力。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲冰泉豆浆 

   ▲梧州六堡茶 

       把你冬天的第一场露营交给贵港吧, 

    这里不仅可以吃到暖胃的小龙虾,喝到甜甜的奶茶,更是可以到 

       桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

    体验一场冬日的露营, 

       它是广西第一家五星级汽车营地,也是目前广西唯一的5C级汽车营地。 

    在这里可以体验卡丁车、攻防箭、攀岩等丰富多彩的群众性体育活动及游玩项目,乐趣无穷。 

   ▲桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

   ▲贵港小龙虾 图/黄延 摄 

         

         

         

       壮美边关,冬日如画。 

    一路上不仅好风景不断,更是有着各种各样的风物等着你去打卡。 

         

           

       可以走进百色靖西,在旧州古镇亲手织一个绣球;畅游被誉为“西南三大名泉”之一的鹅泉景区, 

    一起舟行碧波上。 

   ▲绣球 

   ▲鹅泉 

    奔赴 

       崇左大 

       新 

       , 

    看“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布气派非凡,相约中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区,体验“一日游两国”的精彩跨国游玩法。 

       走进“国家级旅游度假区”明仕田园,泛舟明仕河,漫步鱼鳞坝,畅游陶渊明笔下的“世外桃源”, 

   还可以择一家特色民俗,在田园边喝喝咖啡,体验窑鸡、烤红薯,一起暖烘烘地过冬天。 

   ▲ 德天跨国瀑布 图/自由熊旅行 

   ▲ 在明仕田园喝咖啡 

   ▲ 烤红薯 

        

          

       你想试试在喀斯特山水里激情运动吗? 

    青山与你为伴,绿树为你护航,邀你一起“森”呼吸,燃烧卡路里, 

   赶紧出发! 

       

           

       走进百色凌云浩坤湖,体验环湖骑行、水上桨板、户外徒步打卡明星达人同款绝美机位。 

   接着登上茶山金字塔,品一杯沁人心脾的“凌云白毫茶”。 

   ▲ 船游浩坤湖 

           

    接着来一场勇敢者的游戏,奔赴百色乐业, 

       到大石围天坑群景区,饱览世界级天坑群的旷世奇观, 

    开啔冬日天坑探险, 

       到白洞天坑体验最刺激的天坑速降,穿越地下原始森林。 

    还可以走进火卖村 

       , 

       在风子荡速降,触摸地心脉搏, 

    看绝美的丁达尔,观赏木瓦结构的特色村寨美景。 

   ▲ 百色乐业大石围天坑 

   ▲ 探秘大石围天坑 

   ▲火卖村 

   ▲火卖生态村风子荡探洞 

           

    还可以到河池大化“魔鬼的 

     山坳 

       ” 

       大化七百弄国家地质公园 

    开啔你的“飞驰人生”。去河池环江徒步穿行 

       河池环江木论喀斯特生态旅游景 

       区 

       , 

    一起丛林探秘,呼吸满满鲜氧。 

   ▲大化七百弄 图/葛振宇 摄 

   ▲河池环江木论喀斯特生态旅游景区 

          广西是康养的福地,拥有许多长寿之乡。 

    有没有一到冬天就喜欢泡温泉的朋友?那您可选对地方了! 

       广西寿乡的温泉非常温暖, 

    让你放松身心。 

           

    来到 

       “中国温泉之城 

       ”贺州 

       , 

    先 

     去泡一泡贺州温泉,它位于贺州市黄田镇路花村,是深受贺州市民喜爱的“休闲后花园”。 

   ▲ 贺州温泉 

       接着到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨 

    快乐 

     泡泉 

     。 

    风格各异的泡池依山而建,像一块块碧玉玛瑙嵌在山间,一边赏风景一边泡温泉,洗净身心的疲惫,给喧嚣按个“暂停键”。 

   ▲西溪森林温泉度假邨 

       走 

       进 

       来宾金秀, 

    在圣堂山赏冬日云海,到古占瑶寨养生, 

       体验神奇 

       瑶医瑶浴 

       。 

    接着到来宾象州,这里不仅有热浪蒸腾的 

      古象温 

      泉 

      , 

      还 

       能实现沙糖桔自由。 

   ▲《 灵秀圣堂》组照之二  图/梁敏 

   ▲瑶浴   

   ▲古象温泉度假村   

   ▲象州沙糖桔 图/广西绿色食品发展站 

    当然!南宁的两个长寿村也不容 

     错 

      过 

        , 

      在马山弄拉,骑行在最美自行车赛道,去三甲屯攀岩小镇飞“岩”走壁,燃烧卡路里! 

      漫步上林霞客桃源,沉浸式游览徐霞客最眷恋的地方, 

     一起 

    船游大龙湖,这里是世界十大喀斯特岩溶水库之一,素有“中国下龙湾”的美誉。 

   ▲攀岩 图/赵志岸 

   ▲在马山弄拉“最美自行车赛道”欢乐骑行 

   ▲ 上林霞客桃源度假区 

   ▲上林大龙湖 图/黄云清 摄  

       一起冬游广西吧 

    亲爱的少年,这个冬日 

    放下生活沉重的烦恼 

    来广西快乐村游 

      一起见山见水赏非遗 

      嗨玩摘果品桂味 

    让自己无限充能,收获满分的状态 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

文章编号: cc7e0a6a6109e67230113363a48329da
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (太火了!寒假不出国看大鲸鱼的最后优惠!一次看4种普通人见不到的珍稀动物) 2024-12-11 黑眼睛人文旅行   黑眼睛人文旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654529419&idx=2&sn=9253455a09b24e2243d5ac4824640ad4

去涠洲岛看鲸鱼火了,但冬天温暖避寒的广西可不只有鲸鱼!

广西是全球生物多样性热点地区和中国南方重要生态屏障,从山林里的珍稀动植物,到喀斯特地貌下的独特生态系统,广西的生物多样性如同一个巨大的宝库,等待着每一个好奇的心灵去探索与发现。在这里,孩子们可以近距离接触自然,了解生命的奥秘,培养对大自然的敬畏与爱护之心。冬天,恰好是部分珍稀动物在广西活动更频繁的时间,我们可以在冬天有更多机会看到这些奇珍异兽们!

野孩子12.12冬游记

寒假出游最后优惠广西桂南珍稀动物观察,招募30组7-12岁对动物感兴趣的亲子家庭(若特别感兴趣,年龄可适当放宽)在山海之间大开眼界:布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴,邂逅这些可能95%的人一辈子也见不上的珍稀动物看见,更看懂它们:与当地长期从事动物研究、保护与科普工作的专业研究团队联合设计课程,团队专属深度研学+复旦学霸游学老师全程陪伴孩子将收获:- 从喀斯特地貌和海湾两个地理环境出发,学会观察和保护野生动物,理解以京族为代表的原住民生存智慧- 通过对野生动物及其栖息地的调查和探访,认识到人与地理环境、动植物是密不可分的,激发孩子的生态保护意识

一年仅一次的观鲸季和野孩子一起去看神奇动物扫码添加旅行顾问详询

01认识四种珍稀神奇动物

大嘴“干饭鲸”——布氏鲸中国唯一已知稳定栖息的大型鲸类

冬天桂南行程升级大“鲸”喜!我们要去涠洲岛出海看布氏鲸!布氏鲸是什么鲸?看到下面这个张大嘴巴在水面捕食的照片大家一定就知道了吧~

广西涠洲岛是中国大陆近海唯一一个能稳定看到大型鲸鱼的地方,这个“唯一”的背后是人类与动物之间一场“失而复得”。早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没,但后来随着环境变化“大鱼”数量越来越少,我国甚至一度曾经被认为已经没有大型鲸类生存。直到2018年涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群,这些海洋巨人又重新回到了我们的身边,而它们也是目前已知唯一稳定在中国海域生活的大型鲸类,每年9月至次年4月都会有数十头布氏鲸来到这里。那为何布氏鲸独爱涠洲岛?这些海洋巨兽为何去而又返?当布氏鲸潜在水下时,我们该怎么判断它们的位置?出海观鲸时要注意什么,才能不扰乱布氏鲸栖息环境?……(图源新华社)大鲸鱼有大学问,野孩子复旦学霸游学老师会用一堂“海洋哺乳动物与鱼类”自然课为大家完成知识铺垫,了解布氏鲸的生物习性、捕食技巧,然后再乘上快艇前往布氏鲸聚集活动的海域,运气好的话就有机会亲眼目睹长达十几米的布氏鲸壮阔的身姿,听见它们悦耳的鲸鸣声。

石头里蹦出来的——白头叶猴我国特有的仅分布于喀斯特石山的珍稀濒危灵长类动物

白头叶猴可以说是一种极其珍稀又极其娇贵的物种,它们只存在于我国广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域内,整个物种的生存范围还不足200平方公里,被公认为是世界上最稀有的猴类。它们也是全世界范围内,目前所发现的500多种灵长类里唯一一种由中国人发现并命名的猴子。

我们去的自然保护区是这个三角地带里普通游客能近距离观察到白头叶猴族群最多的地方,如果运气好遇上猴群下山,那么我们离这些国家一级保护动物的距离将只有2-3米!

经验丰富的保护区研学导师会给我们讲述妙趣横生的猴群日常,教会孩子们如何观察这些“山中精灵”们的野外生活状态,仔细记录下珍贵的《白头叶猴观测记录》。

尽管白头叶猴族群数量稀少,但它们每日需要摄取的不同种树叶却超过三十种,对栖息地的自然生态条件有着近乎苛刻的要求,这无疑为保护工作带来了极大的挑战与复杂性。现在保护区里已经打造了700多亩供白头叶猴采食的树林,研学导师会带我们在这里展开白头叶猴生境调查,观察记录这里的环境、地貌特征、水文条件和伴生植物等,孩子们还要为白头叶猴找食物,在树林间仔细辨别出猴子们钟爱的食源性植物。林子里的每一个细微之处,都可能是提示,就看孩子们的观察力啦!活动结束后孩子们将获得白头叶猴保护区颁发的研学证书。

比大熊猫还稀少——中华白海豚唯一以“中华”命名的鲸豚类动物

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种,它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。

想出海看白海豚并不难,网上一搜就能搜到当地私人组织的小船出海。但我们希望孩子们不只是简单的看一眼白海豚,而是能通过学习白海豚相关知识来培养自己的海洋生态保护意识。野孩子复旦学霸游学老师会给孩子们讲述中华白海豚的形态特征与生活习性,理解为什么名为“白海豚”但有些白豚是粉色的?它们的生活受到哪些因素影响,人类该如何与它们和谐相处?我们还请来了专业研究白海豚的北部湾鲸豚研究团队研学导师为亲子家庭带来一堂知识性、趣味性、互动性极强的讲座,帮助大家了解海洋哺乳动物的分类与中华白海豚的一生。

亲子们还会共同完成“我心中的白海豚”创意手工制作,孩子们将最终获得北部湾鲸豚研究团队颁发的研学证书。

带上大家的创意白海豚前往码头,我们就要去乘船出海观豚啦!仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?也可以尝试实践刚刚学到的知识,推测观察到的海豚年龄。

三叶虫是它表兄弟——中国鲎地球唯一蓝血生物,活了四亿年的史前活化石

可能对很多人来说,认识“鲎”是从短视频里说人类对它们疯狂抽血做成试剂开始的……真相真的如此吗?就让我们走进目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地去一探究竟。在这里,我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”,看看它们小时候的样子,揭秘它们生长、延续的奥秘,一解导致它们濒临灭绝的真正原因,并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。

(中国鲎幼苗活体,还没有成人指甲盖大哦)

广西海洋研究所研学导师会带领我们一起了解中国鲎的育苗、养殖和它们的发育过程,动手给中国鲎“量身测龄”,并学会观察中国鲎的形态结构,在与两亿多年前灭绝的三叶虫化石的形态结构做比较分析后了解两者的相似之处与形态差异。

最后我们还有一个重要的任务——“增殖放流”,把可爱的鲎苗们送入大海,让它们在自然的环境中生长,为逐步恢复北部湾地区中国鲎的种群数量自己的尽一份力。

>>>野孩子双12全年最后优惠即将截止!点击查看【广西珍稀动物观察】活动详情

02动物以外的人与自然

除了近距离观察四种桂南地区的神奇珍稀动物,我们还会去看看这里特别的自然环境和生活在这里的少数民族。

归春河上“竹筏外交”——德天瀑布中国唯一的跨国瀑布

德天瀑布是中越边境处归春河上游的一个自然奇观,它不仅是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布,也是中国唯一的跨国瀑布。德天瀑布的宽度达到200多米,高度落差70余米呈三级跌落状,年均水量约为贵州黄果树瀑布的三倍,视觉上极为磅礴壮观。

我们会从多个视角欣赏德天瀑布,并乘上竹筏划向河心,在瀑布的轰鸣声和水雾中,与对岸驶来的越南邻居“亲切交流”,体验特别的边境线上的旅行。复旦学霸游学老师会在行中结合环境,给孩子们带来《边境与国门》、《喀斯特地貌的概念与分布情况》、《喀斯特地区的动植物》的多维度人文与自然知识。

“一根弦”弹响非遗百音——京族中国唯一的海洋性民族

京族是中国少数民族中唯一生活在海边的民族,有着自己的语言,京族人民也爱唱歌,歌曲内容广泛,而独弦琴作为京族特有的民族乐器,是京族文化的重要组成部分。

“一根弦,百首曲”的独弦琴曾一度濒临失传,在苏春发老师等传承人的不懈努力下,终于取得了显著的传承成效。独弦琴国家级非遗传人苏春发老师自1993年弃商从教,决意挽救独弦琴艺术,他的家成了独弦琴课堂,不仅免费教授独弦琴,还自掏腰包制作独弦琴送给家庭困难的学生。在他的推动下,独弦琴艺术得到了有效的保护和传承,他的学生遍布不同民族,独弦琴的美妙琴音也在维也纳金色大厅、上海世博园等中外舞台上响起。这一次我们就会拜访苏老师,和他面对面交流沟通,了解京族的历史文化,试着弹奏独弦琴,感受京族独特的民族文化。

>>>野孩子双12全年最后优惠即将截止!点击查看【广西珍稀动物观察】活动详情

03边玩边学,好玩不枯燥

在对珍稀动物观察的过程中,我们加入了“玩中学”的设计,让整体行程体验在收获知识的同时也能轻松、好玩,爸爸妈妈们也能乐在其中。

原创《神奇动物在哪里》剧情式游学

孩子们将化身“野孩子调查团”的自然调查员,在广西的山海之间发挥自己的聪明才智,运用所学到的自然知识完成信息收集、观察记录、解谜答题等任务,来帮助四种神奇动物保住它们留在《神器动物图鉴》上的资格。有趣的故事背景,形式多样的活动设计,配合我们原创设计的各类教具、周边,将带领孩子们在游戏里获得乐趣,积累知识。

大人比小孩玩得还投入的海鲜大调查

活蹦乱跳的皮皮虾、张牙舞爪的花蟹、鲜活肥美的海鱼……海鲜市场里多的是新鲜生猛的家伙们,而我们野孩子的亲子家庭们要在这里进行一场新奇的海鲜大调查。除了要认识市场里各种稀奇古怪的鱼虾蟹贝,还要利用自己的晚餐基金采购食材,同样的金额每一家会买到什么样不同的菜呢?晚餐吃得怎么样,就看大家的发挥啦~

北海银滩戏沙,涠洲岛海边拾贝

在行程的后半段,我们给大家留出了足够的时间在北海享受冬日的温暖海滩:被誉为“天下第一滩”北海银滩,这里的沙子主要由高品位的石英砂组成,在阳光照射下泛出银光,因此得名“银滩”,退潮时还会遇上可爱的小螃蟹出洞觅食。沙滩上的沙子晶莹洁白,细腻如脂,松软如棉,大家可以在这里放松地戏沙。

涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名,被誉为南海“蓬莱岛”。

除了一起出海看布氏鲸,爸爸妈妈们可以美丽的涠洲岛上拥有大把的“甩娃”时间:复旦学霸游学老师会带着孩子们实地观察涠洲岛上的地质环境,赶海、拾贝,观察沙滩上各类贝壳、海螺和珊瑚,了解“古代最早的钱币”,认识五花八门的海洋生物,感受热带海洋生态的神奇,也给自己留下满满的回忆和纪念品。

专业摄影师全程跟拍

每个团我们都安排了专业的摄影师,为大家捕捉一路上的精彩瞬间,让一个个好奇心被点亮的成长瞬间和亲子在一起的温馨时刻都能成为永恒。

野孩子12.12冬游记全年最后优惠,报名从速!

一年仅一次的观鲸季

和野孩子一起去看神奇动物

扫码添加旅行顾问详询

文章编号: e1a9532513aef88b12af3f47654bf6e1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (12月21日-22日钦州龙门大桥、三娘湾精品摄影研学活动招募) 2024-12-11 飞翔随影   飞翔随影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE0NDU0NQ==&mid=2649459270&idx=1&sn=90cf76a7b320f2681a581d2e757b8717

点击上方蓝字“飞翔随影”,轻松关注! 

两天一夜摄影研学,拍摄即将通车的龙门大桥,鸟瞰美丽的七十二泾千岛风光和海洋牧场上壮观的蚝排,打卡最美海上公路,在乌雷灯塔找寻海角之恋,探索美丽的三娘湾,与白海豚惊喜对视。 

2024年12月21日-2024年12月22日 

别犹豫了,说走就走! 

  01 活动背景 

城市生活久了,难免会有那么一丝乏味,一丝疲惫。 

或许,我们可以短暂逃离城市的喧嚣,来到美丽的小渔村、大海边、沙滩上。 

近距离多角度记录雄伟的龙门大桥,鸟瞰龙门七十二泾那铺满海面的蚝排和繁忙的港口码头,在最美的海上公路上飞驰,记录海角天边彩霞满天和海洋精灵跃出水面的瞬间,品尝钦州地道的海鲜美味,来一场摄影创作交流,在恰意的海边渔村观星入眠。  

  02 活动信息 

活动费用:AA制(摄导免A) 

费用项目:用餐(2午餐、2晚餐)、出海拍摄海豚船费、车油费、过路费、洗车费等车损费。 

住宿费用:本次活动优先使用千村万宿卡(三年内全国万家民宿非法定节假日免费预约入住,千村万宿卡文末有介绍)免费入住三娘湾景区内的民宿,故原则上不产生住宿费用,如有参加人员有个人特殊的住宿要求,可自行承担个人住宿费用。 

摄导老师:陈建飞 

行程方式:自驾/拼车 

报名时间:即日起至12月13日(报满为止) 

人数限制:活动限10人 

电话报名:18978833988 (微信同号)陈建飞 

保     险:自行购买 

  03 活动行程概述 

- 第一天(12月21日) - 

南宁——钦州 

南宁出发钦州龙门港镇—拍摄龙门大桥—七十二泾风光—龙门港镇(午餐)—蚝排海洋牧场—海上公路(三墩公路)—乌雷灯塔日落晚霞—晚餐—三娘湾风景区(入住)—摄影创作交流—星空星夜拍摄—休息 

- 第二天 (12月22日) - 

三娘湾景区周边日出朝霞(早餐自行安排)—出海拍摄白海豚—午餐—三娘湾景区周边海滩风光(过程中安排一场1-2小时的户外无人机航拍现场教学)—拍摄日落晚霞后返回南宁(或用晚餐后再返回) 

  04 活动详细行程及拍摄兴趣点 

- 第一天 (12月21日)- 

12月21日上午8:30爱琴海对面(原民族大道收费站)民族大道路边集合,自驾/拼车前往钦州龙门港镇(10:30到达),摄导介绍拍摄注意事项,并分享拍摄经验,指导拍摄。拍摄龙门大桥及七十二泾周边风光。 

12:30龙门港镇用午餐。 

14:00出发前往三墩公路(15:40到达),无人机拍摄蚝排海洋牧场—海上公路(三墩公路)。 

16:30出发前往乌雷灯塔日落晚霞 

18:30-19:30晚餐 

20:00三娘湾风景区(入住) 

21:00-21:45摄影创作交流 

22:30- 星空星夜拍摄—休息 

注:12月21日晚上视天气情况拍摄星空。如受天气影响,摄影交流时间可以适当延长半小时/拍摄渔村周边人文夜色。 

摄影:威尔 

摄影:陈建飞 

摄影:陈建飞 

摄影:陈建飞 

   摄影:佚名 

摄影:佚名 

摄影:佚名 

摄影:佚名 

摄影:佚名 

摄影:黄俊期 

摄影师:梁潮诗 

   摄影师:梁潮诗 

- 第二天 - 

三娘湾景区周边日出朝霞(早餐自行安排)—出海拍摄白海豚—午餐—三娘湾景区周边海滩风光—拍摄日落晚霞后返回南宁(或用晚餐后再返回) 

12月22日早上自由三娘湾景区周边日出朝霞。 

自行解决早餐。 

8:30—12:30出海拍摄白海豚。 

12:45—13:30午餐(AA海鲜餐)。 

13:00—15:00午休/自由拍摄。 

15:00—18:00自由拍摄三娘湾景区周边海滩风光。 

18:20—19:00晚餐。 

19:00返回南宁(21:00到达南宁)。 

   摄影:天龙摄影 

   摄影:羽林 

   摄影:追光逐影 

   摄影:无止境 

   摄影:佚名 

摄影:陈建飞 

   摄影:陈建飞 

摄影:陈建飞 

   摄影:张爱林 

  05 免责声明 

一、免责声明目的 

本免责声明旨在明确参与本次拍摄研学活动的所有成员(以下简称“参与者”)之间的权利与义务关系,确保活动在合法、合规、安全的前提下顺利进行。参与者应仔细阅读并理解本声明内容,自愿接受其中的各项条款。 

二、拍摄内容声明 

本次活动所拍摄的内容包括但不限于自然风光、人文景观、人物肖像等。参与者同意,所拍摄的内容将用于个人分享、展示等非商业用途,如后续有进行商业使用责任自负。如涉及敏感或特殊场景,需事先征得相关方的同意。 

三、风险责任自负 

参与本次拍摄研学活动,意味着参与者已充分了解并接受摄影过程中可能存在的风险。无论是自然环境的变化、拍摄设备的损坏、丢失,其它财物的丢失,还是个人身体的伤害,均由参与者自行承担相应责任,组织者不承担任何形式的赔偿责任。 

四、争议解决方式 

如因本次旅拍活动产生任何争议或纠纷,双方应首先通过友好协商解决。协商不成的,任何一方均有权向组织者所在地人民法院提起诉讼。 

请所有参与者仔细阅读并理解以上免责声明内容,报名即默认认可并遵守相关规定。 

愿我们共同享受摄影带来的乐趣和美好时光! 

  06 活动解释权 

本活动最终解释权归组织者所有,组织者在活动全程原则上公正、透明地行使最终解释权,以维护本次活动的公平性和参与者的利益。 

  07 关于千村万宿卡 

如有未办理千村万宿卡但有需要办理伙伴可以长按识别以下二维码进行办理。 

特别鸣谢! 

本次摄影研学活动,感谢威尔、黄俊期、梁潮诗、尹杰、天龙摄影、羽林、追光逐影、无止境、张爱林各位摄影老师的摄影作品供学习参考! 

更多精彩内容,请关注飞翔随影的微信公众号:fxsy09 

也可以扫描或者长按以下图片关注飞翔随影公众号 

文章编号: b0ef1d011a068a54bdeeaccde323cdf9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“探秘海洋,发现自然奥秘”科普研学实践活动顺利开展!) 2024-12-11 广西山口红树林生态自然保护区   广西山口红树林生态自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUyNzMzMA==&mid=2247489249&idx=1&sn=7b629de85ee179ae3534250134d3ca98

探秘海洋 

发现自然奥秘 

· 亲子研学实践活动· 

 亲子研学  

冬日探秘,海洋奇缘 

在研学旅行中揭开自然奥秘 

小手牵大手,共赴海洋行 

筑梦成长,体验海洋“趣”研学 

追寻“冬日里的海洋奇迹” 

啔程一场探秘海洋的研学之旅 

(活动合影) 

在“2024年度基层科普服务能力提升项目”子项目“科学传播专家新质生产力科普类项目”的支持下,广西山口红树林生态国家级自然保护区、广西合浦儒艮国家级自然保护区联合北海市科学技术协会开展“探秘海洋,发现自然奥秘”科普研学实践活动,提高公众对海洋生态环境以及珍稀海洋野生动植物保护的认识和重视。山口红树林保护区副主任张宏科主持活动,16个亲子家庭参与。 

在本次活动中精心组织了海洋科普课堂和红树林科普课堂,张宏科副主任担任主讲。他以浅显易懂的方式向孩子们介绍了儒艮保护区内的哺乳动物种类的多样性,红树林的种类、特征和它们的重要性。孩子们在张宏科副主任的引导下,不仅学习到了丰富的知识,还对海洋生态有了更深刻的认识。 

随后,孩子们参观了广西海洋生物多样性科普教育基地,并实地考察红树林研学栈道。通过亲身体验,他们对课堂上学习到的知识有了更加直观和深入的理解。在参观过程中,孩子们惊喜地发现“哇,好大的布氏鲸标本!”“原来中华白海豚的声音是这样的!”“好奇妙的红树林根系”“好多弹涂鱼和招潮蟹呀!”等等,这些生动的体验让孩子们对海洋生物的多样性和红树林的生态系统充满了好奇和兴趣。 

(走进山口红树林研学栈道实地考察) 

随着“探秘海洋,发现自然奥秘”研学活动的圆满结束,孩子们不仅深入了解了海洋生态系统和红树林生态系统的复杂性和多样性,还真切感受到了保护这些珍贵自然资源的迫切性。在这一天的学习和探索中,孩子们的眼中闪烁着对知识的渴望和对自然的敬畏。孩子们纷纷表示将积极行动起来,从自己做起,从小事做起,节约资源,减少污染,保护海洋环境。 

(孩子们认真做笔记和积极回答问题) 

审定:秦旭东 

审核:张宏科 

校核:陈其应 

编辑:欧丽幸 

图:韦燕、欧丽幸、徐萍钰 

文:欧丽幸 

文章编号: 1331759e0883d580400e731174918ba4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (寒假假期 | 与广西白头叶猴布氏鲸相遇,12.15早鸟价结束!) 2024-12-11 相遇自然   相遇自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ3MTA1Ng==&mid=2647719316&idx=2&sn=5736868cf4a9864c48091b3500a36022

你是否曾渴望在大自然中亲眼见证生命的奇迹?是否梦想在苍翠欲滴的山林间,倾听珍稀鸟类的鸣唱,或是目睹中华白海豚跃出碧海的一瞬间?相遇自然特别为您准备了一次与众不同的野生动物观察与拍摄营,带您走进广西龙州弄岗国家级自然保护区、崇左白头叶猴国家级自然保护区、钦州三娘湾、北海滨海国家湿地公园及广西涠洲岛自治区级自然保护区,近距离观察珍稀物种,探索它们的生活奥秘。

活 动 亮 点

一、核心物种

弄岗保护区:邂逅“世界级鸟类宝藏”

弄岗保护区作为全球生物多样性热点之一,栖息着弄岗穗鹛、黄胸绿鹊等众多珍稀濒危物种,展现了喀斯特山地独特的生态系统适应力。

白头叶猴保护区:灵长类保护的典范

中国特有的白头叶猴是全球濒危物种,一直是国际保育工作者关注的焦点。我们将在保护区内深入其栖息地,观测这些灵长类动物的社会结构、觅食行为以及它们对环境的依赖与适应。

钦州三娘湾景区:海上精灵的优雅舞蹈

蔚蓝的北部湾海域,孕育着被称为“海上精灵”的中华白海豚。这些珍稀的海洋哺乳动物以其独特的外形和聪慧的行为吸引着无数人前往观察。我们将在专业船只的带领下,进入白海豚活跃区域,捕捉它们跃出水面的瞬间,感受它们的自由与力量。

北海滩涂:鸻鹬类的天堂

北海湿地不仅是众多海洋生物的栖息地,更是候鸟的重要中转站。在这里,我们踏入茂密的红树林区域,寻找栖息其中的中国鲎、圆尾蝎鲎等两种国家二级保护野生动物及伴生物种;漫步在鸻鹬的高潮停歇点,观察迁徙至此的鸻鹬类。

涠洲岛:现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸

300多年前清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没,最近几年在涠洲岛附近的海域,记录有数十头布氏鲸随着食物迁徙至此。让我们乘坐小型游艇,在蔚蓝的大海上追寻海中巨兽的身影,静静等待它们随时从游艇旁露出水面、张开大嘴捕捉鱼群。

二、专业老师与互动体验

在本次活动中,您不仅仅是一个观察者,还是科学探秘的亲历者。在每一个观测点,我们的自然老师和当地向导将带领您了解各个物种的行为特征、栖息地选择与生存挑战。您还将学习如何掌握专业的野外观察技巧。

此外,我们也将为摄影爱好者提供特别的自然摄影指导,教您如何捕捉鸟类飞翔、海豚跃出水面的那一刻,让这些珍贵瞬间成为永恒记忆。

三、精彩互动:每一次观察都为保育助力

每一次的观察不仅仅是个人体验,更是为自然保护贡献力量的一部分。通过我们的实地记录,您将为生态保护提供重要的数据支持。我们相信,只有通过每一个人的参与,才能推动珍稀物种的有效保育和栖息地的长久保护。

导 师 介 绍

宁浩洋,从事自然摄影、自然教育7年。参加过区内外多个保护地的生物资源调查,摄影作品曾被《国家重点保护野生动物图鉴》、《中国鸟类观察》、支付宝《蚂蚁森林 神奇物种》、广西卫视等多家媒体选用;参与设计、编写多本自然研学活动课程和自然观察手册,有丰富的自然科普活动领队经验。

款冬,14岁孩子的妈妈,自然体验师,无痕山林讲师,课程设计规划师,“水系北京”发起人。记录全国鸟类800余种,北京鸟类新纪录——绿眉鸭发现者。2013年开始从事自然教育,设计并制作《奥森常见昆虫》折页、《水系北京物种观察手册》,关注北京本地物种的记录与宣传。擅长和孩子沟通交流、引导孩子们在自然中进行观察。喜欢旅行,足迹遍布全国,在香格里拉、西双版纳、呼伦贝尔、青海湖、贵州凯里等地都举办过冬夏令营。希望通过自然体验活动,让更多人了解自然、喜爱自然,从而爱护自然。

【活动行程】

第一天(2月5日)

上午:集合,中午前到达南宁,接机接站;

下午:前往弄岗自然保护区,开营后,在保护区内观鸟;

晚上:晚餐后,在保护区内夜探;

第二天(2月6日)

上午:继续在弄岗保护区观鸟;

下午:午餐后,前往渠楠白头叶猴保护小区,了解当地保护工作,观察白头叶猴夜栖;

晚上:晚餐后,前往崇左;

第三天(2月7日)

上午:观察白头叶猴觅食行为;

下午:前往钦州,乘船寻找白海豚,之后前往北海;

第四天(2月8日)

上午:红树林生物多样性观察;

下午:滩涂湿地鸟类观察;

第五天(2月9日)

上午:乘船前往涠洲岛;

下午:出海寻找布氏鲸;

晚上:潮间带观察,探寻礁石区底栖生物;

第六天(2月10日)

上午:火山口地质观察;

下午:返回北海,结营;

晚上:带着小任务体验当地夜市;

第七天(2月11日)

活动全部结束,上午送机送站,返回温暖的家。

*为保证活动质量,以上行程可能会因路况、天气等原因进行合理调整。

【活动时间】

2025年2月5日~2月11日(7天6晚)

(其他时间欢迎定制)

【活动名额】

10~20人

【适合人群】

6岁+亲子

18岁+爱好自然的成人

【活动费用】

7,800元/人,大小同价;

12月15日前报名,可享早鸟价,优惠200元/人;

曾参与过“相遇自然”过往5天及以上活动的朋友,优惠300元/人;

四人及以上团报,优惠300元/人;

可使用“相遇自然”次卡,划卡6次,余款补齐;

以上优惠可叠加,最多优惠500元/人;

费用包括:

1、活动设计费、导师费、领队费、当地向导等人工费用;

2、住宿:当地酒店6晚;

3、用餐:集合后解散前的全部用餐;

4、用车:全程正规旅游巴士;

5、全程门票、船费、上岛费用以及观察点费用;

6、保险:人身意外伤害险保险。

费用不包含:

1、各地前往南宁、北海返回各地的大交通费用;

2、第一天的早餐午餐及第七天的午餐晚餐;

3、发票税额(需要开具发票需要加收税费);

4、个人其他费用。

【报名及缴费方式】

1、点击“阅读原文”,填写报名信息,直接缴费;或

2、微信缴费:添加微信17600216663,转账即可;或

3、支付宝缴费:转账至支付宝账户:xiangyuziran@126.com,并注明“广西”;

【咨询方式】

相遇自然小助手,17600216663,微信同手机。

【退出机制】

1、因主办方原因导致本次活动无法执行,主办方将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额;

2、由于自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。

退款比例如下:

1)活动日前,30天以上,正式申请退出,可全额退款;

2)活动日前,20-30天(含30),正式申请退出,可退还全款额的90%。

3)活动日前,10-19天(含19),正式申请退出,可退还全款额的70%。

4)活动日前,9-5天(含5),正式申请退出,可退还全款额的40%。

5)活动日前,7(含7)天之内退出,不予退款。

「更多寒假活动」

春节假期 | 与唐家河的鸟兽相遇!羚牛、小麂、毛冠鹿、藏酋猴......

寒假假期 | 与斯里兰卡的神奇动物相遇!

「我与自然」

鸟喙真有意思!

9月最后一天,百望山观猛记录!

一个非常愉快的早晨!——奥森观鸟有感

最近奥森公园的小鸟~~

奥森的鸟儿最近在做什么?

画出眼中的鸟儿——记天坛鸟类观察

天坛的鸟类和松鼠——天坛鸟类观察有感

天坛鸟类观察小记

如何观察蜻蜓?看看这位小参与者的记录!

百望山踩点儿记,昆虫的世界太奇妙!

植物妈妈有办法!——记陶然亭果实观察

找找身边植物的芽

找找身边植物的芽(二)

没有“金丝”的金丝猴——香格里拉夏令营有感

秋野帝陵,荒山露浓,幽僻处可有人行?——明十三陵山野探访活动回顾

落霞与孤鹜齐飞的鄱阳湖,遇见最可爱的长江江豚 | 元旦鄱阳湖活动小记

欢迎团体、企业、学校、社区定制个性化团建、研学旅行!

随时随地,相遇自然!

文章编号: 40f9a3d503b01feff298d6b5817ada83
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (牛盾:国际化的渔业多功能性②) 2024-12-11 微观三农   微观三农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE3Mzk2Nw==&mid=2652261757&idx=1&sn=0006d105ca84a98bfab94c25e4a6aa2e

我国渔业多功能性发展现状 

对我国渔业多功能性的认识和发展,是随着我国经济的发展而发展,随着社会的进步而进步,随着人们认识水平的提高而深化,经历了一个从无到有、从小到大的发展过程。 

产品生产功能 

我国水域辽阔,跨越温带、亚热带和热带,复杂的地形和多变的气候,造就了水域的生物多样性,是世界上水生动植物资源最丰富的国家之一。在我国320多万平方公里的海域和90万平方公里的内陆水域中,生存着2500多种鱼类和数千种虾、蟹、贝、藻等水生动植物,为我国渔业的发展提供了得天独厚的条件。 

保证水产品供给 

新中国成立后至改革开放前的30年间,我国渔业生产发展缓慢,全国水产品产量在1949年新中国成立之初只有45万吨,1978年为465万吨,平均年净增量仅为14万吨。改革开放以来,特别是1985年中共中央、国务院发出《关于放宽政策,加速发展水产业的指示》后,我国渔业生产力得到极大释放,渔业生产起步腾飞,步入了全面、快速发展的历史时期。全国水产品总产量相继在1988年突破1000万吨大关、1993年达到2000万吨、1996年突破3000万吨、1999年突破4000万吨、2005年突破5000万吨大关,2009年我国水产品总产量达到5116万吨,比1978年的465万吨净增4651万吨,30年年均增长率达到8%。从1989年以来,我国水产品总产量已连续30多年居世界首位。 

我国渔业生产的快速发展和水产品总量的大幅提高,极大地满足了国内水产品市场供应,有效解决了城乡居民“吃鱼难”问题。2009年我国人均水产品占有量为37千克,比1978年的4.83千克增加32.4千克,增长7倍多,是世界人均水产品占有量的2倍。我国水产品市场不仅数量充足,而且品种繁多,质量提高,价格平稳,水产品已成为我国城乡居民“菜篮子”不可或缺的重要品种。 

我国渔业生产力的快速提升,主要得益于确立了符合我国国情的“以养为主,养殖捕捞加工并举,因地制宜,各有侧重的渔业发展方针”,激发了广大渔民发展水产养殖业的积极性。改革开放多年来,我国养殖面积不断扩大,养殖结构不断调整,养殖对象不断更新,养殖方式不断发展,养殖产量不断提高。2009年,全国水产养殖面积728万公顷,是1978年282万公顷的约2.6倍;养殖对象也从过去的十几个品种扩展到包括鳗鱼、河蟹、海参、鲍鱼、大菱鲆、罗非鱼等名特优新品种在内的40多个品种;养殖水产品产量3622万吨,比1978年的155万吨增长了22.4倍,年均增长率达到10.7%;养殖产量在水产品总量中的比重由1978年的28.0%提高到2009年的70.8%。我国是世界主要渔业国家中养殖产量超过捕捞产量的国家之一。 

提供工业原材料 

我国渔业的发展在满足人们的食用需求外,还为化工、食品、药品、轻工、航天等50多个部门提供了重要的生产原材料。珍珠是高级首饰装饰品、日用化工品等的原材料;海藻胶是医药卫生、化工、轻工染料等的重要原料,尤其是琼胶的医药卫生用途相当广泛;甲壳多糖、海藻多糖是较好的免疫调节物质和增强物质,有着很高的医药价值;海参等海珍品具有很强的保健功能,许多海产品中所含有的功能性物质是未来海洋药物开发的重点和发展方向。 

           △出席中国民生银行与中国远洋渔业协会战略合作签约仪式 

经济社会功能 

我国渔业的跨越式发展,在满足人民群众对水产品消费需求的同时,其作用已经超越了产业发展本身,对我国经济社会的发展亦起到了很大的促进作用。 

促进结构调整,繁荣农村经济 

建国以来,特别是改革开放以来,我国渔业经济总量快速增长。1949年我国渔业经济产值仅为0.6亿元,1978年为20.3亿元,约是1949年的34倍;2009年我国渔业总产值5600亿元,是1978年的275多倍;渔业总产值占农林牧渔总产值的比重从1978年的1.4%上升到2009年的9.3%。渔业已成为农业结构调整的重要产业,成为发展农村经济的支柱产业,成为繁荣农村经济的重要力量。 

拓展生产空间,保障粮食安全 

我国渔业发展,尤其是水产养殖业的发展,使沉睡多年的内陆水域、浅海滩涂、低洼盐碱荒地等非耕地资源得到合理开发,使稻田资源得到了双重利用,具有“不与人争粮、不与粮争地”的明显特点,有效地拓展了食物生产的空间。2009年,我国水产养殖面积10925万亩,比1978年的4235万亩增加6690万亩;水产品总产量5116万吨,其中来自养殖业的产量占到70%,水产养殖业对我国水产品总量的贡献非常突出。我国渔民为我国城乡居民生产出约1/3的优质动物蛋白产品,这是对我国粮食安全的巨大贡献! 

促进国际贸易,实现产业增值 

我国渔业生产的快速发展,带动了水产品加工和产业升值,促进了水产品国际贸易的开展。1978年,我国出口水产品仅限于对虾、鳗鱼、珍珠等少量品种,出口额只有2.6亿美元。2009年,我国出口水产品扩展到紫菜、斑点叉尾鮰、罗非鱼、淡水小龙虾、河蟹、海产贝类等多个品种,水产品出口量296.5万吨,出口额106亿美元,位居我国大农业首位,占农产品出口总额的26.2%,水产品出口额是1978年的40多倍。我国水产品进出品贸易的发展对提升产业素质发挥了重要作用。 

增加农村就业,促进劳动力转移 

我国是一个人口大国、农业大国,人多耕地少,农村劳动力过剩是我国的基本国情之一。渔业不仅具有产业链条长、吸纳劳动力强的特点,还具有“离土不离乡”的优势,成为农村劳动力就地转移的重点产业。1979年我国渔业从业人员295万人,2009年增加到1384万人,30年间解决劳动就业1000多万人。渔业作为农村的一种重要的保障性就业方式,起到了农村社会稳定器的作用。 

增加农民收入,促进脱贫富民 

渔业是农业中比较效益较高的产业,增收作用明显。2009年全国农民人均纯收入首次突破5000元大关,而全国渔民人均纯收入早在2002年就超过了5000元,提前了7年。2009年,我国渔民人均纯收入8166元,比全国农民人均纯收入5150元高出3000多元。 

在渔业资源丰富地区,渔业增收富民的功能十分突出。“三分天下,水有其一”的中国河蟹养殖第一县江苏省兴化市2009年渔业产值40亿元,占全市农业产值的33%,全市122万农民人均纯收入中有35%来自渔业收入。辽宁盘锦大力发展稻田养蟹,2010年河蟹产量2万吨、产值10亿元,全市农业人口中人均来自渔业的收入超过千元。 

在我国西部经济欠发达地区,渔业的增收脱贫作用也很明显。宁夏有水稻田120万亩,虽然平均亩产达到600公斤,但亩产值只有1200元左右。2009年以来,宁夏将稻田养蟹作为增加农民收入的切入点和突破口,示范点水稻亩产增加5%,河蟹亩产20公斤,亩均利润1981元,比常规单种水稻增收700元以上,实现了亩产千斤稻再增几百元的目标。 

生态环境功能 

由于人口增长和经济社会发展带来大量的面源性污染,水利水电、交通航运和海洋海岸工程建设以及长期粗放型、掠夺式的过度捕捞等人类活动,导致水域生态环境不断恶化,海洋赤潮及内陆水域蓝藻等灾害频发,水域生产力明显下降,传统经济鱼虾资源衰退,珍稀水生野生动植物濒危程度加剧。面对渔业资源与环境的巨大压力,我国着力变革传统渔业资源开发利用模式,走出了一条有中国特色的渔业资源养护之路。 

实施四大制度,缓解资源压力 

一是海洋伏季休渔制度。自1995年起,我国黄海、渤海、东海、南海四大海域相继实行为期两个月至三个半月不等的伏季休渔制度。每年我国沿海上百万渔民上岸,十几万艘渔船泊港停捕,规模宏大,场面壮观。目前,国际上还没有像我国这样大规模、全海域的大型资源养护行动,得到国内外的广泛关注和赞誉。 

二是内陆水域禁渔制度。从2002年开始,我国在长江流域分江段、分时段实行为期三个月的春季禁渔制度,期间禁止所有捕捞作业。该制度涉及沿江10个省份、5万专业捕捞渔民和兼业渔民。与此同时,不少地方还在湖泊、水库、江河等重要水域实行了区域性禁渔制度。2011年,我国珠江流域的江西等六省(区)也实行了春季禁渔制度,在规定的禁渔水域和禁渔时间内禁止所有捕捞作业。 

三是海洋捕捞渔船“双控”制度。我国自1987年开始实施海洋捕捞渔船数量和功率总量控制制度。2003年经国务院同意,农业部制定了《关于2003-2010年海洋捕捞渔船控制制度实施意见》,提出2003-2010年全国海洋捕捞渔船数量减少3万艘、功率数减少126.97万千瓦的总体目标和工作任务。 

四是从2021年1月1日起,长江流域重点水域实行十年禁捕制度。长江干流、大型通江湖泊和重要支流正式开始为期十年的全面禁捕。长江十年禁渔实施以来,在中央政府和各地有关部门的共同努力下,取得了恢复长江水生生物多样性和长江生机活力的重要阶段性成效。 

以上四项制度是我国现阶段最重要、最有效、最有影响力的渔业管理制度。休渔禁渔制度和渔船双控制度的成功实施,有效遏制了我国捕捞渔船盲目过快增长的势头,缩短了捕捞时间,降低了捕捞强度,为鱼虾产卵和幼体生长提供了一定的时间和空间,主要经济鱼类得到休养生息,海洋渔业资源衰退的势头得到有效的遏制,带鱼、大小黄鱼、鲅鱼等一些主要经济鱼类的资源量有所增加,一些多年不见的渔汛、虾汛又回来了,不仅产生了良好的生态效益,也取得了明显的经济效益和社会效益;不仅得到了广大渔民群众的普遍拥护和支持,也提高了社会各界和人民群众对资源环境的保护意识,树立了我国重视资源环境保护和负责任渔业国家的良好形象。 

开展增殖放流,促进资源恢复 

2006年国务院颁布了《中国水生生物资源养护行动纲要》,将渔业资源养护提升为国家战略,作为政府的一项公益性事业,组织开展主动的有目的的养护行动,开创了我国渔业资源养护的新阶段。“十一五”期间,中央和地方财政共累计投入渔业资源增殖放流资金近21亿元,放流中华鲟、白鲟、中华白海豚、斑海豹等珍稀濒危水生动物和对虾、蟹、四大家鱼等各类水生生物苗种近1100亿尾,增殖放流活动由区域性、小规模发展到全国性的、大规模的资源养护行动,期间各地还举办环保宣传、渔文化知识普及、苗种认捐等活动,形成了政府主导、各界支持、群众参与的良好社会氛围。 

由于连续多年的坚持,放流所产生的生态、经济和社会效益日益显现。2009年渤海海域中国对虾回捕产量达2740吨,产值超过3.5亿元,2010年山东省中国对虾可捕量达4000多吨,资源量明显恢复。江苏省五大湖泊加大增殖放流,惠及湖区百姓,湖区渔民人均收入由2007年的9240元提高到2009年的11053元,年均增加900多元。 

加大生态建设,改善水域环境 

水域生态系统与森林生态系统和草原生态系统一样,构成了地球生态系统的重要支撑。作为水域生态系统的主要因子,渔业在保护和改善水域环境,扩增碳汇、降低碳源,维持水域生态平衡等方面的重要作用逐步显现,越来越受到社会的高度重视。 

一是以渔控藻、以渔改水的净水作用。鲢鳙鱼和贝类以滤食水体中的浮游动植物作为食物,将浮游动植物转变成鱼蛋白输出水体,藻类可直接吸收水体中的营养物质,有效降低水体中氮磷含量,起到净化水质、修复水体的作用。各地大力发展净水渔业,以渔控藻,以渔改水,还天然水域碧水清波。 

二是吸碳固碳的碳汇作用。海洋生物是生物碳或绿色碳捕获的主要完成者,地球上有超过一半(55%)的生物碳或绿色碳捕获是由浮游生物、海藻、盐沼植物、红树林和贝类等海洋生物完成的。渔业的碳汇功能对于降低大气中 二氧化碳含量,缓解地球温室气体效应,具有重要作用。 

三是水域环境修复作用。修复水域生态,改善水域环境,是促进资源养护和恢复的重要途径。建设“海洋牧场”,集中开展人工造礁。礁体促进了海洋生态环境的修复,人造鱼礁海域的鱼产量一般比同类海域的非人工造礁区高10倍~100倍,实现了“养海、富海、富民”的目标。在人工鱼礁区附近海域建设珊瑚礁、红树林、海草等生态系统,同步增殖放流渔业资源,全面改善人工鱼礁区附近生态环境,为鱼虾“建巢筑窝”。至2010年,全国共建成各类国家级水生生物保护区200多个,其中国家级自然保护区16个,国家级水产种质资源保护区160个,促进了水域生态环境的改善和生物多样性的恢复。 

文化休闲功能 

随着我国城乡居民收入提高和物质生活的不断改善以及节假日休闲时间的增多,休闲渔业作为一种重要的文化休闲方式,应运而生,迎来了发展机遇。 

休闲渔业又称娱乐渔业,是一种依托渔业相关的设施设备、生产场地、渔业产品、经营活动、自然环境、人文历史等资源,以满足人们的休闲生活、休闲行为、休闲需求为目的,集垂钓餐饮、休闲娱乐旅游观光为一体的新型第三产业。 

我国休闲渔业主要包括三大内容: 

一是垂钓渔业。俗称钓鱼,已演变成一项老少皆宜、集健身文化娱乐为一体的休闲活动,发展成为一个产业。垂钓渔业又被赋予了新的内容,从过去的零散化、小型化向规模化、专业化方向发展,垂钓方式有塘钓、船钓、棚钓,垂钓区域有湖钓、海钓、岛礁钓、岸线钓等,垂钓品种有钓鱼、钓虾、钓蟹、钓龟、钓鳖等,专业化的垂钓比赛也在各地广泛开展。 

二是水族渔业。以水生生物观赏为主要形式,是集观赏和娱乐为一体、深受城市居民喜爱的一种休闲方式,具有“足不出户,享受休闲”的特点。水族渔业已由过去的单一观赏鱼饲养发展成集观赏水族品种培育、苗种繁殖、养殖技术、营养饲料、水质调控、防病治病、水族器材、水族文化等多学科、多领域、多功能于一体,产业相互融合的新兴产业,“水族箱”也有望成为继电视、冰箱、洗衣机之后进入家庭的又一个家用主流电器。 

三是旅游渔业。是利用渔业设备和渔区风景,集观光、娱乐、餐饮为一体的新型渔业产业形态,为人们提供休闲消费产品,也就是人们通常所说的“渔家乐”。 

           △参加海军与农业部就海军现役舰船举行交接签字仪式 

政治外交功能 

政治外交功能是我国渔业所发挥的一项特殊功能,主要表现在以下几个方面: 

以渔业为媒,与周边国家开展民间交往 

新中国成立之初,对外交工作进行了全新的设计与塑造。渔业作为一个特殊的行业,通过民间组织,代表国家在开展周边外交中发挥了重要作用。 

新中国成立后,中央政府高度重视我国渔业的发展工作,在1954年底成立了中国渔业协会,以维护我国渔业权益、维护海上正常生产秩序、保护我渔民切身利益为己任,开展了对日民间渔业谈判,并于1955年、1963年、1965年先后三次签订了《中华人民共和国渔业协会和日本国日中渔业协会关于黄海、东海渔业的协定》,1970年又签订了《中华人民共和国渔业协会和日本国日中渔业协会关于灯光围网渔船捕鱼的规定》等协议,对中日两国在黄海、东海的捕鱼问题做出合理安排,并对海上安全作业做出相应规定,使渔业生产的正常秩序得到有效保障,使东海、黄海渔业资源得到有效保护,使新中国渔业生产的恢复和发展有一个良好的外部环境。直到1972年中日建交后,1975年中日两国政府签署了《中华人民共和国与日本国渔业协定》,取代了历时20年之久的中日民间渔业协定。中日渔业民间合作,增进了两国人民的友谊,在促进中日两国外交正常化上具有重要意义。 

以渔业为先行,维护我国海洋权益 

我国海域辽阔,维护国家海洋权益的任务很重,渔业在这方面发挥了重要的特殊的作用。南沙群岛、钓鱼岛自古以来就是中国领土,其附近海域历来就是我国海南、广东、广西渔民和浙江、福建、台湾等地渔民传统的作业渔场,每年,我国在南沙海域作业的渔船有450艘左右,在钓鱼岛海域作业的渔船有1000艘左右,年捕鱼量约3万吨,年产值2亿多元。 

按照中央关于“开发南沙,渔业先行”的重要方针,从1985年起,我国广东、广西、海南三省(区)渔民恢复在南沙的渔业生产,“中国渔政”于1994年起坚持在南沙美济礁的常年守礁任务,并每年组织渔政船赴南沙海域开展巡航护渔,为我国渔船渔民提供生产现场保护,充分体现了我在南沙海域主权的实际存在。 

我国渔业在南极生物资源开发方面也取得了突破性进展,南极磷虾生产性探捕项目的成功实施,不仅拓展了我国渔业的发展空间,对拓展中华民族的生存空间也极具重要意义。 

“渔权即海权,海权即主权”。在我国渔业已不仅仅是个经济问题,还涉及到维护国家主权,维护国家核心利益的重大问题。在错综复杂的国际形势及周边环境下,在相当长的时期内,“渔业开发”仍将是我国在钓鱼岛海域和南沙海域体现主权存在的重要形式,广大渔民和“中国渔政”在维护我国海洋主权方面的特殊作用不可替代。 

以渔业为窗口,促进对外交往 

我国渔业作为一个特殊的窗口,在参与国际与地区渔业事务,开展双边、多边渔业交流与合作,促进国家对外交往中发挥了重要作用。 

改革开放以来,我国渔业积极实施“走出去”战略,充分利用两种资源、两个市场,外向型渔业快速增长,水产品出口贸易规模不断扩大,成为世界主要远洋渔业国家之一。在国际渔业事务中的话语权不断扩大,影响力明显增强,在我国对外交往中发挥了重要作用。为了履行国际义务,树立负责任国家形象,在太平洋公海海域,“中国渔政”与美国、俄罗斯等国海上执法部队开展联合执法,共同打击非法捕捞作业,保护公海生物资源。 

来源:中国农村网 

编辑:霍然

监审:郭平稳、徐锋 

   投稿邮箱 

   : 

   wgsntg@126.com 

文章编号: eea74c72337fb0d118960214585c4dfc
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西藏着一个仙境(二),已为您打开结界) 2024-12-11 趣趣亲子网   趣趣亲子网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650330629&idx=1&sn=68462d028b9e0bd094d2d76e6aac3fe6

   它有不输桂林的山水,水质澄澈,碧得晃眼; 它有不输桂林的瀑布,飞流直下,疑是银河; 它有不输桂林的奇石溶洞,神秘莫测,惊艳众人; 它不是桂林却比桂林更秀气, 一个“秒杀”桂林山水的地方! 它就是广西边陲小城【崇左】❤️与【钦州】 海滨之城—【钦州】 广西,除了大气蓬勃的喀斯特地貌风光,还有一处深藏不露的海滨秘境——钦州。 这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情、鲜甜可口海鲜生蚝,每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。 广西钦州,一座低调而美丽的海滨城市,孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港,这里人少景美,保留着原汁原味的自然风貌。 1️⃣有一处海上大熊猫-中华白海豚栖息地,叫【三娘湾】 在钦州三娘湾,生活着300只中华白海豚,它们喜欢生活在水深十多米的近海区域,这里淡水与海水交融,食物种类丰富。 2️⃣赶海拾贝、沙滩戏水,叫【犀丽湾】 拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,弧形沙滩美如画,退潮挖螺抓蟹,退潮超级多贝壳的小众海滩~ 海湾北有宽阔平坦的优质沙滩,南面礁石带,东面有一片茂密的红树林,为钦州新八景之一。 3️⃣古城韵味与现代美景,叫【钦州古城】 广西钦州市作为我国历史文化名城,拥有丰富的城市文化遗产。走进钦州古城,仿佛穿越时空,城内的以吊脚楼建造的房屋,保留了大量的古代建筑风格和文化特色,它们就像一颗颗明珠,闪烁着古老而独特的光芒。 ⭕️在近期发现了一座罕见的唐代古城遗址。这座古城拥有丰富的历史文化内涵,已经成为了网红打卡地。 ⭕️钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,在占鳌巷和钦州书局附近,老巷与旧居互相交错,漫步中感受历史。 【行程概述】: Day1:南宁(集合日) Day2:南宁→犀丽湾赶海→三娘湾寻海豚→钦州 Day3:钦州古城→白头叶猴保护区→崇左 Day4:崇左→通灵峡谷→鹅泉→靖西 Day5:靖西→德天瀑布→观峒那屿湾→崇左 Day6:崇左→花山岩画→南宁机场(送机) ☀️【活动详情/报名通道】:  

文章编号: da2393e0eb2497f6e7a56b8b4643b131
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (宽窄观察| “不敢想她这辈子会有多精彩”) 2024-12-11 宽窄之道   宽窄之道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTUzMzkxNA==&mid=2247604132&idx=2&sn=87d1f13eaa9f974a4fcc77b18f3fc935

宽窄说 

父母是孩子的起跑线, 

眼界决定宽度; 

父母是孩子的天花板, 

格局决定高度。 

共计3115字,大约需要6.5分钟。 

来源:微信公众号 :桌子的生活观(ID:zzdshg) 

前阵子看到一个热搜,叫做“不敢想她这辈子会有多精彩”,感触良多。 

这个她,是一个初三女孩,名字叫笨豆,是一名自媒体博主。 

主要拍摄野生动物,而且拍摄方式简单粗暴,甚至有点“壕”——无论野生动物在哪里,无论是哪种野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片。 

初三,独自出国,拍纪录片……这几个词组合起来,堪称炸裂。 

但这个初中女孩说干就干,在征求了父母的同意之后,就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

这趟行程可谓是一波三折。 

她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再飞到奇特旺。 

一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

好在,最后有惊无险。 

一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越丛林。 

这个过程也并非一帆风顺,连续三天,她都没能找到印度犀的踪影。 

但“小孩姐”并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

三天时间里,她还拍下了奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

很多我们叫不上名字的动物,她如数家珍。 

直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯终于出现在了她的面前。 

视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新思考。 

整个视频看下来,无不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

比如,在加德满都延误的时候。普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼,加上是雨季,造成了洪涝灾害。 

再比如,她每个视频的立意深度——从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考,到网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

无一不让人感叹。 

有人说: 

“别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊!” 

“这才是地球上的高端玩家,我们只是NPC的证据又多了一项。” 

…… 

而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

首先,是雄厚的财力支撑。 

拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字。 

这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子就不敢想象。 

单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

都说人生是旷野,但实际上“有矿你才能野”。 

其次是孩子父母的资源和背景。 

试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国?甚至还是一个传言中安全系数并不是很高的国家。 

很有可能,女孩从小就开始经常出国,对这样的情况见怪不怪了。 

父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局远远超越很多家庭。 

而且想去哪个国家,立马就能买好机票、搞好签证、找好当地的对接人……这也不是一般家庭能够做到的。 

比如,有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

所以,很多时候人与人之间的差距,并非只是简单的能力不同,还有父母给他们打下的地基,高度就不一样。 

有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余;有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历;而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明。但现在已经从根本上改变了,拼的是父母的财力和眼界。更直接一点说,拼的就是父母本人。 

网上有句很火的话: 

“教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。” 

孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

这一幕,给网友带来具大的冲击力。他感概道:“北京的小孩,可以亲自到博物馆里来上历史课。而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片去想象。” 

不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。他们到故宫参观沉睡的历史;到天坛上课,感受时间的厚重。 

很多人此生都难以去一次的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言或许只是人生的起点。 

2017年的北京高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

“像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件。很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

就拿他自己来说,他的父母都是外交官。很小的时候,他就跟着父母去过多个国家。 

除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

而他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍;有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底,是“爹”和“爹”之间的差距。 

父母的能力,决定了孩子的起点;父母的眼界,决定了孩子的方向。 

一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

表姐的大伯是名牌大学的校长。考研的时候,大伯直接约了她意向报考专业的教授做指导,最后表姐成功考上。而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

这就是差距。 

我们常常说,不要让孩子输在起跑线上,却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

并不是每个父母,都有百万家产;并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

如果没有钱,没有资源,就不能教好孩子吗? 

不,不是这样的! 

经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

《最强大脑》选手水哥说,“我家里也没有多少钱,但孩子最好的学区房,就是我的书房。” 

为了让孩子更好地感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

在他的家里,有非常多的藏书。女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

女儿上小学的时候,就已经看完了《三体》、《时间简史》等。 

因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

钱很重要,但是并不能决定一切。 

高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

最重要的是,父母的习惯和格局, 父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见;不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

董卿曾说过一句话: 

你想让孩子成为什么样的人,你自己就要先成为什么样的人。 

你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上;你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事;你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。它的因,在家庭。它的根,在父母。 

文章作者简介:桌子,身高1.85米,有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员。三观比五官更正,思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ,个人微信公众号:桌子的生活观(ID:zzdshg)。 

    四十位名家 

    四十种“宽窄”哲学 

    一起品味人生的宽窄之道 

          看宽窄之道加星标,享思想盛宴点在看 

文章编号: c3591357f78dac3319bb38a148107e76
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”) 2024-12-11 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247597186&idx=3&sn=9a0e88bd132f91693f63dae681c1222d

   一头中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

本文约2800字,阅读约6分钟

人类活动产生的水体噪音污染,作为一种新型的环境污染,正严重干扰鲸豚类的声呐功能,使它们无法正常获取信息。

随着全球航运业的快速发展,河流、港湾、海洋中的噪音污染问题越来越严重。尤其是船舶产生的噪音,已经成为对海洋生态环境一个不容忽视的威胁。鲸豚类动物,作为河流和海洋中的“声波专家”,它们依赖声音进行交流、导航和觅食,但船舶的噪音却打乱了它们的正常生活。鲸豚通过声音互相沟通,依赖回声定位来找到食物和辨识环境。但是船舶噪音的干扰,正威胁着它们的生存。

鲸豚类动物,如中华白海豚,靠声音在河口或海洋中导航和寻找食物。它们通过发射声音并接收回声来获取周围环境的信息。

这种回声定位,就像人类使用雷达一样,可以帮助鲸豚定位远处的猎物,甚至“看见”不在视线中的物体。

但船舶的噪音,却覆盖了这些声波,特别是高速船舶产生的噪音频率,影响了鲸豚的声波定位。

船舶的噪音不仅来自发动机,还包括水流和船体摩擦产生的噪音,尤其是高速航行的船只,产生的噪音频率较宽,覆盖了鲸豚用来回声定位的频段。

高频噪音对鲸豚的影响尤为严重,因为许多鲸豚物种的回声定位正是依赖这些高频声音。

   中国科技馆内的一个有关动物与次声波、超声波的科普材料。摄影:Linda Wong©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        船舶噪音

       干扰是多方面的 

船舶噪音的干扰对鲸豚产生了多方面的影响。

一是,噪音会干扰鲸豚的沟通和回声定位。鲸豚通过发出的声音与同伴交流、确定食物位置以及了解周围的环境。船舶的噪音,尤其是高频噪音,会让鲸豚无法听清其他同伴的声音,影响它们的正常沟通。

二是,噪音还会影响它们的觅食行为。鲸豚通过回声定位来找到猎物,而船舶的噪音让它们很难有效地定位猎物,导致它们浪费更多的时间和精力寻找食物,甚至可能因为无法找到足够的食物而影响健康。长时间暴露在噪音中还会导致鲸豚产生压力,影响它们的健康,甚至可能导致听力受损。

此外,噪音还可能迫使鲸豚改变栖息地。如果船舶噪音太大,它们可能会迁移到远离噪音的地方,这样不仅影响它们的觅食,还可能导致它们面临新的威胁。

摄影:Linda Wong ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        船舶噪音 

       长期被忽视的移动位噪音 

其实,过去很长时间以来,这种“移动位的噪音”是被忽视的。

所谓“移动位的噪音”,指的是由高速船舶等活动产生的噪音,这种噪音随着船只的运动而变化,且其频率通常较高,波动性强。长期以来,这种噪音问题常被忽视,主要是因为过去的研究大多集中在低频噪音上,特别是那些来自大型船舶的低频声波。低频噪音虽然同样对淡水以及海洋生物有影响,但它们的传播范围更广,容易被测量和监控。而高速船舶产生的高频噪音则因其较为局限的传播范围和对设备的技术要求较高,往往未受到足够关注。所以很多人未能意识到这种由高速移动的船只引起的噪音,特别是对以及海洋哺乳动物,尤其是鲸豚类的潜在威胁。

比如,在香港水域,船舶噪音对中华白海豚(Sousa chinensis)的影响已经被多次研究。研究表明,船舶产生的噪音干扰了这些海豚的沟通和回声定位。由于海豚依赖声音进行觅食和社交活动,噪音的干扰会影响它们的觅食效率,并可能导致它们长时间处于压力状态。

另外一篇2015年8月也揭示了船舶噪音的影响。一篇由中国科学院深海科学与工程研究所和广西北部湾大学的研究团队在《声学学会期刊》上发表的研究,探讨了高速小艇的中高频噪声及其对中华白海豚的潜在影响。文章通过对中国广西三娘湾海域的现场数据收集和分析,发现,这些主要用于吸引游客近距离观赏中华白海豚的高速小艇(最高速度可达每小时40公里),其噪声频率范围可达100千赫以上,显著抬高了1至125千赫频段内的环境噪声水平,噪声幅度提昇达5至47分贝。该研究指出,事实上,自这些小艇大量使用以来,当地中华白海豚种群已出现从三娘湾核心区域迁移的迹象。此外,这些噪声可能进一步影响其捕食效率和繁殖成功率,威胁种群的长期存续。 

        船舶噪音 

       淡水豚也难逃噪音魔爪 

不光是海洋中,淡水生态系统中的鲸豚类同样面临着噪音污染的威胁,它们的生存和繁衍也受到严重影响。

   长江白暨豚。摄影:王敏干,1998年摄于武汉 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

笔者注意到2021年由中国科学院水生所团队发表在Science上的期刊的研究,发现全球现存的6种珍稀淡水鲸豚类物种,均面临人为水体噪音污染的干扰,主要来自船舶航运。

这篇研究表明,这些噪音会干扰鲸豚的声呐功能,影响其导航、觅食和交流。长江中下游干流水域88%位点的水体噪音污染程度超过了能够对长江江豚造成行为干扰的强度,40%位点的水体噪音污染程度超过了能够对长江江豚造成听力阈值偏移损伤的强度。 

图片来源:Science

此外,全球其他水域的淡水鲸豚类物种,例如伊洛瓦底江豚、印河豚和恒河豚也正在遭受不同程度人为水体噪音污染的干扰。

   白鱀豚、江豚标本。摄影:Linda Wong ©️ 绿会融媒·海洋与湿地工作组 

        船舶噪音 

       关系淡水和海洋生态健康 

船舶噪音对鲸豚的影响,虽然看似只是一个技术性问题,但它关乎整个河流、海洋生态系统的健康。

为了减少船舶噪音对鲸豚的影响,科学家们提出了多种措施。

比如说,可以限制船舶在鲸豚栖息地附近的航行速度,尤其是在鲸豚繁殖季节或迁徙季节,减少噪音对它们的干扰;

也可以改进船舶设计,采用更加安静的发动机或优化船体结构,减少噪音的产生。在某些情况下,还可以鼓励采用比较环保型航行方式,例如使用风帆或非机械推进系统(如喷气式推进器)替代传统的螺旋桨。此外,在船只上安装降噪装置,可以有效减少船舶产生的水下噪声,保护鲸豚等对声音敏感的海洋生物免受干扰。

在海洋环境中,为减少船舶噪音污染,应合理规划航道,将船舶交通线路远离敏感区域,如鲸豚的觅食或繁殖地,以及海洋保护区(MPA)。这样的措施可以有效减少船舶活动对海洋生物栖息地的干扰,降低对生态环境的负面影响。

另外就是,加强河流和海洋中的噪音监测也是十分重要的,通过实时监控噪音水平,及时采取措施减少噪音污染。公众的环保意识也需要提高,制定更严格的法律,限制船舶噪音,保护鲸豚等淡水或海洋生物的栖息环境。 

海洋与湿地 

专栏作者 

   (注:本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

编译 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda

   排版 | 绿叶 

       王 海 诗 

       Amphitrite Wong 

       【作者简介】王海诗 

       (Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年, 

       求知、好学和热爱探索。 

       关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

【引用本文】 

王海诗.船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”.海洋与湿地.2024-12-11 

       全球环境治理·海湿专栏作者 

       Youth Perspective on Global Environmental Governance 

   上图:沉船生态。©摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

【参考资料】

1.中国科学院水生所发表关于水体噪音污染对全球淡水鲸类影响的学术文章: 

Zhi-Tao Wang et al. ,Noise pollution disrupts freshwater cetaceans.Science374,1332-1333(2021).DOI:10.1126/science.abf0222 

https://www.science.org/doi/10.1126/science.abf0222 

2.Li S, Wu H, Xu Y, et al. Mid-to high-frequency noise from high-speed boats and its potential impacts on humpback dolphins[J]. The Journal of the Acoustical Society of America, 2015, 138(2): 942-952. 

https://www.researchgate.net/publication/281272183_Mid-_to_high-frequency_noise_from_high-speed_boats_and_its_potential_impacts_on_humpback_dolphins 

文章编号: 1cf199e3ca9a644911fdfdb16f9b485e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (钦州公交几路到三娘湾) 2024-12-11 就找老兵来搬家   就找老兵来搬家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjczODQ4Ng==&mid=2247506484&idx=3&sn=a1d0919fce518bc1256afdbb6310d199

钦州公交701路直达三娘湾:便捷、安全、舒适的旅游出行选择 

在钦州市,三娘湾作为一处著名的旅游景点,吸引了大量游客前来观光游玩,如何从市区便捷地到达三娘湾,成为了许多游客和市民关心的问题,本文将详细介绍钦州公交701路线路及其直达三娘湾的便利性,为游客和市民提供一种安全、舒适的旅游出行选择。 

一、钦州公交701路线路概述 

钦州公交701路是一条连接市区与三娘湾的公交线路,起点为钦州市汽车总站,终点为三娘湾景区门口,该线路途经多个重要站点,包括人民路、子材西大街、永福西大街等,为乘客提供了便捷的换乘和直达服务。 

二、701路公交的运营时间与班次 

为了满足游客和市民的出行需求,钦州公交701路实行定时发车和滚动发车相结合的运营模式,具体而言,从早上6:30至晚上18:30,每隔30分钟发一班车,确保了较高的运营频率和良好的通勤体验,在旅游旺季或节假日期间,还会根据客流情况适时增加班次,确保游客能够及时到达三娘湾。 

三、701路公交的票价与购票方式 

钦州公交701路的票价实行分段计费制,根据乘坐距离的不同而有所差异,从汽车总站到三娘湾景区门口的票价为8元,支持投币、刷卡和移动支付等多种支付方式,为了方便游客和市民购票,该线路还支持使用钦州公交APP进行在线购票和扫码乘车,大大提高了出行的便捷性和效率。 

四、701路公交的乘车环境与设施 

钦州公交701路在乘车环境与设施方面也下足了功夫,车辆采用环保、舒适的空调车,车内干净整洁,座椅宽敞舒适,每辆车上都配备了车载Wi-Fi、USB充电接口等现代化设施,为乘客提供了更加便捷的乘车体验,在特殊节假日或旅游高峰期,还会增派志愿者在车上提供导乘服务,解答游客的疑问和提供必要的帮助。 

五、701路公交的安全保障措施 

安全是出行的首要保障,钦州公交701路在安全方面采取了多项措施,所有车辆都经过严格的安全检查和定期维护保养,确保车辆技术状况良好,驾驶员都经过专业培训并持有相应资质证书,具备丰富的驾驶经验和良好的安全意识,在旅游高峰期或特殊天气条件下,还会增派安全员随车监督,确保乘客的安全出行。 

六、701路公交的旅游价值与体验 

乘坐钦州公交701路前往三娘湾不仅是一种便捷的出行方式,更是一种独特的旅游体验,沿途可以欣赏到钦州市区的城市风光和乡村美景,感受当地的风土人情和文化氛围,到达三娘湾后,可以尽情享受海滨的美丽风光和丰富的海洋娱乐活动,如沙滩浴场、海上冲浪等,还可以参观三娘湾周边的景点和历史遗迹,如白海豚自然保护区、观音寺等,进一步丰富旅游体验。 

钦州公交701路以其便捷的线路、合理的运营时间与班次、舒适的乘车环境与设施以及严格的安全保障措施,成为了前往三娘湾旅游出行的首选之一,它不仅为游客和市民提供了安全、舒适的出行体验,还为三娘湾的旅游业发展注入了新的活力,随着城市交通的不断发展和完善,相信钦州公交701路将会为更多游客和市民带来更加便捷、高效的出行服务。 

文章编号: 91fb8bb7bb506b11a2793016376ec75e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【1.29-2.03春节 广西海湾】跨山河湖海,追粉色海豚,过一个20℃的暖冬) 2024-12-10 蜀道户外行   蜀道户外行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTk0MzY0MQ==&mid=2247570360&idx=1&sn=f24c3ef3a16bcd0c6d113803e0fc31c9

浪漫海湾 

六日活动 

2025.1.29-2.03 

温暖冬日 感恩点滴 

在三娘湾的碧波中,粉色海豚轻舞, 

 海浪轻抚着沙滩,白浪滩上, 

德天瀑布下,水雾缭绕, 

明仕田园, 长留仙境, 

追逐海豚,趣味赶海,  

在夕阳的余晖中,捕捉光影的变幻。 

行程亮点 

⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。 

⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。 

⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。 

⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。 

壹 | 冬日海湾 

三娘湾 

三娘湾,被誉为“中华白海豚之乡”,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面,是国家AAAA级旅游景区和广西十佳景区之一,这里是白海豚的栖息地。 

在三娘湾,最令人惊喜的体验莫过于与海豚的亲密接触。静静的海面上,屏住呼吸,看海豚尽情嬉戏,听海豚呢喃细语,用心和它们交流,会有意想不到的收获。 

犀丽湾 

犀丽湾位于钦州市钦南区的犀牛脚镇,拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,以碧海、银沙、绿林、渔村、夕阳等美景而闻名。相比三娘湾,犀丽湾更加宁静,海水清澈见底。 

傍晚时分,在松软洁净的沙滩上拾贝捉虾,享受自己辛勤劳动的成果,不必担心夕阳西下,在暮色苍茫的渔村下榻,洁净简朴的渔家旅店是滨海月色星光下最温馨的家。 

白浪滩 

△往期实拍

白浪滩以其翻滚的白浪而得名,位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区。这里的沙滩紧实,即使走上去也不会轻易弄脏鞋子,是体验海滩乐趣的好去处。 

这里被誉为最佳摄影地,在这里能真正感受到“海上生明月,天涯共此时”的波澜壮阔,整个世界仿若一张合成的特效图,此情此景只能望而兴叹! 

贰 | 山水画卷 

德天瀑布 

德天跨国瀑布景区位于中越边境广西壮族自治区崇左市,横跨中国和越南两个国家,宽度达200多米,是亚洲首屈一指的大瀑布,为世界第二跨国瀑布。 

瀑布的源头是中越两国的界河——归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,然后从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布的磅礴景观。 

明仕田园 

明仕田园被誉为“长留仙境”,电视剧《花千骨》曾在这里取景,众仙大战那场戏惊心动魄。与德天瀑布不同,这里可以体验到远离城市喧嚣的宁静与和谐。 

像陶渊明笔下田园,远山重叠,碧水悠悠。带着晨出仰兴叹,月夜照归人的闲逸。绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境,小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林。 

叁 | N种体验 

出海看海豚 

在三娘湾,游客可以乘船出海,幸运的话,能遇到海豚嬉戏,一起去追逐海豚的身影。这里的海豚大多呈白色和粉色,十分珍贵,拍出来的照片十分可爱。 

趣味赶海 

在犀丽湾,游客可以体验趣味赶海,和当地渔民一起去海边滩涂上抓跳跳鱼,捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫,体验不一样的春节之旅,赶一场冬天的海。 

日出日落 

“橘黄色的日落吞没在海平线”,在美丽的海湾,等候一场浪漫的日出日落,霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合,共同组成一幅唯美的画卷,此时身心皆是一种享受。 

摄影打卡 

如此美景,定要记录下来啊。最好是一家人出游,全家福旅拍就此get!海湾、山水、晨曦、晚霞,网红出片要素统统都有,沙滩上还有很多打卡景点可供使用。 

海上星空 

在三娘湾,夜晚的星空清澈透明,是叶观星空的绝佳地点。在这里,你可以远离城市的光污染,享受一场视觉盛宴。满天繁星,银河深邃,这一刻圆梦“拥抱星辰大海”。 

肆 | 味蕾体验 

海鲜大餐 

三娘湾海域水质优良,无任何污染,且该海域本身就是一个优质天然渔场,海水营养丰富,主要产30多种经济鱼类和20多种虾类,特别是石斑鱼、大蚝、对虾和文蛤四大名产闻名海内外。 

南宁美食街 

南宁美食街汇集了各种地道的南宁小吃和特色美食,是品尝南宁风味的理想之地。在这里,你可以享受到各种美味的越南春卷、越南河粉、越南蚬仔饭等美食。 

三娘湾和南宁美食街,一个是自然与海豚共舞的秘境,一个是美食与文化的交汇点。在这里,每一步都是风景,每一眼都是故事。赶紧计划计划,安排一个不一样的春节之旅吧! 

浪漫海湾六日活动介绍 

时间地点 

活动时间:2025.1.29-2.3 

活动地点:广西 

活动主题:徒步健身 摄影交友  风俗地貌 滨海之城 

线路安排 

   Day.1 成都—南宁(含动车,车次可选)/各地—南宁 

    方案一:成都—南宁 

    参考车次:G3581(成都东09:47-南宁东16:23,历时06:36) 

    备选车次:G3583(成都东13:56-南宁东19:55,历时05:59) 

    备选车次:D1727(成都东14:47-南宁东21:18,历时06:31) 

    具体车次以12306班次为准,也可以看下机票,对比下价格,可代订,订票前客服将联系你确定;【成都集散】该套餐成人报名费包含1100元往返动车票、儿童报名费包含580元往返动车票(以实际出票金额,出票完成后多退少补) 

    备注:下单后,我们会联系你购买火车票,出行前1天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址,以及注意事项、领队信息等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您!(火车站到酒店打车约15-20元左右) 

      方案二:各地—南宁 

今天全天都是南宁集合日(也可以看下机票,对比下价格,可代订)。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到【建政路夜市】品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全!

备注:自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前1天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您!(火车站到酒店打车约15-20元左右) 

餐饮:全天自理 

住宿:南宁精选酒店标间 

Day.2 南宁—德天瀑布 

7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,预计11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐,餐后前往徳天跨国瀑布,德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc Đức Thiên”)相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体,就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。游玩后前往酒店安排入住。 

餐饮:全天自理或AA 

住宿:德天精选标间(三钻) 

Day.3 德天瀑布—明仕田园—三娘湾 

与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里,藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景,故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源,这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾,预计16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,餐后前往犀丽湾海滩(约900米),这里宛如大自然的一幅画卷,展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩,沙滩上布满了成片的防风林黄麻松,形成了独特的海岸线美景。晚霞时分,在海滩上静静守候日落的到来。 

餐饮:全天自理或AA 

住宿:三娘湾精选酒店标准间(当地三钻) 

Day.4三娘湾自由行(出海看海豚)—犀丽湾赶海 

“不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始,要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床,静候太阳升起(不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒)。早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上,寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地,海水退潮时,可以在浅滩赶海,捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺,享受大海的馈赠。‌ 

餐饮:全天自理或AA 

住宿:三娘湾精选酒店标间(当地三钻) 

 Day.5 三娘湾—白浪滩自由行—南宁 

上大家早起可以先到犀丽湾看日出,然后乘车前往前往白浪滩游玩美拍,白沙蓝海,别具一番姿态。当你站在海边,轻柔的海风开始撩动着你的秀发。当你轻微闭上眼,张开双臂,深吸一口气,感觉到一切的沉浮,都在此刻瞬间消失。整个世界仿佛只剩下你和大海。这种感觉,大概只有在冬日的白浪滩,才能真实的感受得到。预计14:00左右集合开始返回南宁 

餐饮:全天自理或AA 

住宿:南宁精选酒店标间 

Day.6 南宁—成都/南宁—各地 

方案一:南宁—成都 

参考班次:D1724(南宁东07:28-成都南站14:27,历时06:59) 

参考班次:G3582(南宁东07:36-成都东站13:30,历时05:54) 

参考班次:G3584(南宁东11:21-成都东站17:21,历时06:00) 

(具体车次以12306班次为准) 

方案二:南宁—各地

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪话别,期待大家的美拍作品哦!

餐饮:全天自理 

住宿:温馨的家 

活动费用 

南宁集散: 

普通价格2580元/人  

会员价格2550元/人  

儿童价1480元/人(不含床位、门票) 

成都集散: 

普通价格3680元/人  

会员价格3650元/人  

儿童价2060元/人(不含床位、门票) 

选择【成都集散】:该套餐包含成都到南宁往返大交通,成人报名费包含1100元往返动车票、儿童报名费包含580元往返动车票(成人及儿童以实际出票金额,出票完成后多退少补) 

选择【南宁集散】:该套餐不含往返南宁大交通,自行预订来回大交通 

点击 

费用包含 

费用包含: 

      1.大交通:成都集散包括往返南宁动车二等座 

      (成人包含1100元往返动车票、儿童包含580元往返动车票,以实际出票金额多退少补,往返出票完成后退补) 

      2.交通:广西往返各地旅游大巴车费(包含司机吃住、餐补、过路费、油费、停车费) 

      3.住宿:当地精选标间住宿5晚 

      4.出海:出海看海豚的费用 

      5.领队:专业领队全程陪同协助 

      6.组织:俱乐部组织成本及各种杂费 

      7.单房差:单人报名(保证拼房)无需承担单房差,其他情况自理单房差( 

      8.门票:德天瀑布门票 

费用不包含: 

1.观光车:德天瀑布观光车40元 

2.餐食:除赠送的海鲜餐以外,其他餐食全程AA或自理 

3.可能产生其他个人消费,如明仕田园竹筏费用、上沙督岛船费(可选) 

赠送: 

1.专业户外旅行保险一份 

2.特别安排赠送一餐海鲜大餐(不含酒水) 

报名时间 

报满即止,因是包车活动,报名截止后一律不接受退出,由于个人原因取消活动的伙伴,不再退还报名费。 

集合地点 

     南宁指定酒店 

     (出行前短信通知)(全天集合,次日出发) 

报名方式 

1.咨询:涛涛 15881188227 (添加微信也是这个号)

2.点击文章底部“阅读原文”,按要求填写报名信息(注:徒步活动统一购买户外专用保险,报名信息请务必认真填写) 

免责申明 

活动组织方拥有活动期间产生的素材使用权、素材包括图片、视频等 

【退款说明】

        外出旅行本身是一件非常高兴的事情,由于家人朋友或者其他自身不能按时出行,都是很遗憾的,也是自己不愿看到的。但是每次行程的安排和准备,领队都是付出了相应的精力和金钱的。比如车辆费用住宿费用我们都会提前预付款。在相互理解的情况下,我们制定了人性而又合理的活动退款相关说明。 

7天以上退出,退全款;(已产生费用除外) 

4-6天退出,退70%费用,用于冲抵业务手续费用; 

1-3天退出,退30%费用,用于冲抵订房订车费用; 

24小时内退出,仅退未产生费用; 

以上全款费用均为活动全款,非订金。 

        特别说明: 

        因自然灾害、政府行为、社会异常事件等不可抗力因素而导致取消的活动,双方不承担责任,队员可申请全额退款或更改其他线路。 

【报名须知】 

         1、适合人群:7—65岁徒步以及摄影爱好者。有恐高、心脏病、高血压、怀孕等不适合爬山疾病的勿报;如隐瞒病情在徒步中产生的一切后果自负!行前如出现不良身体状况请谨慎判断是否出行!超过65岁的朋友请选择低强度的运动方式,不宜参加此类活动! 

         2、活动中应注意安全,保持良好的集体观念,同去同回,必须紧随队伍同行,切勿逞强好胜,坚决反对个人的冒险行为,途中行走请注意力集中,避免踩空,滑倒!严禁暴走,跳跃,未经许可不得单独行动。严禁在危险地段摄影。蜀道户外行的活动不同于传统旅游活动,对参加队员的安全、环保、守时和团队协作精神要求较高,较真、挑剔、无时间观念者请绕行! 

         3、请家长认真担负好孩子的监护责任,全程不得让孩子离开你的视线范围,徒步过程中,家长必须寸步不离的看护。 

         4、领队是活动的核心领导者,负责组织、带队、协调、联络等工作,对活动中出现的各种情况有临时决定的权力,所有队员均应听从领队的指导,按照领队的安排从事力所能力的公共劳动,配合协助领队的工作。队员可就活动向领队提出合理化建议,领队应认真听取队员的建议并作出决定和解释。 

         5、领队不是导游,也不是保姆,队员在出行期间应发扬户外运动自助、自立的精神,不能有凡事依赖领队的思想。所有队员要团结互助,发扬团队精神,男队员要照顾女队员,老队员要照顾新队员。司机是我们一行交通安全的保证,休息、吃饭等优先司机! 

         6、蜀道户外行多为户外、摄影和深度游线路,根据外界天气、交通等各种情况的改变,领队有权在活动队员全民投票,少数服从多数的情况下,更改活动行程。在不减少景点的情况下,领队有权根据天气、航班等因素调整游览景点的先后顺序。 

         7、因交通延阻、罢工、政变、天气、飞机、火车故障、景点关闭、航班取消或更改时间等不可抗力因素导致部分景点无法游览,蜀道户外行不承担任何责任,由此导致的费用增加,由徒友自理,减少或没有产生的费用,蜀道户外行全额退还。 

         8、徒友在旅行过程中,参与各种活动时应注意人身及财产安全(例如骑马、划船等自娱活动),若因自身原因出现人身及财产损失,蜀道户外行不承担赔偿责任。 

         9、若中途因自身原因自行退出集体户外活动,带来的一切后果和法律责任自负。 

         10、徒友要自行承担因私自行动发生的危险和可能发生的安全事故,在活动中如发生事前难以预料的及不可抗拒的自然灾害等造成的人身伤亡事故,俱乐部及管理者不承担任何法律、经济和医疗责任。 

             

徒步丨 团建丨 亲子丨 登山丨 露营丨 长线 

扫描上方二维码,关注蜀道户外行微信公号 

乐享低碳健康生活! 

           QQ群:100580162 

           小红书账号:蜀道户外行 

           抖音账号:蜀道户外行 

文章编号: 14e87d9b096177cee45af6d336cec1ac
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【双十二限时特惠】“手拉手”老带新特惠活动,没有套路!现金直降!) 2024-12-10 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247520282&idx=1&sn=41104fdc0f946021837d9cdbf305c582

随着冬日的脚步渐近

小朋友们也即将迎来快乐的寒假

为了和大家一同感受这个难忘的假期

山原猫特推出

双十二“手拉手”老带新特惠活动

没有套路,现金直降! 多重优惠可叠加!!!【12.10-12.12】寒假前最后一次超大优惠

01活动参与方式:1. 新客户参与方式: 若您是首次受老客户邀请报名山原猫寒假亲子长线活动的新家庭,在您成功报名后,您即可享受会员价折扣,同时获得立减600元/家新客户优惠。(注:一间房视为一家)2. 老客户参与方式:若您是山原猫的老客户,每成功邀请一个新家庭报名寒假亲子长线活动,您将获得600元的长线储值金。(注:储值金可用于2025年所有国内外长线,可与会员价、课时抵扣、优惠券等叠加使用,不与寒假早鸟价叠加)3.客服确认当受邀的新家庭成功支付定金后,我们的客服喵老师会与您联系,为您办理新客户优惠/老客户长线储值金服务。02活动时间:即日起至2024年12月12日24时03活动适用范围:山原猫所有出京长线游学(即3天及以上的游学活动)

目前大部分长线活动剩余名额有限热门线路即将售罄 报名进入倒计时阶段欢迎大小朋友抓紧时间抢购!!!

境内外

深度研学线路来袭

点击图片,一键了解活动详情!

01

吴哥秘境·高棉的微笑柬埔寨吴哥窟历史探秘亲子行

@邀新特惠1月15日-1月20日(6天5晚)探访柬埔寨世界遗产探索吴哥窟建筑秘境    点击图片☝立即报名

√一同走进被被人类遗忘几百年的超级都市吴哥故城,探寻东方四大奇迹之一吴哥窟,追溯高棉民族建立的早期文明。√吴哥王朝昔日的繁荣与当地的水利系统是息息相关的,我们将从自然地理的角度解读吴哥的城市供水系统和建造过程。√深入解读世界上最大的寺庙吴哥寺的结构,近距离观察通王城皇家大寺巴戒寺浮雕“连环画”,学习吴哥艺术发展。√新增特别行程,探访吴哥周边小众秘境,打卡两大世界遗产:柏威夏寺和贡开遗址群。

02

意大利古建与艺术从古罗马到文艺复兴

@即将满团1月31日-2月8日(9天8晚)走进意大利世界文化遗产发现建筑艺术与历史之美    点击图片☝立即报名

√走进西方文明的原乡意大利,观10处世界遗产带来的震撼体验,感受千年历史塑造而成的文化、艺术、建筑。√还有独家安排的:意大利大厨带领体验特色托斯卡纳美食制作;专业壁画师带领下体验湿壁画创作;意大利特色美食品尝;威尼斯最具代表性的贡多拉船游体验。√特邀意大利本地壁画修复与考古学家授课;西方古典建筑专业的吴越老师和山原猫创始人冯玥老师全程领队。深度化讲解和体系化课程,在世界遗产之旅中发现历史。

千年瓷都·相遇海昏

江西瓷器艺术与海昏侯考古亲子行

@即将成团2月8日-2月12日(5天4晚)感受千年瓷都的艺术匠心探寻海昏侯大墓考古传奇    点击图片☝立即报名

√前半程以江西省博与全新开放的海昏侯墓为主,探访迄今为止我国发现的保存最完整的汉代列侯墓园,深入了解汉代历史文化世界。√后半程走进千年瓷都景德镇,通过对陶瓷的鉴赏与实操,看见中国历史,对话世界文明。√一同度过一段“博物馆奇妙夜”,在特别开放的夜场,在光影与红砖建筑中,与数百年间的瓷器精品面对面,感受皇家瓷器之美。√特别安排全流程瓷器制作体验,从揉泥到拉胚、从绘画到烧制、从原料到成品,制作属于自己独一无二的瓷器作品。√山原猫金牌讲师朱岩老师全程带队,特邀专业陶瓷老师授课。深入了解江西历史文化与陶瓷艺术。

江南访古·烟雨双城

南京与扬州历史文化亲子之旅

@即将成团1月22日-1月26日(5天4晚)走进南京扬州双城漫步大运河欣赏我国东南的历史繁华过往    点击图片☝立即报名

√历史上多国曾定都于南京,从南朝石刻到明故宫遗迹再到皇家陵寝明孝陵,系统认识古都南京的悠远历史。√隋炀帝修建大运河的故事相信大家都不陌生,因河而运、因河而兴、因河而盛的扬州,是我们深度了解大运河的最佳目的地。√精选五大全国重点文物保护单位,一处世界遗产,两座国家一级博物馆等。更有“东京梦华”特展,由山原猫金牌讲师维果老师带领大家共同欣赏。√“江南园林甲天下,二分明月在扬州”,除了大运河外,扬州园林也有着浓郁的江南风韵,走进何园与小众秘境小盘穀,一同领略江南风光。

古都安阳·殷墟考古

挖出来的商王朝·安阳与邺城历史考古行

@已成团1月16日-1月19日(4天3晚)探寻商王朝的考古故事领略七朝古都历史文化    点击图片☝立即报名

√“古都之美”系列主题研学,深入实地,从历史进程顺序探访曾作为首都的重要城市,浸润历史思维。√精选三处世界遗产,三大全国重点文物保护单位,更有全新开馆的殷墟博物馆等地,深度领略七朝古都的魅力。√线路全新升级,加量不加价!新增曹操高陵遗址博物馆,召集“大小三国迷”一同了解一代枭雄的生平。√北京大学历史系博士、山原猫金牌讲师维果老师全程带队,一同领略这个中国历史最悠久古都的文化风貌!

古都西安·周秦汉唐

西望长安忆古今·西安历史考古亲子行

@即将成团1月11日-1月16日(6天5晚)探访周秦汉唐故迹遗宝感受古都长安盛世风华    点击图片☝立即报名

√在山原猫金牌讲师朱岩老师的带领下,深度探索西安古城,领略丝绸之路文化瑰宝。√走近“世界第八大奇迹”—秦始皇兵马俑,探秘千古一帝的地下兵团。参观“中国的金字塔”—汉武帝茂陵,感受“大汉雄风”;仰看唐长安城的地标—大雁塔,梦回大唐盛世。√夜游西安城墙,在中国现存规模最大、保存最完整的古代城墙上穿越时空感受古城的历史气息。

古蜀文明探秘

四川历史考古主题亲子研学

@已成团1月21日-1月27日(7天6晚)追溯神秘古蜀文明起源发现汉唐四川古建珍宝 点击图片☝立即报名

√强势回归,全新升级!深入了解都江堰、乐山大佛两大世界遗产,诸葛亮、杜甫、苏轼故居与祠庙等八大全国重点保护单位,实地感受文化的传承。√精选汉阙、崖墓、石刻等鲜少有人到访的小众秘境,感受蜀地特有的文化与艺术传统。√超人气活动!深度讲解成都博物馆、广汉三星堆博物馆、金沙遗址博物馆三座重量级博物馆!√模拟体验「考古发掘」及「文物修复」特别安排四川特色美食,在人文历史大课之外,多层次感受四川文化热土!√山原猫金牌讲师竹简老师全程领队,研学内容再次升级,配套独家研学手册,带领小朋友多角度认识四川。

川西鸟兽奇境

四川喇叭河自然观察亲子之旅

@已成团1月22日-1月26日(5天4晚)走进大熊猫国家公园探川西鸟兽自然奇境    点击图片☝立即报名

√距离成都仅仅3小时车程的大熊猫国家公园四川片区,是一众珍稀物种的家园:大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……我们将有可能遇到这些濒危的野生动物精灵!√穿梭在喇叭河保护区不同海拔下,观察喇叭河丰富的物种资源,寻找不一样的野生动物和植物,了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异;√利用红外相机进行野生动物观测,揭开兽类便便里的隐藏秘密,寻找山林间更多动物活动痕迹,学习更多巡护技能!√深受孩子们喜爱的458老师带队!全新野外自然观察路线,带你走入野生动物的乐土!

广西·旗舰物种探秘

喀斯特发现之旅·山林海岸寻国宝

@已成团1月21日-1月26日(6天5晚)山林海岸寻找旗舰物种了解更多国宝保护故事    点击图片☝立即报名

√旗舰物种探秘!实地考察国家一级保护动物「中华白海豚」和「白头叶猴」栖息地,了解一线珍稀动物保护及现状;√怪石嶙峋的喀斯特地貌与富饶的海岸线、亚热带海域特有的潮间带生物体验...在温暖湿润的南方山林海风之中探访自然之美!√张宁老师全程领队,以自然博物的科学眼光,重新认识网红城市崇左与北海!

遇见敦煌

丝绸之路地理与艺术主题亲子营

@已成团1月30日-2月4日(6天5晚)探河西走廊寻丝绸之路赏敦煌艺术学文保知识    点击图片☝立即报名

√特许两天多次进窟,深度讲解莫高窟+榆林窟的普窟+特窟共计35个窟!特批按时代顺序为大家挑选洞窟,不随机不乱讲,保证课程质量!√山原猫金牌讲师朱岩老师+特约特级讲解员联合讲解,独家研学手册,带领小朋友们行走丝绸之路,认知河西走廊独特地理环境。深度认识敦煌丝绸之路、地理、历史、文化与艺术等√淡季敦煌给人更加舒适的游览体验,特色敦煌壁画传统工艺体验:古法制作颜料、绘制泥坯画√7年深耕独家线路与课程内容,与敦煌研究院莫高学堂多年深度合作,高标准吃住行,舒适安全体验升级!

江西鄱阳湖·候鸟观测

鹤唳鄱阳·候鸟越冬观测之旅

@鹤唳鄱阳1月24日-1月26日(3天2晚)追随候鸟迁徙脚步踏上动人观鸟旅途

√枯水期鄱阳湖,观赏众多候鸟在此越冬的壮观景象。物种更加丰富,鸟类观察更加容易。√探访湿地生态中的野猪、獐、麋鹿等多种野生动物,了解“地球之肾”湿地生态系统的组成和联系。√观察国家一、二级重点保护野生动物:白鹤、东方白鹤、长江江豚等的同时,还可能见到罕见鸟类:雪雁、黑雁、红胸黑雁、白颊黑雁等。

本次活动仅限三天!12.10-12.12 寒假前最后一次超大优惠!千万别错过!!!

给老客户的福利

每邀请一家新客户出行,即可获得600元长线储值金(可用于2025年所有国内外长线,可与会员价、课时抵扣、优惠券等叠加使用,不与寒假早鸟价叠加)

给新客户的优惠

邀请新家庭参加寒假亲子长线,新家庭可一同享受会员价折扣,同时获得立减600元/家新客户优惠(一间房视为一家)

目前各线路报名已进入倒计时阶段大小朋友们提前预定!一起开啔一个精彩纷呈的寒假!

名校名师 · 一路同行

山原猫的讲师团队以专业为基石,特别邀请北大、清华、复旦、中科院等知名院校多位专家学者全程带队。山原猫的专家讲师团队也在不断壮大。我们努力寻找专业、有趣、并且认可山原猫教育理念的老师与学者加入进来,也有很多老师自发地加入到我们的队伍中,共同为未来教育模式的发展贡献自己的学识与热情。来认识一下寒假亲子长线研学的领队老师和他们将要带领的研学线路吧~~

假期自然博物类长线研学 专家老师介绍 wiki老师 马来西亚婆罗洲演化生物学博士,古生物学者,参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究 张宁 坦桑尼亚、广西原北京市野生动物救护中心动物救护员,兼科普宣教及自然教育讲师 吴哲浩(458) 北海道、斯里兰卡喇叭河世界自然基金会环境教育讲师,央视纪录片《航拍中国》调研组专家 王斌(丑末寅初)斯里兰卡自然教育讲师,《动物世界》公众号科学顾问&编辑,鸟语者、自然记录员 林毅(木头) 坦桑尼亚、马来西亚婆罗洲世界自然基金会注册环境讲师,德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士,气候变化领域专家 王善玮(夏农) 滇藏线澳大利亚昆士兰大学环境管理硕士,自然观察爱好者。曾从事科学传播、生物多样性保护工作

 于俊峰 江西鄱阳湖北京化工大学生物工程专业,自然观察爱好者,多次参与山水自然保护中心的科研志愿活动 臧少平 滇藏线复旦大学生物学本科,生态学硕士。2014年观鸟至今,个人鸟种记录已达1300种以上

假期人文历史类长线研学 专家老师介绍 朱岩 敦煌、西安、景德镇北大毕业,北京四中原地理教师,曾任中国国家地理科考策划与领队 冯玥 意大利、柬埔寨北大毕业,行走亚欧美非澳五大洲60个国家,访问五大洲150余处世界文化或自然遗产 吴越 意大利、柬埔寨美国圣母大学西方古典建筑专业,北京四中国际校区原教师,对西方艺术及建筑有深度研究 竹简老师 四川历史专业学者,金牌历史讲师,设计并亲自讲授多条历史文化探索线路,授课兼具体系与深度 维果老师 敦煌、南京、扬州北京大学历史学系博士,CCTV《汉语世界》主讲嘉宾,北京大学《北大校史与北大学脉》课程组指导教师 元之老师 南京园林历史名胜研究者,古文化重度爱好者,上百次带队讲解故宫、天坛、颐和园等深度文化活动

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

为什么要与山原猫一起研学?

讲师团队专业山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准,力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来,提供多元的讲解风格,满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖山原猫关注现代特色教育与未来教育发展,创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程,多维度沉浸式体验,无围墙课堂,寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发,激发更多创造力,拓展学习的边界。

享受亲子时光山原猫的亲子研学课程设计,在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时,也尊重家长们的感受与体验。研学活动中,大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结,享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障山原猫专业讲师与领队全程随行,更多适合亲子家庭出行的旅行保障,让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行,更有部分线路为喵家PLUS计划,打造一段探寻真知的度假之旅!

独家权益山原猫亲子游学 · 不成团保障

▌本政策适用于山原猫所有长线游学(即3天及以上的游学活动)▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。国内长线至少提前7天确认是否成团,国际长线至少提前14天确认是否成团▌若长线游学由于未到成团人数取消,已付款报名的家庭将全额退款,并获得300元/每家的补偿金,以及1次免费周末半日研学课程(价值298元到399元不等)(在成团期限前主动取消的除外)▌已经通知确认成团后,若由于组团方原因团期取消(不可抗力除外),已购买往返大交通的家庭,将由山原猫补偿交通取消产生的的损失费用

如果希望参加多次活动推荐购买亲子研学年卡▼

“山原猫年卡会员可享受会员特价,且可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款。

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问以及想参与活动的小伙伴请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团活动时间可灵活决定(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价)

 

 关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文参与双十二特惠活动

文章编号: e3568aa54ab3641aabf62c7f20b4b9d9
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (精选 | 1月11日,出发去广西北部湾,探索自然博物的奥秘) 2024-12-10 AIMKIDS   AIMKIDS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTczMjY0NQ==&mid=2247541435&idx=2&sn=3ecd750773dde327a8c22c64d31cb71a

秋日尽,燕南飞,中原大地的寒冬到了,草木凋敝,万物蛰伏,一片肃杀景象。 

     如果你不喜欢这份凋敝的感觉,不妨随着候鸟一起望向南方:抖落喙尖的太行雪,飞羽划破秦岭云雾,川蜀盆地的细雨被抛在脑后,你会发现这里有着常绿的山脉,一望无际的南海,还有着千千万万的独特生命,这里是广西的荒野。 

     我们的目的地 广西北部湾 ,地处我国西南,背靠云贵高原,东临两广丘陵,南方是绵长的中南半岛和马来群岛,拥有复杂的地质地貌。 

     喀斯特岩山星罗棋布,平缓的海岸线造就了绵长的潮间带,火山的活动形成了巨大的火山岛…北回归线横贯广西中部,这里受到热带和亚热带季风气候影响,降雨丰富,植被茂盛,在其多样化地貌的基础上造就了此处丰富的生物多样性。 

     DAY1  

     石山精灵——白头叶猴 

     在崇左的喀斯特石山中,生活着一群比大熊猫数量还要少的动物,它们每天采食树叶、攀爬绝壁,生活简单又有规律,这就是石山的精灵——白头叶猴。 

     通过观察猴群的活动,我们将对野生动物的生活节奏有初步的认识,同时也会了解到人类活动对野生动物族群的影响,因为白头叶猴的生活与当地的乡民息息相关。 

     DAY2 

     海湾守望者——中华白海豚 

     两广的很多海岸,生活着一种身体粉色的海豚:中华白海豚。 

     它们常年生活在近海,免不了与人类产生交集,如食物和捕捞业的冲突、栖息地与海岸开发的矛盾,虽然如此,它们对人类的活动依然有着很强的好奇心,是我们观察动物行为的好机会。 

     海湾是它们的家园。 

     鱼群、波涛、阳光和暴雨都是它们生活的一部分,它们在这里守望着人类。 

     DAY3  

     冬季旅者——布氏鲸 

     广阔的北部湾,是它们冬季的庇护所,远道而来的巨兽为何执迷于此? 

     鲸的足迹遍布全球的海域,它们也会如陆地上的动物一样,为寻找更丰富的食物进行迁徙,广西的涠洲岛正是布氏鲸的越冬觅食地。 

     每年的中秋后到下一年的端午,布氏鲸都会在涠洲岛附近的斜阳岛活动,在这里,我们会登上游船,开始我国大陆近海为数不多的观鲸鱼之旅。 

     (本视频由王泽禹老师提供) 

     DAY4  

     火与海相遇的地方——鳄鱼山火山地质公园 

     鳄鱼山景区是涠洲岛最特别的地方,西南端的鳄鱼山如“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上仿佛随时在捕食过往的渔船。 

     红色的岩石,就像火焰遇上海水,瞬间凝结。 

     而在鳄鱼山景区最高处的灯塔则是画龙点睛之笔,为这里带来一份生机与活力。 

    DAY5  

    时间的印记——化石 

     泥盆纪是地球历史上一个重要的时期,生物多样性显著增加。我们将重点研究泥盆纪时期的几个重要化石群体,包括石燕化石、古鱼碎片以及海蝎化石。 

     石燕化石展示了古代脊椎动物的演化痕迹,古鱼碎片则揭示了水生生态系统的复杂性,而海蝎化石则提供了关于早期节肢动物的重要信息。 

     通过对这些化石的研究,我们不仅能够揭示泥盆纪时期生物的形态特征,还能够进一步理解那个时代的生态背景和地球演化的重大变革。 

崇左雅阁大酒店 

     一处能让你尽享自然美景的住宿胜地。酒店房间设有山景和湖景两种选择,湖景房更是能让你在清晨欣赏到金龙湖和体育馆的壮丽景色。 

     北海怡程酒店 

窗外是繁华的都市景象,而房间内,则是另一番静谧与舒适。在酒店的云端餐厅有地道的广西美食,而餐厅外的露台,更是俯瞰南宁美景的绝佳位置。 

皇家海湾大酒店 

酒店位于涠洲岛距五彩滩景区只需步行15分钟,酒店直面大海是看日出绝佳的位置,拥有各类客房60余间,设施以星级标准构建。 

优惠政策 

老团员立减500 

新人手拉手4人同行,也可享受立减500

     识别二维码进入微店:玩转博物学 拍下定金链接 

也可扫码联系客服咨询 

客服咨询 

建议往返时间 

       去程建议  

       2025年1月11日  

       早上12点以前到达 

       南宁 

       吴圩机场 

       回程建议 

       2025年1月15日 17:00以后活动结束 

文章编号: 28fe9aa086564509d35c2d11ccd3523e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西有座城市存在感很低,距离南宁120公里,风景秀丽历史悠久) 2024-12-10 星星长廊   星星长廊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzIzNjcxNw==&mid=2247483817&idx=1&sn=7bd7c554c6b265c33b5c4dc213ab428a

   当人们提到广西的沿海城市,北海往往是第一个浮现在脑海的名字。在距离南宁仅 120 公里的地方,有一座低调却充满魅力的小城 —— 钦州。 钦州的自然风光最著名的当属三娘湾,这是观赏中华白海豚的绝佳之地。 中华白海豚是一种珍稀的海洋生物,以其优雅的身姿和罕见的粉白色外观闻名。 在三娘湾,游客可以搭船进入海湾深处,近距离观察这些海洋精灵在水中嬉戏。 每年的 4 月至 5 月和 7 月至 10 月是最佳观赏季节。 如果你喜欢避暑胜地,那么八寨沟会是一个理想的选择。 这里绿树成荫,溪水潺潺,即使在炎热的夏季,也能感受到清凉的空气。 沿着山间小路漫步,仿佛进入了一个天然的氧吧,清新的自然气息让人身心放松。 钦州的海岸线绵长,散落着许多未被商业化的海滩和渔村。犀丽湾就是一个这样的地方,它是本地人最爱的免费海滩之一。 [太阳]钦州老街是一条充满历史感的街道,骑楼建筑的风格让人仿佛置身旧时光。街边的招牌与复古的建筑相映成趣,随手一拍便是电影质感的照片。 老街上最具代表性的建筑是刘永福故居 “三宣堂”,这是一座保存完好的清代建筑群,占地面积巨大,气势恢宏。 来到钦州,绝不能错过这里的海鲜。 钦州的海鲜以新鲜和实惠闻名,无论是螃蟹、虾还是各种贝类,都能满足你的味蕾。一桌丰富的海鲜盛宴,不仅能大快朵颐,还能让你充分感受到这座海滨城市的烟火气息。 如果你厌倦了热门景点的拥挤,不妨将钦州列入你的下一站,去探寻这座城市的独特魅力吧! 

文章编号: c0a41242ac3f5c3cae0aa949245d55f9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (东东好棒机器人小红书唯一东东好棒小红薯唯一精选,小红薯来的快看过来(东东好棒唯一作业)) 2024-12-10 今天品牌推荐   今天品牌推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY0NzM3Mg==&mid=2247484625&idx=1&sn=fb3880f5eae9b06dc295e64a05202e73

   ⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️ 

   关注上面公众号领取同款优惠!!东东好棒 

旅行从来不是一次逃离, 

不是一次跟风, 

更不是什么奢侈消费, 

旅行是一种学习, 

是成年人治愈自己的良药。 

当代对于生活品质和精神品质的追求愈加精细, 

旅行已逐渐转变为一种生活诉求, 

一种由自己打造的专属体验。 

01 去廿八都古镇,看一场千年前的繁华 

    户藏烟浦,家具画船,光是“廿八都”这个名字,就让人恍如隔世,北宋时江山设都四十四,这个小镇排名第廿八,于是得名廿八都 

    这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇,古时却是一个商埠繁华,客商络绎,兵家必争的地方,是一个独具特色的“方言王国”,这里有130种姓氏,9种方言。 

    小镇枫溪水自北向南,水安桥横驾枫溪之上,民居缘溪而建,青山绿水间黛瓦青墙,明清古建筑错落有致,孔庙、大王庙等庙宇十余座,宏伟壮观。 

青墙黛瓦,雕刻精美的门楼,很容易让人置身其中,感受高墙里的故事。 

    坐标:浙江省衢州市江山市廿八都镇 

02 去洱海,赴一场风花雪月 

    去大理,不用刻意去寻找什么景色,这里处处是美景,处处是惊喜,我想住在一间临水的客栈,推开窗就能看见洱海,等太阳把我们晒醒,然后沿着小路,去看看苍山的雪,听听洱海的风,晒晒自己发霉的身体。 

    大理的海,大理的山,还有大理的蓝天和小镇,身在其中,一点一滴的美好融化开来! 

    下关风、上官花、苍山雪、洱海月,大理。一直幻境般存在着,太多的景致,太多的故事,太多的柔情,太多的浪漫…… 

    坐标:云南省大理市 

03 去玉溪,过几日暖冬生活 

如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游,一定不能错过的文艺清新地,抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。 

  玉溪的天空有一种静谧之美,似乎在这片土地上,就连时间都流淌得格外缓慢。 

    抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程,是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接,串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”,春暖花开。 

    坐标:云南省玉溪市 

04 去钦州,寻一份独特的静谧悠然 

    当冬日里北海游人如织时,北海隔壁的钦州独留了一方静谧。 

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,她叫“三娘湾”,三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边,距离钦州市区约38公里,南临北部湾,背倚乌雷山,掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。 

    站在如天外流星坠落海滩的三婆石上,朝可观旭日东升,晚可赏夕阳斜照;还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采;更妙的是登上渔船出海观光,品海鲜、沐海风,观赏珍奇的中华白海豚,尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。 

    根据史书记载,钦州“地接交趾,南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道,也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源,因此,不少电影,电视剧均曾在此取景,如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。 

    坐标:广西壮族自治区钦州市 

05 去泉州,穿梭在红砖古厝中品古早味 

    1月的泉州不会特别寒冷,天气晴朗,很适合慢慢逛。 

闽南特色的红砖古厝,颇有韵味的座座古寺,每走一步都能邂逅惊喜。 

这里没有现代化的大型商场,有的只有老迈的老房子和老味道,年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。 

饿了就去走街串巷寻觅闽南美食,闲来无事就在厝埕中泡茶读书,也是独一份的惬意。 

    ‍‍坐标:福建省泉州市 

06 去喀纳斯,走进不输瑞士的冰雪秘境 

    喀纳斯的美是不分季节的,春天的生机,夏天的深绿,秋天的金黄、冬天的素白。 

    在牧民家里,喝着新疆特有的奶茶,听着新疆民族歌曲,和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。 

    仿若仙境的喀纳斯,尘封多年,初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色瑞丽缤纷。牧归时分,夕阳散撒在林间,金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。 

    这里曾经也风起云涌,流传着各种传奇故事。现在的他们,在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。 

    坐标:新疆阿勒泰地区布尔津县北部 

07 去呆呆岛,发发呆,拍拍照 

这里没有过多的游人,也没有过多的商业,属于私人定制的安静模式,走在这里的每一处,都是原汁原味的宁静,可以沉淀出生活中许多的浮躁,过滤所有不快乐。 

独享这份安静是一种意境,是一种隐藏的沸腾!静能带给人无限的想象空间。 

除了不同的房车,在这里,有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。 

如果你愿意,带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。 

    坐标:海南省陵水黎族自治县 

08 去荣成,住海草房看天鹅翩然起舞 

    荣成,位于山东半岛最东边,三面环海,是中国距韩国最近的地区,是一个美丽的海滨城市,还有这“鱼米之乡”的美誉。 

推荐来到这里的成山头,是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望,曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。 

    ‍坐标:山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村 

往北可以踏雪, 

往南可以赏花看海, 

你最想去哪? 

文章编号: 3d567bdfe40a65c3a20968cca852610d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“问道”运河 向海而行) 2024-12-10 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453314199&idx=2&sn=0e64a68968da22407e7b0c09f11f2e3d

12月3日至6日,由广西新闻摄影学会联合重庆市新闻摄影学会组织开展的“问道”运河 向海而行——桂渝两地新闻摄影主题采访活动在我市进行采访。

2017年4月,首列广西钦州至重庆沙坪坝的铁海联运测试班列开行,开啔西部陆海新通道建设的新篇章。桂渝两地新闻摄影家们在平陆运河马道枢纽合影留念。融媒体记者 赵冠雄 摄今年是《西部陆海新通道总体规划》实施五周年,为宣传西部陆海新通道建设成果,展示桂渝两地高质量共建西部陆海新通道成绩,12月3日至6日,由广西新闻摄影学会联合重庆市新闻摄影学会组织开展的“问道”运河 向海而行——桂渝两地新闻摄影主题采访活动在我市进行采访。来自重庆日报、广西日报、重庆市新闻摄影学会、广西新闻摄影学会、重庆市南岸区宣传部、当代广西、重庆市铜梁区融媒体中心、柳州市融媒体中心等多家单位,近40名摄影大师通过文字和影像全方位、多角度地讲述西部陆海新通道与世界陆海联通、经贸往来的生动实践。十里蚝排,美不胜收。重庆市南川区融媒体中心记者 汪新 摄海铁联运,向海而兴。柳州市融媒体中心记者 黎寒池 摄

海铁联运“跑”出加速度。融媒体记者 张晓冬 摄在平陆运河马道枢纽建设现场,巨大的机械吊臂在有序地作业,工人们忙碌的身影来往穿梭,这些热辣滚烫的劳动场面都被摄影家的镜头一一捕捉下来。在钦州港铁路集装箱中心站,正出发的重庆货物班列闯入了镜头,他们按下快门记录下西部陆海新通道上繁忙的景象;在北部湾港钦州自动化集装箱码头,尖端的设施和高效作业让集装箱有了新去处。满载货物,渐渐驶向深蓝的货轮,也成为各位大咖拍摄的“主角”。在钦期间,摄影家们还到坭兴陶博物馆,钦州老街、刘永福旧居等地,了解钦州本地的历史文化,感受历史钦州、文化钦州、烟火钦州的独特魅力和厚重的文化底蕴。在红树林公园及三娘湾,他们采访、拍摄了红树林和中华白海豚生态保护情况,展现人与自然和谐共生。活动期间,摄影大师们的新闻摄影作品被新华社、人民日报、光明日报、经济日报、中新社、广西日报、当代广西、重庆日报、新重庆、网易新闻、大象新闻、柳州日报、融安发布等各级媒体广为刊发报道。钦州名字,钦州形象,钦州故事被各级媒体广为关注报道。

吃饭与休息不离岗,奋战在一线工地上。 重庆市南川区融媒体中心记者 余凛凛 摄自动化双悬臂轨道吊在集装箱上穿梭作业。 钦北区委宣传部 陆敏 摄

参与世纪工程建设工作,幸福感拉满。 重庆市铜梁区融媒体中心外宣部记者 周振宇 摄 本次活动不仅为桂渝两地新闻摄影工作者提供了学习交流的平台,也借助他们的镜头,全面而多维度地展现了西部陆海新通道与全球陆海联运、贸易往来的生动实践与故事。通过影像,使人们直观地感受到了西部陆海新通道建设的迅猛发展和巨大潜力。

鏖战平陆运河。 柳州市融安县委宣传部 谭凯兴 摄建功一线,交出平陆运河建设高质量答卷。 重庆市铜梁区融媒体中心记者 李拉拉 摄

 马道枢纽工人午休吃饭。 重庆市南岸区委宣传部 马文骏 摄

机械设备昼夜不息,建设者全力以赴。 重庆市垫江县文联 向晓秋 摄冬天里的平陆运河建设工地,一片火热。 重庆市北碚区融媒体中心记者 霍吕 摄

END

▍图文来源:融媒体记者▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。

-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧

文章编号: c1225b754a1cb8e6bf37680942664556
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (边境自驾 广西以西 | 德天瀑布 明仕田园 三娘湾看海豚6日春节自驾(初二出发)) 2024-12-10 重庆悦行自驾游   重庆悦行自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4NjA1OQ==&mid=2650905199&idx=6&sn=041c2c74128b189174afe9945afcb26f

有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。 

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动  

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME 

广西以西-出发时间 

春节排期:01月30日 出发6天  

活动价格:2580每人

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有8人以上 

2580/人

♪ 

| 6天5晚 | 重庆集合           

1.2米以下小孩: 580元/人(不含床位和门票) 

单房差:1200 元/人(自然单人时产生) 

                 拼车费用:900元(不带车拼车费给车主) 

费用包含:  

1交通:自带车参团(车辆保险及相关手续齐全,驾驶员必须携带驾驶证件) 

2住宿:全程沿途四星标准酒店 

3用餐:6个早餐、4个正餐晚餐使用 午餐自理或AA((餐  标:50元/人/餐) 

4门票:景点第一大门票(三娘湾渔船、德天瀑布门票+景区交通车票、金滩出海打渔;) 

5导游:全程专业领队服务 

6通讯:每车配备通讯对讲机 

7保险:赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人 

(18岁以下小孩:10万元/人,80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险) 

具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱团费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

费用不含:  

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。 

2、全程酒水自理,若房间有消费、损坏物品赔偿等。 

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。 

4、行程中包含以外的其他消费。 

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。 

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理; 

若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。 

        

   特别说明:领队有权根据实际情况调整景点游览先后顺序! 

第一天:重庆-百色(780KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:百色五星级酒店 

第二天:百色--德天瀑布--崇左(200KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:崇左酒店 

   第三天:大新-东兴口岸--金滩--防城港(300KM) 

   餐: 

   早  餐、晚餐 

   宿:防城港四星酒店 

第四天:防城港--三娘湾--钦州(210KM) 

早餐后集合前往三娘湾,分发房卡后奔跑吧!!!!!大海是属于你的,大家可以结伴出海打渔,欣赏白海豚,海边散步或者沙滩上嬉戏,享受这静怡的时光。 

餐:早餐、晚餐 

宿:钦州四星酒店 

第五天:钦州-海边自由行-河池 

今天可以早起欣赏日出,清晨漫步在大海边,也可以睡到自然醒,中午集合后驱车前往河池入住酒店。 

餐:早餐、晚餐 

宿:河池四星级酒店 

第六天:河池--各地 

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家,有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。 

餐:早餐 

宿:温暖的家 

德天跨国大瀑布 

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 

德天大瀑布的美在于变幻多姿。,早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时,百米来宽的断崖上,巨瀑如海倾,跌宕50米;冲撞声回荡于山涧,数里可闻。 

黄昏时,夕阳刚好挂在瀑布上方,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,织上橘红偏暗的夕阳和晚霞,美得引人遐想。清晨,如果运气好,会见到彩虹银瀑同时展现的美景。 

瀑布猛撞河谷,激起水花飞溅,使雾气弥漫山间;朝阳东升时,瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。 

三娘湾 

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地。 

广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

除了清爽的海风柔软的沙滩,三娘湾也是吃货们的天堂 

           电话:18623333769 他他 微信同号 

           座机:023-86809998 

           微信:18623333769 

           地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

           官网:www.cqi6.com/ 

           邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

两江新区分部:陈苹 13983258525

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

   

       T O G E T H E R  

未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号 

请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权 

文章编号: 457b91443339db6b0ae380e01a1f4377
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (本期推荐:听《一路前行》这首歌感觉真是超级棒) 2024-12-10 璐一文化园   璐一文化园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDY1OTg0OA==&mid=2247495083&idx=1&sn=febbc443def2c083485ec614b5a9a50f

  听《一路前行》这首歌感觉真是超级棒 

收录于话题 

#艺术美与艺术家2024-01 

            导读: 

              

                  

     “一路前行”这首歌一响起,我就被它深深吸引。歌词直白又上口,旋律亲切又熟悉,唱出了我们大家心中的希望和梦想。我敢打赌,写这首歌的人肯定也是那种超级关心环保的热心人士。而且呢,当刘涛、胡歌、陈龙这些大明星一起唱这首歌时,它的意义就更上一层楼了。艺术家们通过他们的作品来反映社会现实,指出时代的不足,激发大家对社会问题的关注和思考。这自然让人想到艺术家的社会责任。 

     

点击上方关注"书画名苑李荣"~ 

          艺术家的社会责任感      

       

      在人类文明的长河里,艺术家一直扮演着重要的角色。他们不仅是美的创造者,还是时代精神的传递者和社会变迁的见证者。随着社会的发展,艺术家的社会责任和担当越来越明显,成为评价他们艺术成就的重要标准之一。在历史的长河中,艺术家留下了许多难忘的篇章。比如,文艺复兴时期的艺术家们以人文主义为核心,提倡个性解放和思想自由,对欧洲社会的进步起到了积极的推动作用。在当代,艺术家在创作中尊重并传承传统文化,同时加入个人创意和时代精神,继续用各种艺术形式传递正能量和价值观,反映社会特征,揭示社会问题,引导观众积极思考,激发人们的同情心和道德观念,从而推动社会进步。 

  在和平年代,艺术家的社会责任更多地体现在用艺术创造美好的未来,通过大家喜欢的艺术语言表达和诠释社会政治、经济和文化等方面的特征,引发人们的情感共鸣,展现出强烈的社会责任感,引领时代、影响社会。 

  例如,画家作为艺术家的一种,他们敏锐地捕捉时代的脉搏,表达时代的精神,用作品的力量唤起人们对社会问题的关注和思考,传递着艺术家对时代社会责任感。 

著名书画家2024年平陆运河写生作品欣赏 

徐里《平陆运河工程马道枢纽》 布面油画 70cm x 140cm 2024年 

陈良敏《平陆运河工程青年枢纽》 纸本设色 50cm x 366cm 2024年 

岳黔山《平陆运河工程青年枢纽》 纸本设色 68cm x 138cm 2024年 

龙建辉《平陆运河工程马道枢纽》 布面油画 70cm x 140cm 2024年 

            爱护环境从我做起 

     在科技飞速发展的今天,环保问题也成了生物圈里的热门话题。想想看,空气、水、垃圾,这些污染问题,虽然国家已经想出了不少办法,但效果还是不理想,没达到让生物们安心的地步。所以,现在大家都特别关注环保,这可是全球人民的大事儿!就像那首《一路前行》唱的,空气污染、水污染、垃圾污染,这些都直接威胁到我们的环境和健康。 

     通过音乐的力量,我们能更好地教育大家,提高大家对污染问题的认识,鼓励大家过低碳生活,减少污染。同时,我们还得提醒大家,要执行更严格相关环保法规,对那些污染水资源的行为绝不手软。让我们每个人都成为环保的卫士,减少一次性塑料的使用,为保护水资源出一份力吧! 

著名书画家2024年中石油广西石化二期项目写生作品欣赏 

尼玛泽仁《中石油广西石化二期项目》 纸本设色 31cm x 41cm 2024年 

王林旭《中石油广西石化二期项目》 纸本设色 39cm x 65cm 2024年  

覃志刚《中石油广西石化二期项目》 纸本设色 68cm x 136cm 2024年 

蔡智《中石油广西石化二期项目》纸本设色 65cm x 39cm 2024年 

           “一路前行” 歌词大意 

我以为高原只缺少氧气,我以为沙漠不会有绿洲,我以为大海只是一种蓝,我以为雨林是植被最终的港湾。 

我看见高原上沿路乞讨的狼,看见海豚背上无法愈合的伤,我看见海底沉睡的电池,我看见沙漠里那颗滴血的心脏。 

谁曾想白海豚的白,是预示生命走向终点的色彩。 

谁曾想让鲸鱼妈妈搁浅的,是我们随手丢的那个塑料袋。 

别以为鱼儿在大海里就不哭泣,只是我们无法分清,是海水咸还是泪水更咸。 

走啊走啊走啊走啊走,一路前行曾经的少年,走啊走啊走啊走,一路前行初心未变。 

      关 于 我 们 

            北京璐一文化园简介 

     北京璐一新起航文化有限公司以当代文化传媒为己任,坚守弘扬中华传统文化,服务于当代文化艺术机构和各类艺术家,组织和策划国内外大型文化艺术活动。 

     我们的服务宗旨:立足于当代生活,追求人间正道,开发美术文化潜力,在民众中完成文化的再创作。 

我们的短视频平台: 

抖音:书画名苑李荣(抖音号:shmyLR)粉丝12.3万 

视频号:书画名苑李荣  2455人关注 

快手:时代广视书画文化  3304关注 

bilibili(B站):时代广视书画文化  粉丝180人

此外,今日头条 西瓜视频 好看视频等各大短视频平台均有作品同步发布。 

联系我们:13391607889 17710057703 

// 

以上就是本期的推送内容  

    接下来就和我讲讲你的见解吧  

评论区见  

文章编号: aaafb14b6ff25fd6ce509e764d2c676
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (11月新签约文旅项目清单,包含恐龙园、复星旅文、热雪奇迹等新项目) 2024-12-10 游乐界   游乐界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMyMjk3OA==&mid=2664743993&idx=1&sn=e41dc0f7e286b384e99824bab75343ad

        

《游乐界》编辑整理了11月份新签约文旅项目97个(不完全统计)。从地区分布来看,广东省签约数量最多,为48个;从签约金额来看,10亿元及以上的项目共有11个,其中意大利文化体验和创新综合体项目投资金额为50亿元,海陵岛好莱坞特效影城项目投资金额30亿元。 

此外,丹阳恐龙人探索营、低空+赛车运动文旅主题乐园、成都野生动物世界项目、盈香凌云山山地乐园项目、杭州热雪奇迹室内滑雪场、普陀山冰雪大世界项目等项目建设内容均将包含乐园板块。 

下面一起来看看这些项目的具体情况吧。 

说明: 

1.以上内容为游乐界编辑整理,如需转载请标明出处; 

2.内容为《游乐界》不完全统计结果,数据来源于公开信息; 

3.如信息有误或遗漏,欢迎指正和补充。 

11月新签约文旅项目 

乐园项目详情 

✓ 

盈香凌云山山地乐园项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:1.2亿元 

投资方:广东盈香生态产业集团有限公司 

盈香凌云山山地乐园项目位于高明凌云山盈香段,首期计划建设云上漂流、天路飙车、鹿野仙踪、登山魔毯、观景台、天梯花园等多个网红打卡点。 

✓ 

佛山欢乐洞天文旅项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:28亿元 

投资方:佛山市新欣洞天旅游开发有限公司 

佛山欢乐洞天文旅项目选址三水区芦苞镇西河村飞鹰岩,以历史遗留矿山修复再利用为基底,主要建设万米溶洞漂流、洞穴水世界、冰雪奇洞等核心景区。项目分二期建设,其中一期总投资约8.5亿元。 

✓ 

千灯湖中轴(大沥片区)文体旅游项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:30.8亿元 

投资方:佛山市南海区一四三二产业投资有限公司 

项目位于南海千灯湖中轴大沥片区文商旅体商圈核心区域,总占地面积约46万平方米,建筑面积约25万平方米。 

项目围绕文体旅游发展进行建设,包括更新约16万平方米的大型公共文化体育综合体;升级现有旅游园区及文体设施,打造以城市活力为主题的多功能游乐园;以衣业观光为主题集研学旅游、亲子度假等活动于一体的综合性观光基地;以文化创客、体育竞技、特色旅游为主题的文化体育场室;围绕省佛通文化带保留历史文化肌理,对大沥、盐步旧街的建筑设施升级改造,打造成以历史文化传播、游学、共享生活于一体的历史文化旅游街区。

✓ 

火烧屿海洋科普主题公园项目

签约时间:11月5日 

项目地点:福建·厦门 

投资方:鱼人海洋产业发展集团 

火烧屿海洋科普主题公园项目将以海洋生物为主题,围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造2.7万平米的综合性文旅项目。 

✓ 

胜天湖温汤康养旅游度假区项目

签约时间:11月8日 

项目地点:湖南·岳阳 

投资金额:4.07亿元 

投资方:岳阳市昱华公寓有限公司 

胜天湖地处岳阳县新开镇新开村,将分三期建设,一期预计在明年9月建成,构建岳阳森林康养度假旅游首善地,打造华中地区温汤康养旅游创新高地。此次签约项目将引入工业园区热水资源,借鉴国内外优秀的温泉旅游开发案例,整合相关专业设计、产品开发及市场运营团队,打造集温汤康复、温汤水乐、温汤旅居、森林温汤等于一体的高端温汤康养旅游综合体。 

✓ 

杭州热雪奇迹室内滑雪场

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江· 杭州 

投资方:杭州萧山环境投资建设集团有限公司、成都融创娱雪文化旅游发展有限公司 

杭州热雪奇迹室内滑雪场选址位于杭州南站新城,占地近80亩。 

该项目以冰雪场景为核心,融合多元滑雪道体验、标准滑雪赛事、滑雪体育培训、亲子娱雪乐园、冰雪游乐演艺、冰雪场景公园等多样化冰雪内容于一体,是面向全龄段人群的一站式冰雪主题休闲娱乐目的地,可提供一年四季全天候冰雪运动体验,能有效促进体育旅游融合发展。

✓ 

梅溪湾鹿鹿乐园

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江·金华 

投资金额:1.3亿元 

投资方:金华成信消费服务有限公司、岩头村股份经济合作社 

梅溪湾鹿鹿乐园将集生态旅游、亲子娱乐、休闲度假于一体。 

✓ 

鹤城区黄岩景区客运索道项目

签约时间:11月10日 

项目地点:湖南·怀化 

投资金额:2.5亿元 

黄岩客运索道项目全长5.5公里。项目建成后,将极大改善黄岩景区的旅游条件和接待质量,提升游客的舒适度和便捷性,有力促进鹤城文旅产业高质量发展。 

✓ 

泰兴东郊那兔那森主题文旅度假区

签约时间:11月11日 

项目地点:江苏·泰州 

那兔那森度假区是江苏省首个结合《那年那兔那些事儿》IP的主题文旅项目,通过引入亲子互动体验、生态休闲度假、文创产品、红色研学等多元化功能模块,形成了独具特色的复合型文旅休闲空间。 

✓ 

北斗星空文旅综合体项目

签约时间:11月13日 

项目地点:广东·广州 

投资金额:15亿元 

项目总建筑面积10万平方米。整体建筑由外到内,从物理空间到虚拟空间,完整体现北斗文化主题,用虚拟技术、光电影视等科技手段,使顾客身临其境沉浸式感受北斗文化发展脉络,搭建一座集北斗文化、餐饮购物、剧场演艺等为一体的大型北斗文化主题商业综合体。 

✓ 

南莲湾都市乐园升级改造项目

签约时间:11月13日 

项目地点:湖北·十堰 

投资方:广州南莲湾景区策划管理有限公司 

南莲湾都市乐园地理位置优越,占地面积300多亩,乐园集观光游、休闲、娱乐、餐饮、购物、住宿体验为一体,现拥有都市乐园无动力区、水上乐园区、趣味研学区三大板块。未来项目升级时,计划引入高科技设施和拓展亲子互动项目,满足城市乐园发展需求,丰富白云区旅游产品类型,为市民游客提供多样化选择。 

✓ 

XR儿童探索科普场所——奇境乐园项目

签约时间:11月14日 

项目地点:陕西·西安 

投资方:西安市青少年活动中心运营管理有限公司、广州力天科技集团有限公司 

奇境乐园项目包含“百科大世界”及“漫游奇境”两大主力项目,位于西安市青少年活动中心。 

项目采用实景营造以及XR相关技术应用,将成为西安市XR产业链发展与青少年儿童课外教育相结合的代表性项目,是全市青少年儿童探索世界、感受未来的体验平台,优质的校外家外学园乐园,引导青少年的健康成长,促进亲子家庭快乐教育。 

✓ 

博爱湖国家体育公园

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2亿元 

该项目未来将建设包括各种球类运动、户外体育、极限运动等体育设施,举办群众喜闻乐见体育活动,引入举办各级体育赛事,发展环湖体育经济。此外,这里还将建设运营博爱湖音乐营地,打造博爱湖之夜音乐品牌,建设城市森活家和亲子公园项目、水袖云台音乐秀场、水上书吧项目等,将博爱湖打造成南海中部的潮玩基地。 

✓ 

博爱湖水上运动基地

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2200万元 

项目将在博爱湖南北湖分别建设水上运动中心,开展各类水上运动和体育赛事,以及开展水上游船项目。 

✓ 

佛山千灯湖音乐秀场二期项目

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:桂城蓝大传媒有限公司 

项目位于桂城金融高新区B区联河大桥东侧、融通路北侧地块,占地面积约50000平方米,进行地块平整及潮流经营业态建设投入。在项目地块上引入音乐节、演唱会、嘉年华、儿童游乐天地、露营基地和集市等文旅消费综合业态,对千灯湖音乐秀场项目进一步扩展,完善区域公共配套功能,扩大城市影响力。建成后,秀场整体面积规模超12万平方米,规模将达到国内顶尖水平。 

✓ 

黄果树小黄鸭主题漂流项目

签约时间:11月15日 

项目地点:贵州·安顺 

投资方:黄果树旅游区管理委员会、德盈商贸(深圳)有限公司、贵州拾七文旅有限公司 

项目位于安顺黄果树旅游区郎宫景区,全长约8.5公里,其中漂流河段全长约4.2公里,途中有12处险滩,漂流时长约1-1.5小时,项目不仅仅局限于漂流本身,更涵盖了餐饮、乐园、露营等多种业态,旨在为景区增加更多丰富的消费场景。游客可在享受刺激漂流的同时,品尝美食、畅玩乐园、体验露营,收获全方位的旅游乐趣。 

✓ 

普陀山冰雪大世界项目

签约时间:11月15日 

项目地点:浙江·舟山 

投资金额:10亿元 

投资方:舟山普陀山冰雪文化旅游发展有限公司 

项目拟选址朱家尖岛中部,计划以“冰雪”和“山海经”为主题,建设融合冰雪大世界游乐园、冰雪主题酒店、“山海经”主题夜游街区等功能于一体的冰雪特色文旅度假区。 

✓ 

成都野生动物世界项目

签约时间:11月16日 

项目地点:四川·成都 

投资方:浙江户外猩球控股集团有限公司 

成都野生动物世界项目用地面积约1600亩,选址成都市新津区永商镇梨花溪文化旅游区。 

项目规划建设猛兽体验区、草食自驾区、动物展示区等8大板块,涵盖爬行馆、百鸟园、百虎山等29个节点,计划引入动物种类200种以上,总数量10000余头(只),其中珍稀动物及国家一级、二级保护动物种类不低于140种,数量不低于7000头(只),并融合蹦极、漂流、飞索、新西兰滑板车等探险项目20余个,着力构建全地形、全时段、全年龄沉浸式消费新场景,实现人与自然、人与动物和谐共生,打造绿色低碳转型发展样板项目。 

✓ 

飞阅中国西樵山项目

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:广东西樵山文旅投资控股集团有限公司、广东乐程供应链管理有限公司 

项目位于西樵山风景名胜区范围内,结合西樵山的文化与自然生态,引入科技飞行影院、MR系列产品、探索望远镜及共享童车业务,为游客提供沉浸式体验祖国的大好河山及佛山传统非遗,并通过智能设备获取景点讲解等信息,提升游览体验。 

✓ 

防城港海洋科技文旅综合体项目

签约时间:11月19日 

项目地点:广西·防城港 

投资金额:2亿元 

投资方:防城港市文旅集团、广西中教集团 

防城港海洋科技文旅综合体项目规划建设江山半岛鯆鱼万和华石金花茶小镇两个文旅研学基地。其中,鯆鱼万文旅研学基地项目以展示退役军舰的历史和文化为特点,建设退役驱逐舰展示体验区、滨海公园、海洋科技馆、海洋科研实验平台等相关设施。 

✓ 

意大利文化体验和创新综合体项目

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

投资金额:50亿元 

投资方:意大利IIF S.R.L公司、北京市天元律师事务所 

北京城市副中心文化旅游区招商推介会上,文旅项目战略合作、商业品牌引进等一批优质文旅资源和副中心集中签约,包括一处兼具速度与激情的意大利文化体验和创新综合体项目。 

✓ 

飞向人马座帐篷营地项目

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

飞向人马座帐篷营地项目以萧太后河河畔为背景,为游客打造充满幸福感的京东微度假目的地。项目定位家庭与朋友的精致露营,涵盖野奢营地、休闲野餐、森林影院、无动力乐园等业态。 

✓ 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园项目

签约时间:11月25日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:8000万元 

投资方:冰花雪粤(佛山)文化科技有限公司 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园位于丹灶佰汇盈广场,占地面积3500m²,层高10m。 

乐园内全部15—20厘米真雪覆盖,温度保持在零下5度到零下10度之间。同时乐园还将有长50米、高5米的超长雪梯,以及“8字”形超长冰滑梯等冰雪文化娱乐项目。这里的特色小食以东北风味为主,既有糖葫芦、冻梨、冻柿子,也有独具特色格瓦斯、特色茶饮、大列巴等。 

✓ 

陕旅泰安综合演艺项目

签约时间:11月26日 

项目地点:山东·泰安 

投资金额:8.2亿元 

投资方:山东泰山财金实业有限公司、陕旅(泰安)文化旅游有限公司 

陕旅泰安综合演艺项目总建筑面积2.76万平方米,新建天下、山海秘境、泰山颂等4个演艺剧场,可同时容纳观众4500余人,打造集文化演艺、民俗美食、科技娱乐、精品美宿、国潮文创等为一体的综合旅游目的地。 

✓ 

大未柯可超级土拨鼠文旅俱乐部数字文旅项目

签约时间:11月29日 

项目地点:辽宁·大连 

投资金额:30.2亿元 

大连超级土拨鼠俱乐部项目位于大连市高新园区,其中乐园综合体部分,总建筑面积5.8万平方米,项目包括超级土拨鼠俱乐部室内主题乐园、土拨鼠IP主题酒店、大连山海文化主题街区。 

✓ 

丹阳恐龙人探索营

签约时间:11月29日 

项目地点:江苏·镇江 

投资金额:近6亿元 

投资方:丹阳投资集团、恐龙园集团 

丹阳恐龙人探索营位于练湖生态新区的核心啔动区,占地约208亩。项目将绿色生态与丹阳地域特色文化完美融合,以“探索自然、探索生命”为主题,围绕恐龙人联盟致力于解决地球环境危机和努力推动生态文明发展为故事线索,在寓教于乐中提升公众对环境保护的认识和参与。 

该项目构建了“奇趣体验沉浸、智慧科技引领、全域研学共进、臻享消费服务、强效运营续热”五大特色亮点,包含45项不同类型的体验项目和丰富多样的生活零售、美食餐饮等配套空间,项目日最大容载量15000人,是集文化科技、动力设施、无动力设施、文化演艺、萌宠探趣等体验业态和防灾避险馆、地理科普馆等研学业态聚合的综合性恐龙主题城市休闲度假产品,为丹阳锻造了一件科普与娱乐完美交融、科技与演艺相辅相成、人与自然和谐共生的典范作品。

✓ 

大鹏金沙湾地中海·邻境(Club Med Joyview)度假村

签约时间:11月29日 

项目地点:广东·深圳 

投资方:复星旅游文化集团与中信城开投资集团有限公司、深圳市大鹏新区管理委员会 

项目将充分依托大鹏湾“山、海、林、沙”等优质生态资源,为宾客提供亲近自然与享受多样化娱乐设施的双重体验,无需远行即可开啔轻松假期。依托品牌在大湾区的大量忠诚客户基础,大鹏金沙湾项目也将成为这一地区的旗舰型度假产品。 

✓ 

鼍城不夜城项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:5亿元 

投资方:广东点金农文旅有限公司 

鼍城不夜城项目运用阳江特色文化符号于建筑、景观中,建设历史文化街区、漠江之夜、灯光秀场、星光夜市、街角建筑提升、街区建筑风貌总体提升、年货庙会、文化创意集市、非遗体验馆。 

✓ 

海陵岛好莱坞特效影城项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:30亿元 

投资方:江苏中奥文旅发展有限公司 

海陵岛好莱坞特效影城项目以“好莱坞影城”为核心,建设威尼斯水城、好莱坞特效影城、魔幻森林、好莱坞精彩表演秀、海上渔民捕鱼表演秀、音乐厅、婚纱摄影基地、美食酒吧风情街等。 

✓ 

阳西县希尔顿项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:8亿元 

首期建设阳西希尔顿酒店温泉景区,酒店及新景区占地约8.2万平方米,该区域总建筑面积约6万平方米,包括一家五星级酒店、水上乐园、4A级温泉区以及法式商业步行街等。 

✓ 

阳西县狮子岭文旅项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:9亿元 

投资方:广东德沁创业投资管理有限公司 

阳西县狮子岭文旅项目落地于程村镇,该项目拟建太空舱、携程度假农庄、游船基地、名师美术写生基地、自行车骑行观光俱乐部、蚝乡特色美食馆等。 

✓ 

低空+赛车运动文旅主题乐园

签约时间:11月 

项目地点:重庆  

投资方:重庆朗萨航空产业集团有限公司、方程赛车运动有限公司 

该项目计划占地面积约1000亩。其中,重庆朗萨航空产业集团将负责建设低空飞行体验区,而方程赛车运动有限公司则引入国际级的赛车设施及专业赛道,既有适合家庭游玩的安全低空飞行项目,也有面向极限运动爱好者的高难度挑战项目,致力于将其打造成一个多功能的体验中心。 

*游乐界综合整理,图片来源于网络,此内容只在于分享,不做任何商业用途,如涉及版权问题,请联系删除 

致每一位关注《游乐界》的小伙伴们~

因为微信平台改变了推送规则 

如果没有把【游乐界】标为“星标⭐️” 

可能收不到我们的精彩内容哦 

⭐️⭐️⭐️⭐️ 

每次读完后也请记得多多点亮文末“在看” 

这样就可以在推送页继续看到我们了! 

商务合作 

谭红丽 

13711177930(微信同号) 

QQ:2034077881 

转载授权 

13826163330(微信同号) 

QQ:2279432243 

杂志订阅 

岑彩燕 

13922290400(微信同号) 

文章编号: cb06be0472c956cbd66a8c2e9f4493f1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (春节特别版|20℃广西,12人小团,5天4晚,只要1980/人) 2024-12-10 浩子自游行   浩子自游行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI4NDE2NQ==&mid=2247489173&idx=1&sn=696ebe60cb2017b33673fc39c24fd0c2

广西的美,在中国是独一无二的存在。广西简称“桂”,东连广东,南临北部湾,西毗邻云南,这里拥有典型的亚热带岩溶高原地形,奇特的喀斯特地貌,仿佛是遗落在人间的“异域星球”。 

| 往期活动实拍 

广西一年四季都适合旅行,尤其春夏更是美不胜收。与其他省份相比,广西的冬天平均温度只有10-17度,峰林丛立,暗河纵横,广西的别样山水,为这里带来了温暖无比的气候。 

|往期活动实拍 

除了桂林,崇左也别有风景。在崇左有一处被称为“神仙居住”的地方,它就是明仕田园,明仕田园也有“小桂林”之称。这里河水蜿蜒清澈,倒影山峰如镜,稻田开阔,竹丛掩岸,农舍依于山脚,宛如世外桃源。 

|往期活动实拍 

     仙境原来非梦幻 

     随风飘落在人间 

     《国家地理》杂志曾将德天大瀑布 

     评为“中国最美丽的瀑布” 

     它的磅礴之美令无数旅者震撼不已 

    |往期活动实拍 

     它横跨了中国、越南 

     与越南板约瀑布相连 

     是亚洲第一大跨国大瀑布 

    |往期活动实拍 

     70米的垂直落差 

     瀑布气势磅礴、飞泻而下 

     一波三折,形成了壮观的三级瀑布 

     周围的渔民常到瀑布下撒网捕鱼 

     渔舟在瀑布下飘荡 

     增添了一丝生气 

     |往期活动实拍 

冬季总是与温暖的海岛有关 

这次我们不去热门的涠洲岛 

选择了小众的钦州 

深冬时节到处寒风凛冽 

这里却温暖如春 

即使在最寒冷的一月份 

温度也始终保持在20℃左右 

有蓝天、白云、暖阳、碧海 

星空、日落、海豚、海鲜美味…… 

春节的旅行 

不如选择这个低调的海滨宝藏地 

南海之滨,北海隔壁 

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味 

这里虽没有涠洲岛的名气 

但与北海同享一片海域 

这里有号称“中国最美内海”的海 

人少景美,风光无限 

漫步海边吹风追日落 

随时闯入一场场海边童话世界中 

那么惊喜,那么壮观 

           ⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落…… 

           ⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷 

           ⭐ 精选住宿:4晚精选当地酒店住宿!温馨舒适 

           ⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路;12人小团,轻松惬意 

            严重被低估的看海小城 

            冬日避寒海滨之旅 

           /三娘湾 / 

            因为地处偏远,本地人也很少去 

            外地人更是鲜有人知 

            可是这里却是广西十佳景区之一 

            和桂林漓江齐名 

这里有碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔村、海潮等自然人文景观 

生活着珍稀的白海豚 

有“中华白海豚之乡”的美誉 

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出 

乘船出海观看珍稀的白海豚 

它们的肤色根据生长年龄的不同 

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色 

“五彩海豚”共同在海里嬉游 

       / 犀丽湾 / 

        犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

        漫步沙滩上,对大海自由呼喊 

        与所有的美景不期而遇 

        感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验,收获满满 

        大海、浅滩、白浪 

        将美景尽收眼底 

        夕阳将海面染成了一片金黄色 

        波光粼粼的海面美轮美奂 

        尽观落日晚霞,极其舒适惬意 

广西小众海岸线 5天4晚 

   12人小团,4人起可定制随时出发 

     活动行程: 

   第一天:南宁集合 

   自行前往的朋友,今天全天都是集合日,提前3天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址,以及注意事项、领队信息等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您!(火车站到酒店打车约10元左右) 

   住:精选酒店(网评4星)/含早 

   第二天:南宁-德天瀑布-硕龙镇 

   7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,预计11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐,餐后前往徳天跨国瀑布,德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc Đức Thiên”)相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体,就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。游玩后前往酒店安排入住。 

   住:精选民宿/含早 

   第三天:硕龙镇-明仕田园-三娘湾 

   与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里,藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景,故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源,这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾,预计16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,餐后前往犀丽湾海滩(约900米),这里宛如大自然的一幅画卷,展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩,沙滩上布满了成片的防风林黄麻松,形成了独特的海岸线美景。晚霞时分,在海滩上静静守候日落的到来。 

   住:精选民宿/含早 

   第四天:出海看海豚-犀丽湾赶海-钦州老街 

   “不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始,要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床,静候太阳升起(不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒)。早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上,寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地,海水退潮时,可以在浅滩赶海,捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺,享受大海的馈赠。 

   住:精选酒店(网评4星)/含早 

   ‌ 

   第五天:钦州自由活动 

   全天自由活动,可以睡个懒觉,也可以去钦州博物馆、中山路、冯子材故居、刘永福故居等参观游览,可下午的高铁返回南宁 

     活动排期: 

   1月30日-2月3日、2月3日-2月7日 

     活动费用: 

   成人1980元/人、儿童1680元/人(不占床) 

     费用包含: 

   用车:D2-3天正规旅游巴士(18座车,限坐12人)、三娘湾-钦州酒店包车 

   接机:集合日全天24小时免费接机 

   住宿:全程4晚酒店住宿(2晚网评4星酒店、2晚精选民宿) 

   餐饮:全程早餐

   门票:德天跨国大瀑布 

   体验: 

   出海追海豚 

   导服:全程户外专职领队费用 

   保险:旅行意外险 

     费用不含: 

   往返大交通: 

   各地集合地和解散地的交通费用,机票和火车票中转费用均需自理 

   全程正餐餐费 

   单房差: 

   全程入住标间(一个房间2个床位)。单人行前30天以上报名,帮招募同性拼房,拼房不成功不产生单房差 

   其他个人消费 

文章编号: 94556dcbac5123fa01d891a5a914c023
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展有新突破!) 2024-12-10 畅享北部湾   畅享北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDUxNjIxNA==&mid=2247516561&idx=2&sn=b01e0f8a9e37e2356eb54d0f8815c67d

☝点击“畅享北部湾”关注,快速加入

精彩文章推荐(直接点击阅读)北部湾,有胆识你就来!北部湾一号为什么,选择留在北部湾奋斗献给北部湾人涛涛北部

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开,介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。

发布会现场

从发布会上了解到,2006年3月,广西北部湾经济区成立。

2008年1月,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强。

实施优先发展战略,北部湾经济区开放开发取得显著成效

1经济实力显著增强,成为全区发展龙头

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强,主要经济指标成倍增长,增速全面领跑全区,占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元,约占全区的48%。

北部湾经济区(六市)地区生产总值增长近4倍,年均增速14.1%,财政收入增长5倍,固定资产投资增长10倍,进出口总额增长11倍;

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨,增长了近4倍,集装箱吞吐量超290万标箱,增长了近13倍,呈现出质和量齐头并进的势头。

2现代产业体系快速兴起,产业规模不断壮大

从2008年起,自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金,加快重大项目布局,规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力,经济区临港工业从无到有,从小到大,产业不断加快集聚,逐步迈向中高端,向海经济发展势头正在加快,形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值(贸易额)超过千亿元大关。

随着国家新一轮全方位开放格局的形成,北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇,通过“强首府、一体化”战略,打造一批产业发展示范区,加快构建现代产业体系,推动园区高质量发展。

3域性交通枢纽基本建成,内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路,建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内(嘉林)国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里,占全区的40%左右;

高铁实现公交化运行,形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈;

南宁吴圩国际机场完成4E级改建,新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4沿海港口加速崛起,向海发展能力明显增强

整合沿海三港,在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步,整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前,已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航,已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路,成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日,钦州铁路集装箱中心站正式建成运营,打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”,预计全年将开行海铁联运班列2000列以上,极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日,中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5城市群建设不断加快,城市面貌日新月异

城市新区快速发展,中心城市的辐射带动作用不断增强,以核心城市为中枢,多中心、多层次的城镇体系加快形成,城镇化率超过52%,高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽,综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力,加快同城化纵深发展,合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6开放合作深化拓展,开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通,着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心(B型),形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7改革创新先行先试,发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验,一些改革走在全国前列,比如,2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会,在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式;

2007年整合沿海三港资源,组建广西北部湾港,成为全国港口整合的成功范例;由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园,创造了“两国双园”的新模式;

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化;同城化取得显著成效,据国家级研究机构评估已走在全国前列;

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验,为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8生态环境保持优良,建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线,基本实现经济发展与环境保护共赢,森林覆盖率不断提高,近岸海域水质保持优良,红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好,其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优,北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说,北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区,谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月,国家批准实施《北部湾城市群发展规划》,明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用,为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局,并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区,明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,实施强首府战略,以北钦防一体化为抓手,推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面:

1紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用,着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展,统筹港口规划建设运营和港航资源配置,加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持,打造西部最佳出海口,促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展,增强服务东盟国家和我国中西部地区能力,加快构建面向东盟的国际大通道。

2深入推进北钦防一体化,加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通,构建‘两纵一横’骨干轨道交通网,开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁,实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制,明确功能定位,优化产业空间布局,重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群,推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群,加快同城化纵深发展,推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治,打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3实施强首府战略,深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区,集聚创新资源,以城聚产、以产兴城、产城融合,提高南宁首位度,打造引领全区发展的核心增长极。

同时,强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接,扩大开放。玉林重点做好东融对接,加快交通基础设施的互联互通,推进与北海联动发展,加快推进龙港新区建设,打通玉林出海通道,促进江海联运;优化营商环境,主动承接大湾区产业转移,谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力;持续做好口岸经济发展大文章,大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放,进一步深化沿边开发开放体制机制改革,提升口岸通关便利化水平,做大贸易总量,做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外,围绕西部陆海新通道建设,强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务,北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域,推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法,发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引,聚焦产业链招商,推进重大项目建设,力争打造一批标志性项目,助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

文章编号: 69919016f66bd460d1515e74b5272ad5
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (啔东到广西钦州高铁) 2024-12-10 一云悦   一云悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc5NTc1Mg==&mid=2247490494&idx=3&sn=b58ae9544434f46a2841a6f4218f342e

  穿越南北的旅程 

啔东至广西钦州的高铁线路,作为中国高速铁路网的重要组成部分,不仅缩短了江苏啔东和广西钦州之间的时空距离,更成为连接南北文化、经济与旅游的桥梁,本文将详细介绍从啔东出发至广西钦州的高铁车次及列车时刻,并为您推荐一些不可错过的目的地景点和美食。 

高铁车次及列车时刻 

从啔东出发,您可以选择以下高铁车次前往广西钦州: 

1、G7771:啔东07:30发车,途经上海虹桥、杭州东、长沙南等站,18:45到达钦州东站,全程大约11小时15分钟。 

2、G1503:啔东10:00发车,途经南京南、合肥南、南昌西等站,21:35到达钦州东站,全程大约11小时35分钟。 

3、G1505:啔东12:30发车,途经苏州北、杭州东、广州南等站,23:40到达钦州东站,全程大约11小时10分钟。 

车次信息仅供参考,具体时刻可能会因铁路部门调整而有所变化,建议您提前通过官方渠道查询最新信息并预订车票。 

目的地景点推荐 

广西钦州,这座位于北部湾畔的城市,拥有丰富的自然资源和深厚的文化底蕴,以下是几个不容错过的景点: 

钦州园博园:作为广西第二届园林园艺博览会的举办地,这里汇聚了国内外园林艺术的精华,是了解园林文化、欣赏精美园林的绝佳去处。 

八寨沟:以其独特的喀斯特地貌和丰富的自然景观而闻名,是徒步旅行和摄影爱好者的天堂。 

三娘湾:这里是中华白海豚的故乡,游客可以近距离观赏这些美丽的海洋精灵,感受大海的壮阔与宁静。 

刘永河故居:作为钦州的历史文化名片之一,这里记录了刘永河将军的传奇人生和革命事迹,是了解钦州历史文化的绝佳场所。 

美食推荐 

来到钦州,除了欣赏美景外,品尝当地美食也是不可或缺的一部分,以下是几种不可错过的钦州特色美食: 

白切鸡:作为钦州的传统名菜之一,以其皮脆肉嫩、味道鲜美而著称,搭配特制酱料食用,更是美味无穷。 

蚝油叉烧包:以叉烧肉为馅料制成的包子,外皮松软、馅料鲜美多汁,是早餐或夜宵的绝佳选择。 

酸笋鱼:选用当地新鲜的河鱼与酸笋一同烹制而成,口感酸辣可口、鲜美无比,是体验钦州地方风味的不二之选。 

海鲜大餐:钦州地处北部湾畔,海鲜资源丰富,在这里可以品尝到各种新鲜的海鲜美食,如螃蟹、虾、贝类等,满足您的味蕾需求。 

从啔东出发至广西钦州的高铁之旅不仅是一次穿越时空的旅行更是一次探索自然与文化的盛宴,希望本文能为您的旅程提供有用的信息和参考祝您旅途愉快! 

文章编号: fa3dd4ef952205f2bf0bc04e5ebe6e4d
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (学历不限!(钦州)广西旅发海豚湾旅游投资有限公司招聘!) 2024-12-10 钦州市招聘   钦州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE5OTcxNw==&mid=2247493886&idx=1&sn=ca180eed0068156845d04e1775970e9a

  点击关注"钦州市招聘" 

  广西旅发海豚湾旅游投资有限公司招聘啔事 

    广西旅发海豚湾旅游投资有限公司(以下简称广旅海豚湾公司)成立于2023年6月9日,系广西旅游发展集团三级子公司,注册资金为500万。主要经营旅游业务、餐饮服务、海上运动、休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。根据业务发展,设立综合部、运营管理部、财务部、岸基船务部(安全生产管理部)等部门。 

    海豚湾公司作为集团公司营运出海游船项目的专业性、专业化公司,在营运“出海寻豚”游船业务中,始终秉持“在开发中保护,在保护中开发”的运营宗旨,与中国“中华白海豚研究”泰斗级教授——北大潘文石教授团队充分合作,让“出海寻豚”的业务以保护为基石,保护与适度旅游开发同频共振;海豚湾公司的长效发展,始终坚持充分发挥旅发集团区内旅游行业全产业链的富集优势,按照“中华白海豚之乡”品牌定位,始终围绕中华白海豚这一主题,全面打造“海豚经济”,延伸海豚产业发展链条,实现海豚IP元素的文旅产品全覆盖,形成集观光旅游、研学教育、休闲娱乐、海钓、酒店住宿等于一体的国际滨海旅游度假区,致力打造国内近海“出海寻豚”优质品牌。 

    根据广旅海豚湾公司业务发展需要,现面向社会公开招聘广旅海豚湾公司相关岗位员工,期待您的加入。 

    一、招聘岗位、人数及工作地点 

    (一)岸基船务部驾驶员2名 

    (二)工作地点:广西钦州三娘湾 

    二、条件要求 

    (一)基本条件 

    1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

    2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

    3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

    (二)岗位资格条件 

    1.年龄45周岁及以下,学历不限,航海/轮机/海洋等相关专业优先; 

    2.具有5年以上船舶相关工作经验,具备海事局签发相应的海员船员适任证书及客船特殊培训合格证书; 

    3.具备良好的沟通协调、执行能力、应急处理能力,能吃苦耐劳; 

    4.有客船任职资历者优先考虑。 

    (三)有以下情况之一的,不得报名应聘: 

    1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

    2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

    3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

    4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

    5.法律、法规规定的其他情形。 

    三、岗位待遇 

    按广旅海豚湾公司有关薪酬管理办法执行。 

    四、应聘流程 

    (一)报名 

   。应聘者请于2024年12月12日17:00,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

    (二)资格审查。广旅海豚湾公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定面试人选。 

    (三)面试。通过资格审查的人员,按《广西旅发海豚湾旅游投资有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,组织面试。面试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入面试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

    (四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

    (五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

    五、联系方式 

    黄女士,0777-3231883 

    六、其他事宜 

    (一)广旅海豚湾公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。 

    (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅海豚湾公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

    (三)广旅海豚湾公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

    (四)广旅海豚湾公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

点击下方公众号回复“简历模板”免费下载精美Word简历模板 

声明:本微信公众号刊载此文,目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁,传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用,请谨慎选择,以免受骗上当。 

识别二维码 添加编辑微信 

免费发招聘 查看更多招聘 

↓↓↓ 

文章编号: 317731e6e3d26ccc14893c9be2b931d5
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【尊享桂西南】—直飞南宁,零购物零自费,全程2+1豪华保姆车,赠送3晚携程五钻温泉酒店,赠篝火晚会+梦巴马+北海超级豪华环岛游) 2024-12-10 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTIyMTAyMA==&mid=2650259850&idx=1&sn=56d181b689c27a09049806f533bbd267

         c 

行程特色 

游览景点: 

真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都8天7晚尊享游 

产品特色: 

1、全程精选4晚携程四钻+3晚龙门水都核心景区酒店或植物园,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79岁内畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

行

程

漫

解

第一天 

宿:南宁     餐:无

·   温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天 

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛     餐:早餐、中餐、晚餐       宿:巴马/百色 

·  早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

·  前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

·  游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

      《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。      

      《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶级灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

第三天 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷   宿:靖西/德保  餐:早餐、中餐、晚餐 

·  早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

·  前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天 

德天跨国瀑布--名仕田园--北海   宿:北海/钦州     餐:早餐、中餐 

早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

2.明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天 

北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉     宿:龙门水都    

餐:早餐、中餐 

      早餐后乘车前往游览天下第一滩 

      【北海银滩】 

      (游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

      (温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往赠送项目: 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;   

第六-七天 

龙门水都五星温泉/药用植物园        宿:龙门水都/植物园        餐:早 

国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。 

第八天 

南宁—温馨的家        宿:温馨的家        餐:早 

      早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

费用包含: 

【住宿】全程精选4晚携程4钻酒店+3晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间)

      参考酒店: 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店,赠送3晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

     【用餐 

     】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

     【用车】全程尊享座驾:皮质座椅2+1陆地头等舱,车载USB冲电、热水(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座,第一天接站和第六天送站均为普通车)(2+1车为免费升级,若用车紧张则安排2+2车,无退费)。 

     【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

     【导游 

     】中文导游服务 

     【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

      费用不含 

      1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

      2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

      3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

      4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

      5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

      6.个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买) 

      特别说明 

      1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

      2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

      3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

      4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

      5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

      注意事项 

      友情提示 

      1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

      2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

      3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

      4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)  

      5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

      6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

      7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

      游客须知 

      1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

      2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

      3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

      4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

      5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

      6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

      7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

      8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

      9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

      此行程仅供参考,以实际文档版为准! 

文章编号: a96f598a9c62d0aa4268a3156069d951
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (央视:广西惊艳全国!) 2024-12-09 自然资源讲坛   自然资源讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTAyMjgxMQ==&mid=2247517066&idx=3&sn=92be0758a03969682c5259d32651616a

《航拍中国》第四季“广西篇” 

登陆CCTV1频道 

与全国观众见面 

你向往什么样的远方? 

《航拍中国》第四季广西篇, 

将带你跟随无人机的镜头, 

翻山越岭,靠近山林深处; 

乘风破浪,深入蔚蓝之境; 

追逐星光,闯进人间烟火 

…… 

桂林山水甲天下。

到漓江看山水,是游玩的标配。 

由于光、风、云、雨不断变化,每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看,就更是变幻莫测。 

暮色下的漓江,映衬着人们寻觅的诗和远方。 

头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人,为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。 

山水之中,大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮,化作幕布,方圆两公里的水域成为舞台。 

撑船撒网,壮族对歌,600多名演员呈现了最震撼的表演。 

七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园,大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。 

去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧!这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。 

而在北部湾海域,我们多么幸运,能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。 

广西是名副其实的水果之乡,灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树,是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产,在好的年份,它甚至能结出近千斤的果实。 

北海电建渔港鱼货交易码头,这里聚集了各色海鲜,无论是小虾,还是大鱼,你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。 

谁能拒绝蚝的美味? 

养蚝在广西由来已久,早在三百多年前,钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝,养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发,开足马力,搬家就是这么声势浩大。 

涠洲油田群是南海西部最大的油田群,27座海上生产平台昼夜不息,释放着来自海底的能量。 

通过超过160公里的海底电缆,涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余,解决了岛上居民的用电问题。 

广西的海岸线,美貌与实力并存。 

在柳钢防城港钢铁基地,智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式,远程遥控操作既保证安全,也提高效率。 

矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材,或经铁路专线,或搭载远洋货轮奔赴世界。 

广西的每个城市都与河流相伴,其中超过八成的土地被西江水系串起,最终在梧州完成集结。 

2000多年以前,灵渠将湘江和漓江沟通起来,成为当时进入岭南的快速通道。 

而今天的长洲水利枢纽,已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨,是全球过货量最大的天然河流通航船闸。 

春日的柳州,紫荆花开烂漫。繁花掩映下,颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷,这是老牌工业基地亮出的新名片。 

每天,数千辆新车从这里驶向四面八方。 

不同于柳州,南宁春天的使者是黄花风铃木。 

南宁人爱花,路边随处可见三角梅的身影。 

南宁国际会展中心,也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣,代表着广西12个世居民族。 

南宁,中国-东盟博览会永久举办地,是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。 

作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份,广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章,开放怀抱,连接世界。 

         拍摄团队揭秘创作故事 

《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的?11月8日,南国早报记者连线拍摄团队,听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

     ▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图 

跨越四季  

“云端旅游”俯瞰八桂大地 

▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄

“2020年5月底,《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄,从调研到最终确认方案,前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’,同时结合航拍影像的独特性,筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程,导演组主创人员表示:“广西的人文和自然条件都非常好,不少没有入选的内容也十分令人惊艳。” 

摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底,最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季,注重对广西不同季节、不同气候现象的展现,向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄 

静静等待 

布氏鲸一跃与彩虹“共舞” 

据了解,此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上,还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时,也遇到不少难题。 

     ▲拍摄需动用直升机。受访者供图 

在拍摄猫儿山时,摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受,但山上的云雾密度大能见度低,加上高山矮林地形复杂,拍摄难度很高。导演组主创人员透露,为了解决这一难题,他们采用了体形更小的穿越机拍摄,但依然有较大风险,最后他们还是在一系列精细操作下,顺利完成了拍摄。 

▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图 

为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚,摄制组前后三次前往钦州拍摄,克服晕船反应,耗费大量时间,大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动,茫茫大海,要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待,通过无人机在空中捕捉它们的身影。 

这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次,终于,在北海的一次拍摄中,摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕:偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”,场面是如此震撼,这一刻,他们感到,一切付出都是值得的! 

激情澎湃 

北海开海节令摄制组动容 

《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展,承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

有一个场景,让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季,开海前三天,沉寂许久的海港逐渐热闹起来,渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜,在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天,2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发,驶向远方。许多渔民站在船头,面朝大海,向着前进的方向远眺。 

“那是以海为生的人们对生活的期盼,一座城市会因为这一天复苏、热闹起来,我们被眼前的船队震撼,也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。 

精益求精 

 为拍摄最美烟雨六赴漓江 

“在来广西前,我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说,为拍到漓江最美的一面,两个拍摄团队在漓江长时间驻扎,无人机团队更是前后6次到漓江,只为拍到最满意的烟雨美景。

▲无人机拍摄到的画面。 

“正是高频次的拍摄让我们发现,漓江的美不止一面,而是面面惊艳,面面精彩。”在摄制组的镜头下,漓江既有东方水墨画般的写意,也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。” 

▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄 

《航拍中国》第四季“广西篇” 

给你带来怎么样的感受 

欢迎在留言区和大家分享 

       来源丨CCTV记录、南国早报 

文章编号: 9108cbce431db7a880f7cc86f9931531
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (从山到海,一起遇见“鲸”喜!) 2024-12-09 米妈的梦想屋   米妈的梦想屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTgwNDQ5MQ==&mid=2247484933&idx=1&sn=c9f37022905536bceff4421865b12142

​ 

GREEN.

让世界成为孩子的“旅行课堂” 

研学是教育,而不是旅游

研是行走的课堂 

它并不是简单意义上的游玩与参观 

而是一次开阔眼界、品味人文的成长之旅 

以研促学   知行合一 

研学旅行是孩子成长中的“移动的学校”和“没有围墙的学校” 

ONE 

白头叶猴保护区 

(国家级保护区) 

(白头叶猴保护区内的渠楠屯) 

广西渠楠:一个与白头叶猴和谐共生的村寨,具有典型的喀斯特地形,石山环绕的渠楠屯里,初冬时节满树的沃柑开始转色,不远处的一块山间巨石上,“石山精灵”坐成一排,互相梳理毛发。 

它们是中国独有的国家一级保护动物,以其独特的黑白毛发和机警的天性,在喀斯特地貌的神秘石山中悠然生活。 

白头叶猴 

我们首站会在安静闲适的渠楠屯开展一系列有趣的活动和课程,如:观猴-溶洞课程-农活/人文课程-猴戏表演-夜观和壮族互动等。 

(溶洞课程、溶洞生物学、溶洞藏宝活动) 

繁星满天下观星  夜观昆虫 

TWO 

 弄岗自然保护区 

(国家级保护区) 

弄岗:北纬22度的神秘绿洲,国内唯二的北热带雨林之一,学习不仅仅在书桌上,更是在大自然的探秘中。 

“弄”形容寂静的山谷。“岗”是指喀斯特地貌形成的丛峰。重峦叠嶂的山峰,高高低低,形成一个个山谷。弄岗是中国唯一的北热带石灰岩季节性雨林生态系统保护区。在这里又会有什么样的奇遇呢? 

​ 

观鸟  溪水弄岗  溯溪 

热带雨林徒步 

水果  植物  昆虫篇 

凭祥睑虎 

30多㎝大的竹节虫 

​ 

黑叶猴 

2300年前的蚬木王树 

THREE 

保持热爱,奔赴大“海” 

(三娘湾、北海红树林) 

三娘湾的中华白海豚飞跃在眼前是怎样的一种心灵震撼? 

北海红树林一望无际的滩涂上挖宝是怎样的满足快乐? 

带着小尾巴的它们又是谁呢? 

做大自然的具体表达人 

身体能去的地方,不要让心里有遗憾 

​ 

当然还少不了美食轰炸 

只需要几千块钱就能链接上的业内专家和大咖 

剁手也得去啊 

读万卷书 行万里路 识万种人 经万般事 

行程安排 

D1天:接站-装车-前往扶绥县城-开营仪式 

南宁吴圩机场接机后扶绥酒店或者根据航班到达时间直接去白头叶猴保护小区村子进行开营仪式(车程1h),熟悉环境、热身破冰、开营仪式。 

D2天:渠楠白头叶猴保护区—观猴-溶洞课程-农活/人文课程-观猴-夜观和壮族互动总结 

D3天:前往弄岗保护区探访喀斯特季雨林和邂逅广西最大古树群落 

1.8点半起床,随后早餐,退房 

2.前往弄岗保护区和保护站入住(车程1.5小时),住弄岗保护站。 

3.午餐后去溪水弄岗栈道,探寻雨林喀斯特的溪流,邂逅绿色森林渐入佳境般的在这里体验季雨林的智慧。 

4.喀斯特雨林的生态系统、有趣的植物和可能出现的长相奇特的昆虫,以及这些昆虫在这里的生存智慧。 

5.教授系统的生态摄影体验课程,如果有亲子家庭,家长可单独学习,尽可能学会自然观察,通过观察和拍摄,体会自然摄影对于观察自然的必要性。 

6.溪水弄岗的溪流涉水,(看天气情况安排)当地竹水枪的多种玩法(水枪战斗等)。 

7.溪水弄岗结束后,我们去广西最大枧木树种群,一睹两千年大树的风采。 

8.大树群落的树叶或者种子课程。可收集一部分自然元素,当天晚上做壮布的点缀性制作和T台展示,每人都要有自己的智慧。 

9.冬季喀斯特季雨林的夜观。 

注:三餐均在弄岗保护站进行,喀斯特相伴的自然餐厅。 

D4天:弄岗鸟类观测-争取蹲守到弄岗特色鸟类—弄岗穗鹛,午餐后,前往三娘湾。

46. 午餐后弄岗----三娘湾(车程3小时)。

47. 三娘湾晚上进行小赶海或海边沙滩寻觅,找找那些新鲜的贝壳螺等,但也要手下留情,给寄居蟹留点家。 

D5天:备选海豚,然后沙滩寻宝,前往北海

48. 沙滩寻宝,三娘湾海边散步。

49. 午餐后前往北海(车程1.4小时),入住酒店。

50. 晚餐后去侨港美食街体验当地壮族民族特色。 

D6天:红树林探秘,和招潮蟹、寄居蟹亲密接触,寻找北部湾明星物种(鲎),北海老街,结营

51. 寻访北海老街。 

D7天:返程工作,回到南宁或者北海直接返程。 

师资安排 

刘思阳   国内知名自然生态摄影师、国家地理认证摄影师撰稿/自然教育讲师/策划者,长期参与国内自然纪录片和自然摄影的相关工作。在广西陆续参与自然地保护和滨海湿地保护工作近10年,熟悉这里的大大小小。本次活动的策划、领队以及执行人。 

张开荣    崇左渠楠屯屯长,白头叶猴国家级自然保护区巡护队(渠楠)片区巡护队长,作为最熟悉喀斯特和白头叶猴的本土人士,张老师已经深入骨髓般的了解这里一草一木,并且能提供最安全和靠谱的寻猴工作,是我们本次活动的第一位丛林老师。 

农正权    弄岗国家级自然保护区自然宣教科科长,自然摄影专家,因为热爱和术业专攻,让他对弄岗这片自己工作地方,除了深深的热爱和了解,他力求通过自然教育和带孩子们进入喀斯特季雨林,让更多的青少年在弄岗这片森林里体验到不一样的自然一线,这是最为宝贵的“身经百战”,更是将自然保护之精神,身体力行的青年自然工作者。 

 刘勐伶   广西海洋环境监测中心站生态研究室高级工程师,从事海洋生态环境监测工作,方向为海洋大型底栖生物物种鉴定。她工作的重要内容包括走进红树林的世界里,看看红树植物们是否健康茁壮成长,这里的底栖生物有哪些,它们生活得好不好,以此来判断红树林生态系统是否健康。作为最了解北部湾海洋滩涂的研究者,常为身边小伙伴吃螺虾贝蛏蛤时答疑解惑,所以坐在餐桌上吃着海鲜学习海洋生物的时刻,说的就是她的:餐桌上的博物课。 

李洪林(螳小胖)   中国雨林界工作者中最灵活的胖子,中国科学院西双版纳植物园热带雨林森林冠层系统组工作者,中国螳螂研究专家级痴迷爱好者,观察螳螂可以不吃不喝不睡,据说也是用这个方法减肥,手中长期饲养观察有:兰花螳螂、孔雀螳螂、奥特曼螳螂等明星物种,是智阅空间版纳活动中超受欢迎的昆虫老师。 

活动招募 

招生人数:15人(可亲子可独立,名额有限,报名从速哦~)

招生对象:喜欢大自然的中小学生均可。 

活动时间:2025年1月19日— 2025年1月25日(7天6晚)

活动费用:6680元/人(大、小同价) 

两人及两人以上同行各减300元。 

费用包括:住宿费(所有住宿费用);餐食费(活动期间);讲师费(包含所有专家、讲师劳务费及助教、领队劳务费);保险费、用车费、材料费、场地费、门票费等。 

注:费用不包括往返交通费(考虑到有可能购买到打折机票,或活动结束想继续游玩) 另,因不可抗力,如交通延误、医疗等产生的费用,也不算在报名费用之内。 

注意事项: 

由于本次活动成本较高,故需提前付款,报名先后以付款先后确定; 

若孩子有任何疾病史,如哮喘、心脏病、晕车等,需在活动之前告知工作室的老师! 

严禁采集、伤害保护动植物物种! 

本次活动会涉及到观察、探索现生生物多样性,可自备望远镜、摄像机(专家老师都是摄影高手,可提供现场教学),以便更好地进行自然科考。 

建议大家自行携带雨具; 

活动中至少两套长袖长裤; 

在整个活动过程中,请大家听从领队老师的安排。 

⭐关于取消和退费说明:

为了保证活动的正常开展,请熟读以下退款政策: 

行程出发前30日以上,提出退改申请,均可无条件退还100%费用; 

行程出发前10-29日,提出退改申请,退费扣除实际产生的费用; 

行程出发前1-9日,提出退改申请,退费扣除50%; 

行程出发当日,提出退改申请,退费扣除100%(可转让给其他人)。 

  

温馨提示: 

1、户外活动存在轻微的外伤可能,我们会为孩子购买研学险并提供专业的防护与处理预案,相关风险请提前知悉。 

2、我们会为孩子们提供摄像,免费提供相关素材,并可能使用部分素材进行课程宣传,如有疑议,请提前联系我们。 

梦想屋童书馆

欢迎扫码咨询 

文章编号: befc90d2ced3a1960af2849a5e6ca0f6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (校园招聘 | 2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告) 2024-12-09 川大就业   川大就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNjYzNw==&mid=2651803471&idx=5&sn=a6d44dd141a9e689f2bed89e3dfc33ad

       为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

一、湛江市市情概况 

  湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

  ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

  ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

  ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

  ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

  ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

  ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

  ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

二、招聘原则 

  坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

三、招聘范围 

  (一)招聘岗位和人数 

  招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 

  (二)招聘对象 

  招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

  (三)基本条件: 

  1.具有中华人民共和国国籍; 

  2.遵守宪法和法律; 

  3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

  4.具有良好的政治素质和道德品行; 

  5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

  6.法律、法规规定的其他条件。 

  (四)年龄要求 

  报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 

  (五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

  1.受过刑事处罚的; 

  2.被开除中国共产党党籍的; 

  3.被开除公职的; 

  4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

  5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

  6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

  7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

  8.现役军人、在职公务员; 

  9.聘用后即构成回避关系的; 

  10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

 四、有关待遇和管理培养 

  (一)事业单位 

  1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

  2.薪酬待遇。 

  基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

  优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

  3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

  4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

  (二)国有企业 

  1.薪酬待遇。 

  基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

  2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

  (三)民营企业 

  1.薪酬待遇。 

  基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

  2.考核管理。由企业组织考核。 

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

  五、招聘程序 

  (一)报名 

  1.采取网上报名的方式进行。 

  网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

  2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

  3.报名材料包括: 

  ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

  ②有效期内的二代居民身份证。 

  ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 

  留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

  ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

  ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

  ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

  上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

  (二)资格审核 

  资格审核贯穿招聘全过程。 

  网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

  考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

  (三)考试 

  事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

  民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

  (四)体检 

  按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

  事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

  报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

  (五)考察 

  报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

  报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

  (六)公示与聘用 

  体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

  (七)递补 

  事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

  民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

六、其他事项 

  (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

  (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

  (三)联系方式 

  湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

  具体岗位咨询,详见岗位表。 

  (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

中共湛江市委人才工作领导小组办公室 

湛江市人力资源和社会保障局 

2024年11月18日 

信息来源:【湛江市人力资源和社会保障局】

点击“阅读原文”,了解更多! 

文章编号: 3598d79ea87fada4d5cd90276bf9c0ef
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【24年11月时政新闻】2024“中国·西部行”全国大学生红色经典知识大赛时政赛道) 2024-12-09 文学赛事研究院   文学赛事研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY0NTc2MQ==&mid=2247489548&idx=1&sn=281bb6dc8bf44f6eba1596293342da04

2024“中国·西部行”全国大学生红色经典知识大赛 

【时政赛道】

 2024年11月时事政治(国内+国际) 

        01 

         国内新闻 

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。 

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。 

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。 

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。 

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。 

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。 

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。 

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。 

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。 

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。 

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。 

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。 

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。 

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。 

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。 

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。 

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。 

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。 

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。 

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。 

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。 

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。 

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。 

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。 

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。 

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。 

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。 

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。 

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。 

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。 

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。 

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。 

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。 

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。 

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。 

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。 

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。 

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。 

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。 

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。 

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。 

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。 

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。 

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。 

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。 

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。 

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。 

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。 

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。 

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。 

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。 

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。 

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。 

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。 

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。 

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。 

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。 

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。 

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。 

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。 

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。 

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。 

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。 

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。 

        02 

         国外新闻 

1.朝鲜外务省发言人1日发表声明称,朝鲜试射最新型“火星炮-19”型洲际弹道导弹,是针对敌对势力挑战朝鲜国家主权和安全、企图破坏朝鲜半岛地区和平与稳定所采取的部分对应措施,朝鲜此举“完全是主权国家合法正当行使自卫权”。 

2.10月31日,摩洛哥阿加迪尔、印度特里凡得琅、卡塔尔多哈、墨西哥伊斯塔帕拉帕、澳大利亚墨尔本五个城市,在埃及亚历山大港举行的2024年世界城市日全球主场活动上获颁全球可持续发展城市奖(上海奖)。 

3.日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)4日成功发射一枚H3大型运载火箭,将日本防卫省的一颗通信卫星送入预定轨道。这是H3运载火箭首次成功发射地球同步轨道卫星。 

4.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

5.美国联邦储备委员会7日结束为期两天的货币政策会议,宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.50%至4.75%之间,符合市场普遍预期。 

6.俄罗斯总统普京9日签署法律文件,批准俄方早些时候与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。 

7.第43届智利圣地亚哥国际书展中国主宾国活动2024年11月8日在圣地亚哥马波乔艺术文化中心开幕。 

8.2024年11月11日起,中国驻泰国大使馆将为符合要求的泰国商务人员及其配偶、子女审发5年多次、最长停留期为180日的相应类别来华签证。 

9.11日至12日,“全球南方”媒体智库高端论坛在巴西圣保罗举行。论坛期间发布了《人类文明新形态的世界意义》智库报告,报告全面深入解读、阐释了中国式现代化创造人类文明新形态所蕴含的独特内涵、伟大实践和世界意义。报告围绕“中国式现代化创造人类文明新形态”主题。 

10.“全球南方”本币融资创新合作研讨会12日在巴西圣保罗举行。与会嘉宾围绕“全球南方”本币合作趋势及发展前景展开研讨交流。 

11.当地时间11月15日,全球能源互联网发展合作组织在阿塞拜疆首都巴库举行的《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会(COP29)能源主题日发布《新能源可靠替代促进全球碳中和》报告,为清洁能源开发利用提出新方案。 

12.秘鲁总统博鲁阿尔特16日表示,钱凯港正式开港对秘鲁增强海上互联互通能力及面向亚太的辐射能力具有里程碑意义。 

13.“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”11月18日在法国吉美国立亚洲艺术博物馆开幕,中国国家主席习近平和法国总统马克龙分别为展览题写序言。 

14.印度尼西亚国会11月19日通过法案,正式取消雅加达作为首都的地位并将其设为特区。 

15.联合国世界粮食计划署(世粮署)11月22日在《世界粮食计划署2025年全球展望》报告中说,2025年需要169亿美元资金用于援助饥饿群体。 

16.11月24日凌晨,《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会在延期30多个小时后闭幕。大会就新的气候融资集体量化目标(NCQG)、《巴黎协定》第六条国际碳市场机制等关键议题,达成了名为“巴库气候团结契约”的一揽子平衡成果。 

17.第三届全球媒体大会26日在阿联酋阿布扎比开幕,会议聚焦“媒体内容生产”“数字媒体挑战”等媒体行业未来发展主题。 

18.220名尼泊尔学生11月26日晚在尼首都加德满都获颁2024年“中国大使奖学金”。这些学生来自尼泊尔60余所开设中文课程的中小学校和部分公立学校。 

19.俄罗斯总统普京11月28日表示,为了应对乌克兰方面使用美国武器对俄罗斯的持续袭击,俄军共对乌克兰17个目标进行精准打击,这些目标均为军事设施、国防工业设施及其配套支持体系。普京还指出,俄罗斯可能继续在实战条件下测试“榛树”新型中程高超音速弹道导弹。 

20.一项近日发表在英国《南极科学》杂志上的新研究显示,科研人员首次在南极洲发现了琥珀。这表明在大约9000万年前,南极洲的气候条件允许能够产生树脂的树木生存。 

        往期回顾 

        2024年8月国内外时政新闻 

        2024年9月国内外时政新闻 

        2024年10月国内外时政新闻 

文章编号: fe881fa3c3c28c2265b2737d4587d741
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (每月时政丨2024年11月时事政治) 2024-12-09 中维青辅   中维青辅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzc2NTEzMw==&mid=2649912713&idx=1&sn=b82af5353c6bd08f8cb2a73951964fab

2024年11月时事政治 

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。 

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。 

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。 

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。 

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。 

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。 

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。 

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。 

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。 

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。 

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。 

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。 

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。 

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。 

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。 

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。‍ 

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。 

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。 

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。 

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。 

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。 

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。 

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。 

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。 

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。 

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。 

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。 

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。 

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。 

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。 

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。 

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。 

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。 

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。 

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。 

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。 

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。 

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。 

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。 

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。 

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。 

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。 

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。 

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。 

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。 

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。 

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。 

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。 

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。 

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。 

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。 

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。 

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。 

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。 

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。 

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。 

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。 

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。 

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。 

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。 

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。 

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。 

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。 

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。 

图文来源 | 新华社、人民网、央视网等网络资源 

本文编辑 | 木叶 

   推荐阅读 

文章编号: 635ad4996fc05bbcfbfc0d658bde47af
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【海韵·科普】海洋科普系列——海洋中的国家一级保护动物) 2024-12-09 荣成市石岛实验小学   荣成市石岛实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzIzNzk0Ng==&mid=2651289843&idx=3&sn=f244685409a5dd8c793abfcb83de9071

海洋科普系列 

   1989年,我国国务院批准并颁布《国家重点保护野生动物名录》,名录中包括了96种国家一级保护动物。那么,你们知道这其中有哪些是海洋动物吗?目前,它们的生存环境及状况如何呢?今天,让我们一起来认识一下它们吧。 

1.儒艮 

   儒艮(rú gèn)是世界上最古老的海洋动物之一,海洋哺乳类中唯一的素食者。它们主要分布于西太平洋及印度洋,喜水质良好并有丰沛水生植物之海域,定时浮出海面换气。 

自四千年前起,人类便开始对儒艮的捕杀,食肉榨油,骨可雕物,皮可制革。1996年在广西北海英罗、大风江口之间沿岸海域,建立了广西国家级儒艮自然保护区。近10多年来,我国大陆沿岸水域已难觅儒艮踪迹。 

2.中华白海豚 

   中华白海豚属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类,其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,从曾终年可见到,到现在仅存4000余头。 

3.中华鲟 

   中华鲟是一亿五千万年前中生代留下的稀有古代鱼类,生于长江,长于大海,十多年成熟后,又洄游产卵于长江,所以长江是中华鲟繁衍、生存的家园,长江的生态环境将直接影响中华鲟的生死存亡。 

   最新数据显示,野生中华鲟濒临灭绝。 近一两年,在长江流域发现的野生中华鲟,只有二十余尾,并且其自然繁殖已经开始出现年际不连续。 

4.短尾信天翁 

   短尾信天翁别名海燕。它们常年生活在海上,繁殖期间居住于海岛或岩壁上,为居留性鸟类,不迁徙。分布于北太平洋和亚洲的西太平洋一带,中国钓鱼台群岛有分布。 

   由于人类利用、渔业误捕和火山喷发等因素,其种群数量稀少,2009年估计不超过3000只,已列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 

5.白腹军舰鸟 

   白腹军舰鸟为大型热带鸟类,喉部有喉囊,用以暂时贮存所捕食的鱼类。它们飞翔极为迅捷和灵巧,不善陆行,也不善于游泳。 

   白腹军舰鸟的分布范围不大,在中国仅见于广东沿海一带,数量也很稀少,估计全世界的总数尚不足1600对。它不仅是中国的一级重点保护动物,还被列入国际鸟类保护委员会的世界濒危鸟类红皮书中。 

6.库氏砗磲 

   库氏砗磲为双壳类中个体最大的贝类动物,被誉为双壳贝类之王。它们寿命很长,有的可活到一个世纪。生活于热带珊瑚礁浅海区,是高盐度狭盐性贝类,喜栖息于低潮线附近的珊瑚礁间。该物种生长缓慢,种群数量少。世界自然保护联盟2018年评估,在中国台湾分布的种群,可能已经灭绝。 

7.鹦鹉螺 

   鹦鹉螺被称作海洋中的“活化石”,在研究生物进化和古生物学等方面有很高的价值。鹦鹉螺在古生代几乎遍布全球,但已经基本绝迹了,只是在南太平洋的深海里还存在着六种鹦鹉螺。 

8.红珊瑚  

   红珊瑚为营群体生活,中国古代皇帝的朝珠即由红珊瑚制成;也可入药,有定惊明目之功效。由于大量开采,数量急剧减少,被列为中国一级保护动物。 

END 

编辑:向燕鸣 

编审:许景日 

文章编号: 8e6f570f412c31fe8eb892160d319113
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【寒假房车游】入画南境,德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷、白头叶猴、三娘湾、北海7日跟队自驾游) 2024-12-09 聚嗨皮亲子俱乐部   聚嗨皮亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjcwMjgxOQ==&mid=2247562558&idx=1&sn=7297d4a1aa58697f9d86ceccc4c743f8

德天瀑布 

于境、于景、于心,美景尽收眼底 

你我仿佛游走在一幅美妙的山水画之中,沉醉其中 

不觉惊叹这自然馈赠的偏爱与慷慨 

那是一种不可言说的享受 

这一程,你我随心所见 

以房车为家…以山水为境…以身心入画…生活风景中… 

此程,我们不虚此行 

我想,你会再来… 

活动特色: 

     ★【全新体验】全程自驾上汽MAXUS RV80款C型房车,C照可开、自动档,推门是景关门是家,生活于风景中; 

★【独家产品】深入当地踩线,寻找可深度感受绝美风景的房车自驾的线路,让您尽情享受这份悠闲慢节奏的旅行; 

★【精华浓缩】喀斯特式景观、峡谷、瀑布、田园风光、北海日落,推开车门就在风景中,如置身山水画中令人沉醉; 

★【房车露营】难忘的深度房车体验,露营、观星,欣赏日出晨雾、日落夕阳、浩瀚星空; 

★【舒适保障】全程管家带队,随行解答房车各系统使用问题,并前置规划安排自驾路线,为您的房车旅行保驾护航。 

DAY.1 / 南宁集合 

大家可以根据您所在地航班情况自行抵达南宁,到南宁后自行抵达酒店,报名字入住酒店。 

   提前抵达的伙伴也可以自行转转当地的青秀山,或者到到琅西美食街、平西夜市去品尝下各色当地小吃。 

   DAY.2 / 

     

   南宁-白头叶猴生态旅游区-明仕田园(250KM 约3小时) 

早9点我们在指定地点集合办理提车手续,开始入画南境的房车自驾旅程。由于此行行程中不便补给所以您可以多带些爱吃的零食、水果和饮料。一路上欣赏着美景,吃着小零食,有说有笑,体验房车自驾游的乐趣。 

中午前后我们来到白头叶猴生态旅游区,这里是珍稀猴类的天堂,是生态保护的圣地。 

据悉白头叶猴只分布在中国西南部广西崇左市江州区和扶绥县境内的白头叶猴国家级自然保护区,它是国家一级保护野生动物,目前世界上仅剩1400多只,珍稀程度远远大于大熊猫,堪称“国宝”中的“国宝”。跟随讲解人员我们来到各个观测点,实地了解他们的生存环境,目睹这些精灵的矫健身手,用镜头去捕捉每个精彩瞬间。 

午后我们前往明仕田园,乘一片竹筏,沿着明仕河前往明仕山庄。这里方圆20公里,山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧,在这里,会忘记了时间的流逝,犹如进入无人之境。 

乘坐竹排,顺流而下,饱览两岸迷人景色。这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观,看到凤尾萧萧,龙吟嘀嘀的碧江竹影,看到古风淳厚的壮族村落,看到威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。明仕田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。 

在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽!明仕风光可是现实版的长留仙境。今晚我们入住在景区内的明仕山庄,沉浸式享受这里的山水圣境。 

DAY.3 /明仕田园-通灵大峡谷-老木棉营地(100KM 约2小时)  

上午我们来个嘟嘟车亲子骑行,一程山水 一路骑迹。行走在山水间自由呼吸,骑上本地嘟嘟电动车,打卡骑行精华路线约8公里,穿梭于田间稻田,鱼鳞坝,幸福桥等,龙头山观景台打卡明仕全貌,带上孩子感受不一样的松弛感。 

下午我们去游览通灵大峡谷,峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

傍晚我们抵达中越边境上中越界河归春河边上的老木棉营地露营。归春河两岸,一侧中国,一侧越南,隔河相望,颇有异域风情。 

DAY.4 /老木棉花营地-德天瀑布-三娘湾(320KM 约4小时) 

  

早餐后驱车前往德天瀑布,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,国家5A级旅游景区。 

还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。在瀑布之下的河道上我们甚至可以看到越南小贩儿驾舟兜售水果和越南小商品,边境风情浓郁。 

游览结束后我们驱车前往钦州三娘湾,三娘湾是国家4A级景区,三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。 

是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。我们将视天气和潮汐允许的情况下乘船出海去找寻白海豚(如果天气条件不好则改为次日上午出海)。 

出海返程后我们漫步三娘湾海滩,傍晚时分我们在沙滩上林间享用大排档海鲜餐,同时期待邂逅一场最美落日。 

DAY.5 /三娘湾-北海(130KM 约2小时)  

早睡到自然醒,用过早餐我们驱车前往北海,我们给到大家两天自行安排的时间,充分享受南中国海滨海城市的冬日暖阳。预计在中午前后抵达北海。(北海位于广西壮族自治区南端,北部湾东北岸,合浦作为“古代海上丝绸之路”的重要始发港,这里也是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。) 

如今,北海的旅游业已经十分成熟,坐拥银滩、北海老街、星岛湖、山口红树林自然保护区等多个旅游景点。北海银滩是北海市的著名旅游景点,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,因此,这里也被人们称为“天下第一滩”。 

广西则以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净,陆岸植被丰富,环境优雅宁静,空气格外清新,可容纳国际上大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目,是中国南方理想的滨海浴场和海上运动场所。 

北海玩法推荐: 

海鲜餐及各色小吃:侨港风情街 

本地老街区:北海老街 

海岛风光:涠洲岛 

滨海风光景区:北海银滩、北海金海湾红树林旅游区 

DAY.6 /北海–南宁(230KM 约3小时) 

今日睡到自然醒,用过早餐后建议您可以扫个电单车去逛逛北海老街,去找找老街舌尖上的美食,上过央视的李姨虾饼和墨鱼丸,边吃边看老街景色,悠然自在。 

今日午后13点我们集中地点集合返程南宁。预计17点在房车门店办理完毕还车手续。后各自抵达酒店办理入住,今晚我们安排欢送晚宴,告别玩伴,结束愉快旅程。 

DAY.7 /活动结束 

至此活动结束,大家可以自行返程或者自行继续停留开展下段旅程。期待下次活动再聚! 

温馨提示:

57. 微信公众号 -  (【广西-2025寒假自然探索】"绿野探奇,蓝海寻踪"——在广西邂逅珍稀"白头悟空"!) 2024-12-09 北京亲子欢乐游   北京亲子欢乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjk4ODY5MQ==&mid=2247521644&idx=1&sn=63adf6a508ccf21983d5608301c11af3

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌，

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~

这里是生物多样性的宝库，

拥有丰富的动植物资源，

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~

这里拥有数千公里的海岸线，

有着古代海上丝绸之路的重要港口~

这里是各种少数民族聚居的地区，

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族...

有着丰富多彩的文化和传统~

这里是广西！

一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧！

{

活动亮点

}

珍稀动植物自然探索

-白头叶猴生境观测：了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘：红树林植物的特征与生存智慧。

-出海寻找中华白海豚+观鲸：学习海洋生态保护的意义。

多样互动实践活动

-糖文化研学：亲手砍甘蔗榨汁，体验广西传统工艺。

-红树林赶海：赶海活动，飞羽寻踪，寻找潮间带生物。

-陶艺创作：制作坭兴陶，体验传统陶艺的制作过程。

{

活动内容

}

01

南宁——广西自然博物馆

第一站一起走进广西自然博物馆，这里以其丰富的自然标本收藏而闻名，其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性，包括矿物、奇石、古生物化石等 。

通过参观广西自然博物馆，来深入了解广西的自然历史和生物多样性，体验一场知识的盛宴。

02

崇左——白头叶猴生态旅游区

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆，在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施，体会到保护生物多样性的重要性 。

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一，白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右，使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后，一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~

03

钦州——陶韵古港，蓝海寻踪

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物，被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域，我国通过持续加强生态和海洋环境治理，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。

白海豚一生都在不断变化颜色，在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色，长大后颜色会变浅，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成熟期之后逐渐变成白色。

和W博士一起搭乘正规游船出海，努力寻找其身影，通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~（特别提示：出海寻踪看到白海豚的身影概率很大，但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到，如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚，保护中华白海豚的路还很长！）

坭兴陶作为中国四大名陶之一，拥有1300多年的历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品，一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。

在坭兴陶体验中心，孩子们在专业导师的指导下，亲手制作陶艺作品，感受泥土在手中的变化，享受创作的乐趣。

04

北海——红树林潮间带生态探秘

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落，它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上，也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带，涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠，因此，红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍！同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一，无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。

金海湾红树林是候鸟的栖息地，每年秋季，多种候鸟会在此觅食休整，补充体能。这里植被茂密，为鸟类提供了良好的栖息环境。

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”，退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。

观赏近百种生物，包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。（特别提示：需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。）

05+06

涠洲岛——独特的火山地貌海岛

涠洲岛是中国广西壮族自治区北海市北部湾海域中部的一个岛屿，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛的地理位置北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

以其独特的地质地貌而闻名，95%以上的地层是火山岩组成，拥有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称。岛上的火山岩石千姿百态，各种形状都有，奇妙极了，两度被《中国国家地理》、国家海洋局评为“中国最美十大海岛”之一。

我们将从北海国际客运码头乘坐邮轮前往涠洲岛，开啔我们的海岛探险之旅。一起深入涠洲岛火山地质公园（鳄鱼山公园），探索火山地质的奥秘。在石螺口，一同欣赏壮丽的落日景观，感受大自然的宁静与壮美。晚餐后，我们将举办一场鲸鱼主题讲座，为最后一天的海上观鲸做好充足准备！

在浩瀚的海洋中，有一种神秘而壮观的生物，它们以巨大的身躯和深邃的歌声吸引着世界各地的探险者和自然爱好者——这就是鲸鱼。在涠洲岛附近的海域，我们将有机会近距离接触这些海洋巨兽，体验一次难忘的海上观鲸之旅。

{

活动流程

}

{

住宿环境

}

崇左：崇左国际大酒店，或同级别酒店

北海：携程4钻酒店。如北海怡程酒店，或同级别酒店

{

活动信息

}

活动时间：

第一期：2025年1月12日-1月17日

第二期：2025年1月20日-1月25日

集合地点：广西南宁吴圩机场

活动对象：

亲子：7岁及以上

单飞：9岁及以上

20人以上成团

费用包含：

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险。

费用不含：

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。

注意事项：

一、集合和解散当天，请不要迟到；

二、 活动中拍摄的照片，活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用，如您不希望使用孩子的照片，请提前说明；

三、不建议家长给孩子携带电子产品，如确需携带请提前和老师沟通。

「活动调整因素」

因天气、活动方等原因,

活动随时会有更改、取消、延期等,

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。

「退改政策」

★ 出发前15天（不含出行当日）以上买家通知取消，

收取订单 0%的费用。

★ 出发前15天至 7 天买家通知取消，收取订单 20%的费用。

★ 出发前6天至 3 天买家通知取消，收取订单 50%的费用。

★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消，

收取订单 100%的费用。

注：如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失，

消费者应当按实际损失对商家予以赔偿，

但最高额不应当超过订单费用总额。

文章编号: 3d097539f0f7ce66d86390c1ca65647a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (新“山·海·经”之旅) 2024-12-09 爱慧赢研学   爱慧赢研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQ3MjUyMA==&mid=2247484931&idx=1&sn=d664b905861998eb95dbb6d8f2f6095f

爱慧赢研学新“山·海·经”之旅 

出发永远比向往有意义 

“两个黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天。”但凡是个做过唐诗启蒙的中国人几乎都能脱口而出,可是有没有人想过为什么是“两个黄鹂”?为什么是“鸣翠柳”而不是“黄柳”?为什么是“一行白鹭”而不是“一只白鹭”,为什么又要上“青天”?我们学习唐诗的时候只记得要翻译要考试,可有老师或者家长去教授孩子们唐诗甚至文化现象背后代表的意思。 

 这句唐诗背后的自然现象就是春天柳树翠绿的时候黄鹂鸟需要求偶繁衍后代,要通过它美妙的歌喉来吸引异性;白鹭都是群居着生活,每年不同的季节要来回迁徙的。 

     孩子们需要学习的不光是课本上的知识,还要能明白事物背后运转的逻辑和自然法则,知行合一。因此就有了研学,研究性学习赋予了孩子生命的深度和广度。 

让世界成为孩子的“旅行课堂” 

研学是教育,而不是旅游

研是行走的课堂 

它并不是简单意义上的游玩与参观 

而是一次开阔眼界、品味人文的成长之旅️ 

以研促学   知行合一 

研学旅行是孩子成长中的“移动的学校”和“没有围墙的学校” 

"读万卷书,行万里路",自古以来读书和旅行都是开阔眼界、增长见识的有效途径。爱慧赢教育之所以花费这么多的时间和精力在研学课程和师资安排上,就是想让孩子在有限的时间内拥有更好的成长体验。2025年的新“山·海·经”之旅:是一场跨越山海,把自然探索和民俗文化相交融的别样的旅行课堂。 

PART01 山·篇 

越过“山”丘,有人等“猴” 

“山·篇”我们将要去两个国家级保护区 

① 白头叶猴保护区 

(白头叶猴保护区内的渠楠屯) 

广西渠楠:一个与白头叶猴和谐共生的村寨,具有典型的喀斯特地形,石山环绕的渠楠屯里,初冬时节满树的沃柑开始转色,不远处的一块山间巨石上,“石山精灵”坐成一排,互相梳理毛发。 

它们是中国独有的国家一级保护动物,以其独特的黑白毛发和机警的天性,在喀斯特地貌的神秘石山中悠然生活。 

我们首站会在安静闲适的渠楠屯开展一系列有趣的活动和课程,如:观猴-溶洞课程-农活/人文课程-猴戏表演-夜观和壮族互动等。 

(溶洞课程、溶洞生物学、溶洞藏宝活动及情景剧演绎) 

猴戏表演 

观察白头叶猴 

砍甘蔗 掰玉米 赶牛车 

体验壮族人们的农事忙 

繁星满天下观星  夜观昆虫 

万物有灵且美~ 

② 弄岗自然保护区

访喀斯特季雨林  邂逅广西最大古树群落 

弄岗:北纬22度的神秘绿洲,国内唯二的北热带雨林之一,学习不仅仅在书桌上,更是在大自然的探秘中。 

“弄”形容寂静的山谷。“岗”是指喀斯特地貌形成的丛峰。重峦叠嶂的山峰,高高低低,形成一个个山谷。弄岗是中国唯一的北热带石灰岩季节性雨林生态系统保护区。在这里又会有什么样的奇遇呢? 

观鸟  溪水弄岗  溯溪 

热带雨林徒步

水果  植物  昆虫篇

30多㎝大的竹节虫 

凭祥睑虎 

黑叶猴

2300年前的蚬木王树 

PART02  海·篇 

保持热爱,奔赴大“海” 

三娘湾的中华白海豚飞跃在眼前是怎样的一种心灵震撼? 

北海红树林一望无际的滩涂上挖宝是怎样的满足快乐?

带着小尾巴的它们又是谁呢? 

北海上的沙滩蹴鞠 

PART03  经·篇 

有经过  才经历  取经书 

《西游记》告诉我们想要取得真经有正果须得经八十一难,每一难都是经历,每一难都得经过,否则哪能随随便就成功? 

做大自然的具体表达人 

身体能去的地方,不要让心里有遗憾 

当然还少不了美食轰炸 

只需要几千块钱就能链接上的业内专家和大咖,剁手也得去啊 

读万卷书 行万里路 识万种人 经万般事 

行程安排: 

D1天:接站-装车-前往扶绥县城-开营仪式 

南宁吴圩机场接机后扶绥酒店或者根据航班到达时间直接去白头叶猴保护小区村子进行开营仪式(车程1h),熟悉环境、热身破冰、开营仪式。 

D2天:渠楠白头叶猴保护区—观猴-溶洞课程-农活/人文课程-观猴-夜观和壮族互动总结 

早起观猴课程安排如下:村子集合后乘坐村民的三轮车进入喀斯特林区蹲点白头叶猴,观察课程之前讲解白头叶猴。 

问题和课程如下:

59. 根据时令,再进行其他的农事活动。 

4.傍晚的喀斯特猴乡舞台剧,主要展现白头叶猴以及其他伴生动物和人类的关系,明白我们为什么要保护这一可爱的喀斯特精灵。 

注:第二日早中晚餐均在村里吃,自主沙龙的餐食安排。 

D3天:前往弄岗保护区探访喀斯特季雨林和邂逅广西最大古树群落 

1.8点半起床,随后早餐,退房 

2.前往弄岗保护区和保护站入住(车程1.5小时),住弄岗保护站。 

3.午餐后去溪水弄岗栈道,探寻雨林喀斯特的溪流,邂逅绿色森林渐入佳境般的在这里体验季雨林的智慧。 

4.喀斯特雨林的生态系统、有趣的植物和可能出现的长相奇特的昆虫,以及这些昆虫在这里的生存智慧。 

5.教授系统的生态摄影体验课程,如果有亲子家庭,家长可单独学习,尽可能学会自然观察,通过观察和拍摄,体会自然摄影对于观察自然的必要性。 

6.溪水弄岗的溪流涉水,(看天气情况安排)当地竹水枪的多种玩法(水枪战斗等)。 

7.溪水弄岗结束后,我们去广西最大枧木树种群,一睹两千年大树的风采。 

8.大树群落的树叶或者种子课程。可收集一部分自然元素,当天晚上做壮布的点缀性制作和T台展示,每人都要有自己的智慧。 

9.冬季喀斯特季雨林的夜观。 

注:三餐均在弄岗保护站进行,喀斯特相伴的自然餐厅。 

D4天:弄岗鸟类观测-争取蹲守到弄岗特色鸟类—弄岗穗鹛,午餐后,前往三娘湾。 

1.鸟类观测以打卡方式进行,并且途中可以采集菠萝蜜或者其他节令水果。

60. 午餐后弄岗----三娘湾(车程3小时)。

61. 三娘湾晚上进行小赶海或海边沙滩寻觅,找找那些新鲜的贝壳螺等,但也要手下留情,给寄居蟹留点家。 

D5天:备选海豚,然后沙滩寻宝,前往北海 

1.如果前一天不出海,今天上午出海。

62. 沙滩寻宝,三娘湾海边散步。

63. 午餐后前往北海(车程1.4小时),入住酒店。

64. 晚餐后去侨港美食街体验当地壮族民族特色。 

D6天:红树林探秘,和招潮蟹、寄居蟹亲密接触,寻找北部湾明星物种(鲎),北海老街,结营

65. 寻访北海老街。 

D7天:返程工作,回到南宁或者北海直接返程。 

师资介绍: 

1.刘思阳 

国内知名自然生态摄影师、国家地理认证摄影师撰稿/自然教育讲师/策划者,长期参与国内自然纪录片和自然摄影的相关工作。在广西陆续参与自然地保护和滨海湿地保护工作近10年,熟悉这里的大大小小。本次活动的策划、领队以及执行人。

66. 刘勐伶 

广西海洋环境监测中心站生态研究室高级工程师,从事海洋生态环境监测工作,方向为海洋大型底栖生物物种鉴定。她工作的重要内容包括走进红树林的世界里,看看红树植物们是否健康茁壮成长,这里的底栖生物有哪些,它们生活得好不好,以此来判断红树林生态系统是否健康。作为最了解北部湾海洋滩涂的研究者,常为身边小伙伴吃螺虾贝蛏蛤时答疑解惑,所以坐在餐桌上吃着海鲜学习海洋生物的时刻,说的就是她的:餐桌上的博物课啦。
