文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“中介”卷租跑路牵出深圳经适房违规出租乱象!住建局介入调查) 2019-01-31 深圳讲座   深圳讲座

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2456241179&__biz=MzA4OTE4ODAwNQ==&sn=f5ee65b6492eda8deb8f2513810b5514

请点击上方快速关注

提问：你会想要租一套经济适用房吗？

这事儿做不得

▼快速回顾

南都?深圳大件事报道：经济适用住房在一定期限内只能自住不得出租，但钱女士还是一次性付了15.5万租下深圳侨香村一套经适房，不幸租金被“中介”陈某卷走。>>>早前报道

那目前事情到底如何发展？

侨香村还能租到经适房吗？

经适房违法出租又会被如何处罚？

业主和租客从骗局陷入僵局

警方正调查陈某涉诈骗一案

今年1月中旬，侨香村住户钱女士反映，去年11月花了15.5万从“房屋代理人”陈某处租来的房屋，因为陈某没有按时交租给业主，面临被赶走的尴尬局面。据钱女士反映，事发后，陈某躲回潮汕老家，目前，无法联系上他本人。

在采访中，南都记者发现受骗的人不止钱女士，还有将陈某介绍给她的江先生，也出现同样的问题，且在南都记者采访期间，江先生已被业主扫地出门。

据钱女士提供的一份据称是陈某的“道歉信”中，陈某袒露自己因为生意亏空太多，便于去年5月起，先后用重金租下侨香村的11套房屋，之后再以半年一付或一年一付的形式低价转租，因为租金透支严重，今年1月开始，陈某再也无法给业主交上租金，租房套现的骗局方才显露。

目前，由于陈某无法继续交租金，数家房屋主人前来驱赶租客。而租客里面不乏像钱女士这样付了一年的租金和押金的人。

因为损失大，部分租客选择报警维权

房东和租客之间的冲突正愈演愈烈

日前，福田警方以涉嫌诈骗罪对陈某立案调查，并敦促陈某尽快跟警方说明情况，并呼吁知情者积极提供相关线索，挽回损失。30日，南都记者再次联系福田警方，警方表示，案件正在进一步调查中，新进展将第一时间发布。

南都记者暗访

Q房网低调带人看侨香村出租屋

1月20日当天下午，南都记者以租房客的身份走访侨香村周边的房地产中介，其中Q房网和中原地产两家公司工作人员明确表示可以找到该小区的房源。第二天，记者均接到了以上两个地产公司工作人员要求看房的电话。

▲中介带记者到侨香村看房的情形。

1月25日，侨香村外的华润万家超市门口，南都记者见到了Q房网房屋经纪人刘先生，其表示，已经有两位同事在侨香村的房子内等候。

在小区内行走，或乘坐电梯时，只要遇见外人，刘先生一行均表现的谨言慎行，并提醒南都记者不要谈论出租相关事宜，“怕招来不必要的麻烦，”刘先生说。

南都记者注意到在记者进入的两栋楼的楼梯口处均粘贴著“政策性住房违规行为（擅自转让、出租、改变使用功能等）”，并在告示上公布了举报电话83208577。

▲楼梯口的举报电话

南都记者在刘先生带领下先来到了6A栋二楼一套房子，三房两厅的结构，约90平方米，房租9300元。随后又来到了12栋8楼一套房子，同样的结构布局，房租为9500元。

刘先生表示，两套房均已经空出，签了合同就可以搬进来。而同行的覃先生提醒记者，如果日后有人问起，就说是业主的亲属。

▲中介带记者到侨香村看房的情形。

南都记者要求同业主对话，遭到拒绝。刘先生表示，确定要那套房子，签合同时，业主才会到场。其并明确表示，合同不能签Q房网的正规租赁合同，但会要求租客和业主签字按手印，“因为出租是违规的，他们（业主）比你们还紧张呢，不用怕！不用怕！”刘先生说，脸上露出一丝诡谲的笑容。

▲中介带记者到侨香村看房的情形。

深圳市住房和建设局回应

如查处违规行为将严肃处理

南都?深圳大件事报道侨香村经济适用房存在违规出租的现象后，也引起了网友广泛评论。

览尽南都?深圳大件事的评论区，绝大部分网友均表示，除了制裁行骗者陈某之外，还应查实违规出租侨香村经济适用房的业主，该收回的收回，该处分的处分。

知识点补充：根据深圳2018年12月发布的新办法，经适房买卖合同签订满5年的，可按规定缴纳增值收益后取得完全产权或上市交易

针对此事

1月30日下午，深圳市住房和建设局回复南都记者称，对于媒体报道的有人“借”侨香村住房房租套利问题，该局高度重视，已第一时间展开调查。如查实存在违规情况，将根据相关法律法规规定严肃处理。

你怎么看？

（文中江先生、钱女士、陈某均为化名）

采写/摄影：南都?深圳大件事记者 陈文才

深圳市消委会本月

已接18宗酒类消费投诉

新春佳节，酒是必不可少的饮品。南都记者从深圳市消委会了解到，近年来，深圳市消委会接到酒类消费投诉呈上升趋势。2017年酒类消费投诉100宗，1-2月占7宗;2018年酒类消费投诉126宗，1-2月占24宗；2019年1月酒类消费投诉18宗。可以看出，春节期间是酒类投诉高发期，而且逐年增加。>>>春节买酒小心几大套路（南都·深圳大件事 记者李榕）

好多白海豚游到深圳来！

专家称多年未见

1月30日上午10点11分，深圳市海监渔政处执法人员驾驶中国海监9011快艇在珠江口一带海域巡航执法时，在赤湾港对开海域离岸约1海里处，近距离“偶遇”中华白海豚群。

据执法人员介绍，目测该中华白海豚群至少有10余头中华白海豚，它们不时跃出水面划出道道弧线，甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏，引得执法队员连呼“好运”。“八九年前在珠江口一带海域巡航执法时经常能见到中华白海豚，但是一次能见到这么大的中华白海豚群还是近两年来的第一次”。（南都·深圳大件事 记者孙雅茜）

深圳一工地桩机倾倒压扁挖掘机困住驾驶员

住建部门责令停工

1月26日下午，深圳宝安区新安一路海乐花园施工工地，一台大型机器因事故倾倒，压住一台挖掘机，导致驾驶员被困驾驶舱中。>>>详细内容，1月30日，据项目建设单位相关负责人介绍，工地一旋挖桩机撤场时倾倒导致事故发生，被困驾驶员轻微擦伤，留院观察两日后已经出院，目前该驾驶员已经返乡过年。

据宝安区住建局工作人员介绍，区住建局、质安站针对此次事故，已责令项目建设、施工、监理单位对现场进行全面停工及安全检查，对项目经理、项目总监、安全主任处以动态扣分。（南都·深圳大件事 记者程昆）

深圳南坪三期横坪立交-龙坪立交开通

年底坪山到市中心40分钟

深圳南坪三期工程横坪立交—龙坪立交段于1月30日开通。龙坪立交至聚龙路连接线新建段及沿线立交拟于2019年底全面完成并实现全线贯通。通车后从坪山中心区到市中心车程只需40分钟。（南都·深圳大件事 记者张艳丽）

26吨未经检验冻牛肉在深圳口岸被拦

司机被刑拘

春节是消费的高峰期，保障舌尖上的安全很重要。1月26日，深圳海关所属皇岗海关在皇岗口岸货运入境渠道，查获未经检疫的走私巴西冻牛肉26吨。这是近3年来该关在货运渠道查获的最大宗走私冻品入境案件，案件已移交海关缉私部门立案处理。据悉，司机已被刑事拘留。（南都·深圳大件事 记者王睦广）

深圳5名跨境学童夹藏手机入境被查

爸妈让8岁娃穿上特制衣服

春节临近，有走私分子打起跨境学童的主意，诱惑学童家长教唆学童为走私分子夹带私货过关。1月23日，深圳海关所属文锦渡海关连续查获5宗利用跨境学童夹藏手机等物品入境案件，共查获手机165部，以及面膜、口红、移动硬盘一批。（南都·深圳大件事 记者王睦广）

深圳一断头路推进4年多迎来“出头日”

4个小区居民方便了

1月30日上午，深圳布吉街道举行瑞芬路通车仪式，标志著这条困扰著布吉居民数年之久的“断头路”正式迎来“出头日”。

据了解，瑞芬路位于布吉街道东方半岛社区，起于景芬路，终于科技园路，路宽20米，长约500米，道路为双向两车道，设计车速20km/h。该道路原车行道宽仅5米，且无人行道，在润祥家园处中断，给沿线居民和学校师生出行造成了极大的不便，同时也存在较大安全隐患。（南都·深圳大件事 记者陈荣梅）

深圳机场免费WiFi升级！

旅客候机可无盲区高速上网顺畅刷剧

近日，深圳机场新升级的免费WiFi网络正式啔用, 旅客一次认证，可在深圳机场享有半年无感上网的体验。新的WiFi网络可实现旅客乘机全流程顺畅上网无盲区，今后旅客在深圳机场只要连接免费WiFi（Airport-ShenZhen-Free），即可享有高速上网、顺畅“刷剧”的新体验。（南都·深圳大件事 记者张艳丽）

深圳原卫计委医政处处长被提起公诉

涉受贿715万元

据深圳市人民检察院官微消息，经该院指定，近日，福田区检察院以涉嫌受贿罪，依法对深圳市卫生和人口计划生育委员会医政处原处长廖庆伟（正处级）提起公诉。

起诉书指控：2009年初至2014年5月，被告人廖庆伟在先后任职深圳市卫生局医政处处长、深圳市卫生和人口计划生育委员会医政处处长期间，利用职务上的便利为他人在医疗准入管理、医疗机构事项变更以及获取财政奖励等方面提供帮助，多次收受他人财物合计人民币715万元。（南都·深圳大件事 记者徐全盛）

大疆发反腐公告遭前员工发文喊冤

官方回应：散播谣言

大疆创新近期的一则内部反腐公告在坊间引发热议，公告指出，2018年大疆由于供应链贪腐造成平均采购价格超过合理水平的20%以上，保守估计造成超过10亿元人民币的损失。同时，公告称目前大疆创新方面处理了涉嫌腐败和渎职行为的员工45人。

网络热议此事之际，一名自称为大疆的前员工在微信公众号“海伦星球”上致信创始人汪滔喊冤，表示自己无缘无故被指贪腐，“公告贪腐名单上面的人，一半以上都是冤枉的，被扣帽子的”。

对此，大疆方面昨日在其官网上回应此事称，一些被辞退的涉事员工自我辩白，在公司内外添油加醋地散播谣言，将负责反腐内审工作的同事描述为派系社团，掩饰甚至美化自己的工作过失与不当行为。这些内容并不新鲜，各类企业、机构在推进廉洁诚信建设的工作中，流传的谣言总是惊人的相似。（南都·深圳大件事 记者刘晨）

野生动物园内竟现“旋转真马”

网友：太残忍

29日，有网友拍到江苏南通森林野生动物园内现活马版“旋转木马”。马的身上通过绳子固定了两根刚管，随著设施中间电机的运转，马也会跟著旋转。园方负责人称这是园内运营项目，无可奉告。马业协会专家表示，马天生走直线，长期转圈会损害马匹健康。

2018全国姓名报告出炉

你的名字上榜了吗？

据统计，目前全国在用姓氏共计6150个。王姓、李姓户籍人口数量均超过1亿，“王”“李”“张”“刘”“陈”占据头五把“交椅”。新生儿名字中，男孩姓名前五依次是浩宇、浩然、宇轩、宇航、宇泽；女孩姓名前五依次是梓涵、一诺、欣怡、诗涵、依诺。

最高人民检察院依法对王尔智决定逮捕

吉林省政协原副主席王尔智涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对王尔智作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。（央视记者程琴）

长春一居民家中燃气泄漏引发火灾

已致8死3伤

1月30日5时35分，长春市消防支队接报警，长春市绿园区一户居民家中燃气泄漏，引发爆燃及火灾。目前，现场处置已全部结束，事故造成8人死亡、3人受伤。专家初步判断，事故因居民使用燃气不当造成。具体原因调查及后续工作正在进行。（央视新闻）

因家长在殡仪馆工作而孤立学生

小学班主任被停职

近日，广西百色，有家长反映一蒋姓小学老师得知学生家长在殡仪馆工作后孤立其孩子、公开在家长群辱骂威胁家长，私下向家长兜售红糖并与是否处罚学生挂钩……29日，当地教育局通报，经初步核实，家长反映问题基本属实。目前，该老师已被停职。

市场监管总局披露"权健事件"调查过程

要求9省市同步

国家市场监管总局今日（1月30日）在媒体通气会上披露“权健事件”调查过程。记者从会上获悉，总局已要求权健公司开展直销经营的北京、河北等9个省市市场监管部门，同步加强对有关问题的调查。

女子北京地铁吃沙琪玛残渣掉一地

警方：已被行拘

近日，网曝一名女子在北京地铁13号线列车座位上吃糕点，食品残渣掉落一地，引起公众谴责。30日，北京公交警方通报，1月29日，该女子因扰乱公共交通工具秩序，已被行政拘留。

春运进行时！

你们都踏上回家的旅途了吗？

大家出行要注意安全和提前规划哦

今天的"早餐"是不是很丰富呢？

觉得好看记得给小编点个赞哟

我们明天见~

文章编号: d6e94e2c44011c1959db22bbd1c70689
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西6条醉美路线,囊括了90%的绝美风光,其中有凌云) 2019-01-31 凌云之旅  其他 凌云之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548922800&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcvzWU2-HoroOv1j0mxwK1QYvtmdeFhx2u9jaDvN4LMDArK09mxoB10J2Q1Sar*xqcm7SY4if3duVEY3WtcGV8EztMSqCxLUzprzFnIWV7U1SNe5tPCAMXc0f6WhM6OQWBp9RDSdakezxbOTIndqZqmIZIsykCPXPDUGPSO1y7TM=

在广西，有很多未曾被人熟悉的美景

今天就推荐6条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

想不想约上友人来一个短暂的旅行？

那么这几条周末自驾路线赶紧收好

一起去感受广西山水的美好吧！

01

边境风光自驾之旅

【推荐路线】

南宁—崇左—宁明—明仕田园

蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，神秘的花山壁画，都是你去的理由。

德天瀑布

▼

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，每年7到11月都是理想的观赏期。

明仕田园

▼

图 | 摄图网

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

友谊关

▼

它，始建于汉代，地势险要，为军事要塞，犹如巨蟒将两山相连，气势磅礴。虽历经2000多年，如今依旧是中国与东南亚国家经济、文化往来的重要桥梁。它便是南疆文化旅游景点——友谊关。

宁明花山

▼

雄伟壮观的花山悬崖上，因两千多年前骆越先民所作的图画而闻名世界。

壮族先民古老文明的鲜艳画卷铺陈眼前，形态各异的岩画在绝壁上守护这片土地已上千年。

02

爱国教育红色之旅

【推荐路线】

百色—凌云—乐业

目前，百色已成为我国继延安、井冈山之后又一个具有革命老区特色的旅游胜地。这里不仅沉淀著深厚的历史，更有让人难以忘怀的绝美风光等待著人们去探寻！

粤东会馆

▼

在广西百色，粤东会馆是值得人们骄傲的。当年邓小平等老一辈革命家就是在这里运筹指挥百色起义。

百色起义纪念碑

▼

百色起义烈士纪念碑位于广西百色地区城东后龙山，于1984年12月11日落成，由邓小平同志提书，前临右江、俯视鹅城，后拥群山、青松翠柏相随，是百色地区正式的标志。

大石围天坑群

▼

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

03

桂林游玩山水之旅

【推荐路线】

桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……一起去看好山好水好风光！

龙胜梯田

▼

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

▼

图 | 摄图网

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

阳朔

▼

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

04

大海欢乐之旅

【推荐路线】

南宁—防城港—钦州—北海

十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港红树林自然保护区

▼

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

北海银滩

▼

图 | 摄图网

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

冠头岭

▼

冠头岭的海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。

涠洲岛

▼

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

▼

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

05

广西民族风情之旅

【推荐路线】

柳州三江-融水

想让外地朋友领略到纯正的广西风情，就不得不去感受感受三江县的少数民族风情，侗族鼓楼、特色油茶、百家宴和“坐妹”表演让不少游客流连忘返。

程阳八寨

▼

程阳八寨位于广西柳州市三江侗族自治县林溪镇内，是著名的民族风情旅游景区。寨子依山傍水修建，一条清浅的小溪从寨中穿流而过，风景非常美！

三江鼓楼

▼

三江鼓楼，位于广西三江侗族自治县月亮街，是侗族村寨的标志和灵魂，今仍是村寨祭祀、议事、集会、迎宾、庆典、歌舞、娱乐的重要场所。

贝江景区

▼

贝江景区位于融水苗族自治县县城北部，它蜿蜒曲折，峭壁深菁，竹木夹岸，风光旖旎，是夏季避暑玩水的好地方！

06

养生休闲文化之旅

【推荐路线】

大化—巴马—南丹—凤山

这里是著名的长寿之乡，沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

长寿村

▼

巴马长寿村即甲篆乡平安村巴盘屯，是桂北山区中一个神奇而美丽的地方。这里自古就多有长寿的老人，是著名的“世界长寿之乡”。

赐福湖

▼

赐福湖是盘阳河下游与红水河岩滩水电站库区交汇形成的人工湖，延绵数十里。湖畔人家，炊烟袅袅。眼前的美景，犹如一幅泼墨山水画。美的让人移不开眼睛。

盘阳河

▼

盘阳河河湾断续，秀水潆洄，两岸奇峰峻峦，村屯错落。盘阳河两岸的美景曾令到游客叹为观止。

歌娅思穀

▼

在南丹的歌娅思穀，世代居住著白裤瑶民族，保留了完整而有趣的民族文化。你还能欣赏到白裤瑶的歌舞以及篝火晚会，和淳朴的村民一起载歌载舞~

信息来源：南宁旅游

文章编号: 4af7a875be2135538b182b5e780fbe92
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (萌翻啦!这群“海上大熊猫”又来蛇口给大家拜年啦!(附视频)) 2019-01-31 蛇口消息报   蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652668006&__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&sn=05379d1db0ddb4caf3e56e6e371e48cd

猪年春节将至

我就问问：你们的新年礼物都准备好了吗？

贴心的蛇报君为大家精心准备了

一份大礼

在这里

你可以感受“海上国宝”、

“海上大熊猫”的魅力

跟它们一起尽情放飞自我

任性卖萌

赶紧来瞧瞧吧~

视频：1月30日上午，在赤湾港对开海域，目测至少有10余头中华白海豚逐浪戏水。

视频拍摄背后的故事

当天上午,我们驾驶中国海监9011快艇在珠江口一带海域巡航执法。10点11分,我们在赤湾港对开海域离岸约1海里处发现中华白海豚群。白海豚在附近海域追逐戏水,目测至少有10余头中华白海豚!

——深圳市海监渔政处执法人员

看完感觉萌翻了，有木有？！

每年差不多这个时候

白海豚总要来深圳给大家拜年

还记得吗？

2017年

白海豚蛇口附近海域闹新春

▲@桃小夭 供图（↑↑点击图片查看更多精彩内容）

大年三十晚

白海豚一家三口

现身蛇口邮轮码头附近海域

给深圳人拜年

▲@桃小夭 供图

它们旁若无人地在海水中嬉戏

一度距离蛇口邮轮母港仅50米之遥

2018年

两群中华白海豚，疑似“一家子”

▲海监渔政44102船的叶勇豪船长（点击图片查看↑↑）

1月16日上午

深圳海监渔政部门出海巡查

在伶仃南伶仃北海域拍

到两群中华白海豚活动画面

海豚变常客?

近年来

海豚频频出现在深圳

有业内人士指出

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

▲2017年9月，大鹏湾沙渔涌对开海域拍到的海豚。陈碧霞/摄

▲2017年12月，深圳西部内伶仃北面大小矾石海域，发现三只中华白海豚出没，它们在海上自由嬉戏，活动能力良好。图片来源：中国海监广东省总队深圳支队。

新闻词典

中华白海豚

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

它属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

网友留言

晏菲路1892

不稀奇啦，经常见！

丶枫丶枫丶

昨天去深圳湾，河道出海口满满的鸟群。

西门那棵树

这个区域它们应该没有天敌，除了人。海上大熊猫们，要好好的哦！

屮艹芔茻xq：

深圳一直都特别重视环保，这就是成果，迁移的候鸟，到来的白海豚，环境的治理和保护是每个人的义务。

请输入文字

业内人士称

海豚频繁出现

说明深圳海域变得越来越干净

对此你怎么看呢？

海上国宝这份新年礼物

可还喜欢？

留言区点个好看哦！

猪年大吉！

来源：蛇口消息报综合整理

编辑：lee 编审：邬双舟

美编：鲁力

比“啥是佩奇”更令人期待的，是南山这个公益性儿童主题公园！

标星+置顶蛇口消息报

一秒找到蛇报君

?

我今天好看吗？

文章编号: b5e9fa459b3b97573ea79200f0a09b9e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“中介”卷租跑路牵出深圳经适房违规出租乱象!住建局介入调查) 2019-01-31 深圳大件事  新闻/传媒 深圳大件事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548902952&src=3&ver=1&signature=DH619a6b04ejrvEfYvhy7In5sfR6ou-hHsCUaKDa0DdzDWnxCA2iYVyODdQjzmDM6OKkRp9C68OgpicqKi38kZIh31hXJDTHqTKZV5RByMtuRr86Elk*zp6rSqUo2R1uyOsRnZCpoSuL8SoFeECjIRGhl9c0ZyCfDIbm-wQX1tY=

“早安大件事”

一觉醒来，天下新闻皆掌握

1月

31

今日天气

多云；气温17-25℃；偏东风2-3级；相对湿度50%-90%。

提问：你会想要租一套经济适用房吗？

这事儿做不得

▼

快速回顾

南都?深圳大件事报道：经济适用住房在一定期限内只能自住不得出租，但钱女士还是一次性付了15.5万租下深圳侨香村一套经适房，不幸租金被“中介”陈某卷走。>>>早前报道

那目前事情到底如何发展？

侨香村还能租到经适房吗？

经适房违法出租又会被如何处罚？

业主和租客从骗局陷入僵局

警方正调查陈某涉诈骗一案

今年1月中旬，侨香村住户钱女士反映，去年11月花了15.5万从“房屋代理人”陈某处租来的房屋，因为陈某没有按时交租给业主，面临被赶走的尴尬局面。据钱女士反映，事发后，陈某躲回潮汕老家，目前，无法联系上他本人。

在采访中，南都记者发现受骗的人不止钱女士，还有将陈某介绍给她的江先生，也出现同样的问题，且在南都记者采访期间，江先生已被业主扫地出门。

据钱女士提供的一份据称是陈某的“道歉信”中，陈某袒露自己因为生意亏空太多，便于去年5月起，先后用重金租下侨香村的11套房屋，之后再以半年一付或一年一付的形式低价转租，因为租金透支严重，今年1月开始，陈某再也无法给业主交上租金，租房套现的骗局方才显露。

目前，由于陈某无法继续交租金，数家房屋主人前来驱赶租客。而租客里面不乏像钱女士这样付了一年的租金和押金的人。

因为损失大，部分租客选择报警维权

房东和租客之间的冲突正愈演愈烈

日前，福田警方以涉嫌诈骗罪对陈某立案调查，并敦促陈某尽快跟警方说明情况，并呼吁知情者积极提供相关线索，挽回损失。30日，南都记者再次联系福田警方，警方表示，案件正在进一步调查中，新进展将第一时间发布。

南都记者暗访

Q房网低调带人看侨香村出租屋

1月20日当天下午，南都记者以租房客的身份走访侨香村周边的房地产中介，其中Q房网和中原地产两家公司工作人员明确表示可以找到该小区的房源。第二天，记者均接到了以上两个地产公司工作人员要求看房的电话。

▲中介带记者到侨香村看房的情形。

1月25日，侨香村外的华润万家超市门口，南都记者见到了Q房网房屋经纪人刘先生，其表示，已经有两位同事在侨香村的房子内等候。

在小区内行走，或乘坐电梯时，只要遇见外人，刘先生一行均表现的谨言慎行，并提醒南都记者不要谈论出租相关事宜，“怕招来不必要的麻烦，”刘先生说。

南都记者注意到在记者进入的两栋楼的楼梯口处均粘贴著“政策性住房违规行为（擅自转让、出租、改变使用功能等）”，并在告示上公布了举报电话83208577。

▲楼梯口的举报电话

南都记者在刘先生带领下先来到了6A栋二楼一套房子，三房两厅的结构，约90平方米，房租9300元。随后又来到了12栋8楼一套房子，同样的结构布局，房租为9500元。

刘先生表示，两套房均已经空出，签了合同就可以搬进来。而同行的覃先生提醒记者，如果日后有人问起，就说是业主的亲属。

▲中介带记者到侨香村看房的情形。

南都记者要求同业主对话，遭到拒绝。刘先生表示，确定要那套房子，签合同时，业主才会到场。其并明确表示，合同不能签Q房网的正规租赁合同，但会要求租客和业主签字按手印，“因为出租是违规的，他们（业主）比你们还紧张呢，不用怕！不用怕！”刘先生说，脸上露出一丝诡谲的笑容。

▲中介带记者到侨香村看房的情形。

深圳市住房和建设局回应

如查处违规行为将严肃处理

南都?深圳大件事报道侨香村经济适用房存在违规出租的现象后，也引起了网友广泛评论。

览尽南都?深圳大件事的评论区，绝大部分网友均表示，除了制裁行骗者陈某之外，还应查实违规出租侨香村经济适用房的业主，该收回的收回，该处分的处分。

知识点补充：根据深圳2018年12月发布的新办法，经适房买卖合同签订满5年的，可按规定缴纳增值收益后取得完全产权或上市交易

针对此事

1月30日下午，深圳市住房和建设局回复南都记者称，对于媒体报道的有人“借”侨香村住房房租套利问题，该局高度重视，已第一时间展开调查。如查实存在违规情况，将根据相关法律法规规定严肃处理。

你怎么看？

（文中江先生、钱女士、陈某均为化名）

采写/摄影：南都?深圳大件事记者 陈文才

深圳市消委会本月

已接18宗酒类消费投诉

新春佳节，酒是必不可少的饮品。南都记者从深圳市消委会了解到，近年来，深圳市消委会接到酒类消费投诉呈上升趋势。2017年酒类消费投诉100宗，1-2月占7宗;2018年酒类消费投诉126宗，1-2月占24宗；2019年1月酒类消费投诉18宗。可以看出，春节期间是酒类投诉高发期，而且逐年增加。>>>春节买酒小心几大套路（南都·深圳大件事 记者李榕）

好多白海豚游到深圳来！

专家称多年未见

1月30日上午10点11分，深圳市海监渔政处执法人员驾驶中国海监9011快艇在珠江口一带海域巡航执法时，在赤湾港对开海域离岸约1海里处，近距离“偶遇”中华白海豚群。

据执法人员介绍，目测该中华白海豚群至少有10余头中华白海豚，它们不时跃出水面划出道道弧线，甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏，引得执法队员连呼“好运”。“八九年前在珠江口一带海域巡航执法时经常能见到中华白海豚，但是一次能见到这么大的中华白海豚群还是近两年来的第一次”。（南都·深圳大件事 记者孙雅茜）

深圳一工地桩机倾倒压扁挖掘机困住驾驶员

住建部门责令停工

1月26日下午，深圳宝安区新安一路海乐花园施工工地，一台大型机器因事故倾倒，压住一台挖掘机，导致驾驶员被困驾驶舱中。>>>详细内容，1月30日，据项目建设单位相关负责人介绍，工地一旋挖桩机撤场时倾倒导致事故发生，被困驾驶员轻微擦伤，留院观察两日后已经出院，目前该驾驶员已经返乡过年。

据宝安区住建局工作人员介绍，区住建局、质安站针对此次事故，已责令项目建设、施工、监理单位对现场进行全面停工及安全检查，对项目经理、项目总监、安全主任处以动态扣分。（南都·深圳大件事 记者程昆）

深圳南坪三期横坪立交-龙坪立交开通

年底坪山到市中心40分钟

深圳南坪三期工程横坪立交—龙坪立交段于1月30日开通。龙坪立交至聚龙路连接线新建段及沿线立交拟于2019年底全面完成并实现全线贯通。通车后从坪山中心区到市中心车程只需40分钟。（南都·深圳大件事 记者张艳丽）

26吨未经检验冻牛肉在深圳口岸被拦

司机被刑拘

春节是消费的高峰期，保障舌尖上的安全很重要。1月26日，深圳海关所属皇岗海关在皇岗口岸货运入境渠道，查获未经检疫的走私巴西冻牛肉26吨。这是近3年来该关在货运渠道查获的最大宗走私冻品入境案件，案件已移交海关缉私部门立案处理。据悉，司机已被刑事拘留。（南都·深圳大件事 记者王睦广）

深圳5名跨境学童夹藏手机入境被查

爸妈让8岁娃穿上特制衣服

春节临近，有走私分子打起跨境学童的主意，诱惑学童家长教唆学童为走私分子夹带私货过关。1月23日，深圳海关所属文锦渡海关连续查获5宗利用跨境学童夹藏手机等物品入境案件，共查获手机165部，以及面膜、口红、移动硬盘一批。（南都·深圳大件事 记者王睦广）

深圳一断头路推进4年多迎来“出头日”

4个小区居民方便了

1月30日上午，深圳布吉街道举行瑞芬路通车仪式，标志著这条困扰著布吉居民数年之久的“断头路”正式迎来“出头日”。

据了解，瑞芬路位于布吉街道东方半岛社区，起于景芬路，终于科技园路，路宽20米，长约500米，道路为双向两车道，设计车速20km/h。该道路原车行道宽仅5米，且无人行道，在润祥家园处中断，给沿线居民和学校师生出行造成了极大的不便，同时也存在较大安全隐患。（南都·深圳大件事 记者陈荣梅）

深圳机场免费WiFi升级！

旅客候机可无盲区高速上网顺畅刷剧

近日，深圳机场新升级的免费WiFi网络正式啔用, 旅客一次认证，可在深圳机场享有半年无感上网的体验。新的WiFi网络可实现旅客乘机全流程顺畅上网无盲区，今后旅客在深圳机场只要连接免费WiFi（Airport-ShenZhen-Free），即可享有高速上网、顺畅“刷剧”的新体验。（南都·深圳大件事 记者张艳丽）

深圳原卫计委医政处处长被提起公诉

涉受贿715万元

据深圳市人民检察院官微消息，经该院指定，近日，福田区检察院以涉嫌受贿罪，依法对深圳市卫生和人口计划生育委员会医政处原处长廖庆伟（正处级）提起公诉。

起诉书指控：2009年初至2014年5月，被告人廖庆伟在先后任职深圳市卫生局医政处处长、深圳市卫生和人口计划生育委员会医政处处长期间，利用职务上的便利为他人在医疗准入管理、医疗机构事项变更以及获取财政奖励等方面提供帮助，多次收受他人财物合计人民币715万元。（南都·深圳大件事 记者徐全盛）

大疆发反腐公告遭前员工发文喊冤

官方回应：散播谣言

大疆创新近期的一则内部反腐公告在坊间引发热议，公告指出，2018年大疆由于供应链贪腐造成平均采购价格超过合理水平的20%以上，保守估计造成超过10亿元人民币的损失。同时，公告称目前大疆创新方面处理了涉嫌腐败和渎职行为的员工45人。

网络热议此事之际，一名自称为大疆的前员工在微信公众号“海伦星球”上致信创始人汪滔喊冤，表示自己无缘无故被指贪腐，“公告贪腐名单上面的人，一半以上都是冤枉的，被扣帽子的”。

对此，大疆方面昨日在其官网上回应此事称，一些被辞退的涉事员工自我辩白，在公司内外添油加醋地散播谣言，将负责反腐内审工作的同事描述为派系社团，掩饰甚至美化自己的工作过失与不当行为。这些内容并不新鲜，各类企业、机构在推进廉洁诚信建设的工作中，流传的谣言总是惊人的相似。（南都·深圳大件事 记者刘晨）

野生动物园内竟现“旋转真马”

网友：太残忍

29日，有网友拍到江苏南通森林野生动物园内现活马版“旋转木马”。马的身上通过绳子固定了两根刚管，随著设施中间电机的运转，马也会跟著旋转。园方负责人称这是园内运营项目，无可奉告。马业协会专家表示，马天生走直线，长期转圈会损害马匹健康。

2018全国姓名报告出炉

你的名字上榜了吗？

据统计，目前全国在用姓氏共计6150个。王姓、李姓户籍人口数量均超过1亿，“王”“李”“张”“刘”“陈”占据头五把“交椅”。新生儿名字中，男孩姓名前五依次是浩宇、浩然、宇轩、宇航、宇泽；女孩姓名前五依次是梓涵、一诺、欣怡、诗涵、依诺。

最高人民检察院依法对王尔智决定逮捕

吉林省政协原副主席王尔智涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对王尔智作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。（央视记者程琴）

长春一居民家中燃气泄漏引发火灾

已致8死3伤

1月30日5时35分，长春市消防支队接报警，长春市绿园区一户居民家中燃气泄漏，引发爆燃及火灾。目前，现场处置已全部结束，事故造成8人死亡、3人受伤。专家初步判断，事故因居民使用燃气不当造成。具体原因调查及后续工作正在进行。（央视新闻）

因家长在殡仪馆工作而孤立学生

小学班主任被停职

近日，广西百色，有家长反映一蒋姓小学老师得知学生家长在殡仪馆工作后孤立其孩子、公开在家长群辱骂威胁家长，私下向家长兜售红糖并与是否处罚学生挂钩……29日，当地教育局通报，经初步核实，家长反映问题基本属实。目前，该老师已被停职。

市场监管总局披露"权健事件"调查过程

要求9省市同步

国家市场监管总局今日（1月30日）在媒体通气会上披露“权健事件”调查过程。记者从会上获悉，总局已要求权健公司开展直销经营的北京、河北等9个省市市场监管部门，同步加强对有关问题的调查。

女子北京地铁吃沙琪玛残渣掉一地

警方：已被行拘

近日，网曝一名女子在北京地铁13号线列车座位上吃糕点，食品残渣掉落一地，引起公众谴责。30日，北京公交警方通报，1月29日，该女子因扰乱公共交通工具秩序，已被行政拘留。

春运进行时！

你们都踏上回家的旅途了吗？

大家出行要注意安全和提前规划哦

今天的"早餐"是不是很丰富呢？

觉得好看记得给小编点个赞哟

我们明天见~

*有什么想说的，也欢迎给我们留言*

编辑：刘洋子

快快戳图了解详情>>

"深圳跑车撞行人1死5伤"案复盘：肇事内情缘何引网友热议

深圳城中村年底分红发3.5亿？谣言已报警！但村民真实分红让人眼红

错把油门当刹车，深圳一越野车碾压清洁女工，拖行10多米才停下来！

点左下角看更多

深圳大件事

觉得文章“好看”请点↓↓

文章编号: 251210152c413366896781fb0803fec9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【春节—大巴纯玩6天】2.5-10:海陵岛 ? 中国十大最美海岛唯美、三娘湾 ? 白海豚) 2019-01-31 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548891891&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bzM4jkUjq9G7QyJCwLp0mrGBbXg9IknOmosEsU3CUhwNXRnDXyaTK23EKumFpBiAtcoXJtobrIJff3ZpnWSE7lgfltYcakqAC-5U88JPMyTljrAFLS0HMkCuQytz3rcqt0=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

正规资质旅行社执行

放心报名

【景点特色】

中华白海豚的故乡——三娘湾

南方北戴河、东方夏威夷——海陵岛

【行程介绍】

D1：重庆—南宁

用餐情况：早餐：不含午餐：含晚餐:不含

住宿情况：河池或都安或南宁

交通工具：汽车

早上7点集合，出发。开始我们的浪漫海陵岛之旅，自我介绍，熟悉队友.在车上三五朋友在一起，打打小牌、玩玩车上小游戏、追追剧。

D2：南宁—广东阳江—海陵岛

用餐情况：早餐：不含午餐：不含晚餐：含

住宿情况：海陵岛标准间

清晨继续向美丽的海陵岛挺进，今天我们将进入广西境内，沿途可欣赏到广西特有的喀什特地貌，山地丘陵、盆地、错综的丘陵及美丽的山水，约傍晚六点左右到达目的地——海陵岛，入住酒店。晚餐后自由活动，可逛逛海陵岛的夜市，也可仨俩一路前往海滩欣赏海岛夜景。

D3：海陵岛—大角湾—拖网捕鱼—精彩渔家乐—马尾岛

用餐情况：早餐：含午餐：不含晚餐:不含

住宿情况：海陵岛标准间

交通工具：汽车

今天你可以选择自由活动享受属于自己的假期，也可以选择由领队带有参加如下推荐行程安排 推荐行程：早餐后乘船出海【渔家乐游船+拖网+钓鱼、海上亲身体验享受渔家风情（捕获所得所有全部海鲜归游客）】；沿途船观闸坡【丁字码头】、【造船船排厂】、【海上渔村】、【网箱殖养场】。前往【马尾岛】，马尾岛海滩半缓，沙质柔软，海岸线长约1.25公里，水深适度，百米之内水深不过1米，有"海水大浴盘"的"王母瑶池"之美称，漫步沙滩，形状各异造型独特的贝壳让你目不暇接爱不释手。午餐后前往国家4A级海滨浴场【大角湾】游泳、冲浪，尽情享受阳光、海水、沙滩的乐趣。 用餐推荐：三五个朋友相约AA制 可以去集市购买自己喜欢吃的海鲜回来加工，一边吹著海风、一边吃著海鲜、一边放著音乐、一边喝著小酒，这就是属于海边的假期！

D4：海陵岛—东方银滩—钦州三娘湾

用餐情况：早餐：不含午餐：不含晚餐:不含

住宿情况：三娘湾标准间

交通工具：汽车

今天你可以选择自由活动享受属于自己的假期，也可以选择由领队带有参加如下推荐行程安排 今天早上依然可以享受慵懒的海边假期，酣睡到自然醒，早餐后前往闸坡最浪漫的【钓鱼台】,观赏无敌海景，一览大角湾全景。伫立悬崖峭壁，浩瀚南海犹如近眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪； 然后可前往拥有大世界吉尼斯之最的——【东方银滩】，海岸线长达16.5公里，空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明，在海拔100米高的观景台上欣赏无敌大海景，浩瀚南海近在眼前，水天一色。然后前往【南海一号博物馆】，南海一号是一艘南宋时期的木质古沉船，沉没于广东阳江市东平港以南约20海里处，是目前发现的最大的宋代船只，这艘沉没海底近千年的古船船体保存相当完好，船体的木质仍坚硬如新。船上还存有大量的瓷器、金器、铜钱、铁器等珍贵文物。它也将为复原海上丝绸之路的历史、陶瓷史提供极为难得的实物资料，甚至可以获得文献和陆上考古无法提供的信息。午餐后。约15：00点左右乘车前往海滨小城--钦州 ！ 用餐推荐：三五个朋友相约AA制 可以去集市购买自己喜欢吃的海鲜回来加工，一边吹著海风、一边吃著海鲜、一边放著音乐、一边喝著小酒，这就是属于海边的假期！

D5：三娘湾—南宁

用餐情况：早餐：不含午餐：不含晚餐:不含

住宿情况：南宁标间

交通工具：汽车

今天你可以选择自由活动享受属于自己的假期，也可以选择由领队带有参加如下推荐行程安排 推荐早起出海看海豚，也可以坐渔船出去打渔，所捕获的海鲜全归我们所有，看著自己参与捕获的各种海鲜，成就感油然而生，什么都不说了，自由游览三娘湾景区其他的景点什么天涯石、海狗石、母猪石还有传说中的情人岛等，还可以三五成群结伴去市场买海鲜给自己和家人带点礼物，或者漫步海边。。。约16：00点收拾心情，踏上返程，留下彼此的联系方式，亲情，友情在彼此之间弥漫，让我们相约下次的同行！ 用餐推荐：三五个朋友相约AA制 吃点当地特色小吃，晚上到达南宁后，可自由前往南宁市一条街自由品尝当地美食

D6：南宁—重庆

用餐情况：早餐：不含午餐：不含晚餐:不含

住宿情况：自理

交通工具：汽车

大约晚上22点到达重庆结束精彩、难忘的海陵岛之行，让我们一起把这段精彩的旅程装进记忆，珍藏起来！！！

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的旅行社执行，放心报名

【适合人群】身体健康年满7周岁以上，70周岁以下（未成年人须在家长带领下参加）

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴往返

【活动时间】2019年2月5日（初一）——10日（初六）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【活动费用】

成人：1880元/人

儿童：1080元/人（1.2米以下，不占床，不含门票）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【费用包含】

行车费用：重庆至海陵岛往返大巴车费（包含油路费、司机过年小费）

住宿费用：河池（或南宁）2晚、海陵岛2晚、钦州1晚（住宿全部为标准间、商务宾馆为主）

景区门票：海陵岛大角湾景点门票、三娘湾门票

保险费用：30.5万个人旅游意外险+400万旅行社组织责任险

餐费费用：1自热米饭、海陵岛上1顿海鲜餐（晚餐）、1顿早餐

其他费用：公用药品、活动小礼品、户外音响、行程专业路书

领队费用：全程2名优秀领队（导游）服务

注：如有门票优惠我们将按照团队价格退还 学生证、教师证、老年证等证件按照景区规定进行优惠

【费用不含】

费用包含中未提及的费用

单房差

注明：如遇自然灾害等非人力不可抗拒因素，由此造成的车，吃，住等额外费用需自行承担。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【代理销售订购】

其他代理产品销售：

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

泰国正品代购大货销售

【泰国直邮、重庆仓库现货包邮】

〈支持泰国直邮到家，跨国邮费单算〉

［欢迎全国商家来进货或加盟代理零售］

【泰国皇家乳胶枕、乳胶床垫】

不长螨虫、缓解颈椎疼痛、舒适弹性、预防打鼾、可用10-15年！

【泰国ANJERI蚕丝面膜】（原泰国RAY蚕丝面膜）

金色：祛印祛斑、美白肤色

银色：超级补水、手术毛孔

【泰国兰纳足贴】

祛湿、驱寒、排毒、养颜

【泰国青草药膏】

用于伤风感冒、头晕目眩、蚊虫叮咬、风湿肿痛

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: 2da43723e031a36202681ab95ba3dee
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (微视频 | 广西一分钟) 2019-01-31 红色联盟RU  其他 红色联盟RU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548889054&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJEmJzx07m7BZ-HP0fRCajsenE0cQWqmyggb66Se5bTM7NCooeClh-z4HEsjf*yxmE4Qbu7gLKZ5vL7SJU8q1rQvS3PpQcr3GEp94mji-CKs9A5LQZC9pra0v4tn*QcUZXBzTid5g11hHySpyoOrYi9QwrfeMfprFbzoASN81pO4=

桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

编辑制作： 红色联盟

内容来源： 人民日报微信

好看你就点点我！

文章编号: 92830c144c9e83f51b6ed42f6d9fdb9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【春节—6天】2.5-10:硇洲岛、东海岛自驾/拼车游) 2019-01-30 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548838486&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bxB1j7BtJqMdoJAiiLAGzmGJxdiPQEnM1wI9DJklDXUQd4STPkRyAq4a-8v*2uk3keOPFqB*w9EzKrJmGKHHripQVgHbiSlMd8LGBJ-Y*AsSz6xWBauLHGLFuM0xG2IxMY=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【景点介绍】

硇洲岛：在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

东海岛：大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

【行程安排】

D1：重庆/各地——都安（约700KM）

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：【早餐自理、中餐自理、晚餐集体】宿：都安品质酒店

D2：都安——东海岛

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：东海岛品质酒店

D3：东海岛——白海豚基地——硇洲岛

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：【早餐集体、中餐集体、晚餐自理】宿：硇洲岛渔家乐

D4：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：硇洲岛渔家乐

D5：硇洲岛——河池

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：河池品质酒店

D6：河池——重庆/各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2019年2月5日—10日（大年初一 到 初六）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限

【活动人数】限车数，报满截止

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

成人：2280元/人

1.2米以下小孩：380元/人（含保险含组织费，不含门票不含车床位不含早餐；若超出1.2米与成人同价）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费800元直接交给车主】

【费用包含】

A：用餐：行程所列（酒店含早则含早，全程酒水自理。正餐若客人自行不吃，费用不退。若酒店不含早餐请自理）；

B：门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡；

C：住宿：5晚品质酒店/特色客栈；

D：保险：赠送每人一份旅游险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、客人自带车或拼车出行，车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理；全程酒水自理、房间消费或损坏自理。

5、行程包含以外的景区门票、观光车、索道等及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的相关费用自理。

6、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差1000元。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路16人以上发团，如不足16人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

8. 微信公众号 -  (2018年儒艮保护区十大图片新闻) 2019-01-30 广西北部湾鲸豚保护  其他 广西北部湾鲸豚保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548818295&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORCom2tPajHzi0sjdWMgBI9URnZZxQ8V8AW33iDbFgMh9J1qh9M4pu2deRX6JAgsrevdSd3b3YVLLN2fIiiRpp6Xbxo01CGmZ5jzplCMaYLUgGblrOa9RSrPfuwoJ4fZWWCwTMjxjKtvT7LOkvCL-kqu0bQJ4PGf3hhBRDIaO3Wk=

2018年，儒艮保护区管理站办公室开拓进取，积极作为，在执法监管、监测调查和科普宣传等方面工作成绩突出，连续3年获单位先进科室荣誉称号。

1

领导重视，不断督察推进整改进展。2018年分别有中央环境保护督察回头看下沉组、自治区党委落实习近平关于保护区指示专项督察组、生态环境部华南督察局督察组、自治区绿盾2018巡查、北海市党委督查室、区生态环境厅督察组、区海渔厅督导组、区生态厅粟定成副厅长、合浦县李安洪县长、合浦县县委书记杨斌、北海市欧副秘书长、北海市自然保护地督察、北海市人大现场督察、自治区生态环境厅执法总队督察等14批次领导到保护区督察推进整改。

2

2018年，在当地政府和相关部门大力整改下，完成淡水口一个虾塘清理，完成东园珍珠螺棚拆除，完成养猪场清理，完成青口螺养殖场拆除，完成淡水2处蚝桩拆除，完成2处养猪场劝退，完成1处移动式渔箔拆除，完成散养海鸭场封闭。

3

2018年6月，我站联合合浦县水产局下达限期整改通知书，2018年7月合浦县下发《行政处罚决定书》要求该公司立即停止在该区域一切非法养殖行为，并自行拆除养殖设施。2018年6月合浦县组织制定实施《国家海洋督察反馈意见中“晟泰养殖基地问题”整改工作方案》、《撤销清退山口镇中堂晟泰养殖基地工作实施方案》。山口政府2018年6月给业主发放撤销合同的通知。2018年11月29日，合浦县环保局、水产畜牧兽医局和海洋局联合向生态现代渔业开发有限责任公司发出《责令整改通知书》，要求其于2018年12月10日前自行对养殖产品、移动管护设备、滤水净水设备等进行清理，逾期不清理的将依法进行强制清退。12月19日合浦县组织联合执法行动拆除养殖场内养殖设施。

4

2018年我站主动牵头推进木桩式养殖场清理。在2016和2017年两年共64天联合执法基础上，2018年牵头组织联合执法30天。在上半年6月底彻底清理完毕保护区全部木桩式养殖场后，下半年再次完成保护区木桩式养殖场地毯式清理。参与执法的政府及各部门执法人员400多人，施工锯手200多人次，清理木桩5万多根，清理海滩涂面积20平方公里。联合执法行动有效的打击了违法霸海和违法养殖，不定期执法改变了执法一阵风的群众观望思想，遏制了群众继续插桩和违法设置渔箔的念头。

5

2018年，我站加大巡护力度和频次，广布信息点，与当地政府和相关部门建立良好联动机制。年内协同处置养鸭场破坏海滩涂、违法抽砂、群众堆积木桩、养猪场排污和民房侵占岸线等事件16起，有效把事件遏制在萌芽状态。年内11次发现违法抽砂，联合合浦海监、廉江海监和铁山海警5次查扣违法船只。图为4月27日保护区与海监和海事部门联动查扣违法抽砂人员。

6

2018年加大保护区环境监测和物种调查力度，开展了平、枯、丰三期海水水质监测，布设8个监测站位，监测12项指标，开展海草调查3期，开展海上珍稀哺乳动物调查20天，总航程1373千米；开展社区压力调查，编制社区压力调查报告及建议，开展和参加鲎资源本底调查。参与申报中国保护地体系改革之加强中国东南沿海保护区管理以保护具有全球意义生物多样性课题。编制完成保护区生态监测调查报告和保护区生态环境综合研究报告（2012-2017年）。

7

完成科普基地三期工程建设，制作77块室内外展板，打造出海洋概况、海洋生态系统、海洋哺乳动物和滨海鸟类等10个展区。参加广西科技活动周，并制作展板4块和提供标本6个。年内完成保护区周边固定式宣传牌制作20块，更换画面30块。2018年保护区获全国中小学生研学实践教育基地和广西生态环境教育基地等授牌。

8

作为农业农村部全国珍稀濒危海洋动物救护网络成员单位，编制完成《2018年珍稀海洋动物救护报告》。2018年，保护区组织或参与珍稀海洋动物救护27起，其中6起为救护活体珍稀海洋动物，21起为处置死亡珍稀海洋动物。其中救护印太江豚20起，中华白海豚1起，布氏鲸1起，绿海龟5起。

9

年度开展3次社区科普宣传活动，1月12日联合举行沙田海域养殖户集中教育会，召集沙田海域范围内养殖户在沙田镇政府会议室进行相关法律法规政策集中学习。3月23日深入沙田市场，为市场摊主及过往群众开展海洋生态保护宣传活动。1月至3月开展了巩固木桩清理成果专项宣传活动，悬挂52条横幅，发放1000册保护区专项执法宣传册，新增户外宣传牌8块。年度开展2次志愿者培训活动，培训沙田中学、沙田中心小学学生志愿者讲解员。举办了水生野生动物保护志愿者培训，周边社区的水生野生动物保护志愿者参加培训。

10

2018年，保护区科普教育基地接待参观团队并免费提供解说12次，接待参观公众800余人，向公众发放保护区宣传册、宣传折页约2000册，有效的普及了水生野生动物保护知识。年度开展10次科普进校园活动，覆盖桂林电子科技大学、沙田中心小学、淡水小学、东风小学、对达小学、海脚小学、山寮小学，乌坭小学及高德小学等校园，为920余名学生讲授海洋珍稀哺乳动物保护知识。

文章编号: 116e5a8b4383d473002a715ab942e0ee
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传|销的代名词?广西的这些你可知道?) 2019-01-30 北海房产旅游攻略  其他 北海房产旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548784496&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7i5nTW9H6nT-lUR2ajjeiWcQT7mgrEmTK*T2z8CzuPTFu9BA7YsP43QJuWgkkKzdhOtBccc7DfYksOAhTxm7Gcor*22Lmvr*qslHRpLQvyw6Yd8ew4dqqmDQD1r1S5Bse8lk9Vi5v183Xpk9wIbCFm4DTYTty4kzyjiseZPsTMo=

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|

文章编号: 5e848fe29a807a24a9d53f5e31f7700a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (看这篇就对了!钦州景区活动大放送) 2019-01-29 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2661126991&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=f51bed9ab31b28057fb83ae5b481fcd8

岁末将至，春节也进入了倒计时！

一年一度最热闹的时刻就要来了！

亲朋好友一起相聚的日子又要到了！

还不知道2019春节要去哪里玩？

看过来就对了！

灵山县

大

芦

古

村

活动名称：楹联书法展、本地特产展销

活动时间：2月5日—2月10日

活动地点：游客服务中心、游览区域

活动内容：

1、飞花令诵古楹联，名家挥毫提新春；

2、宣传大芦古村家风家训，推广本地特产；

烟

霞

山

景

区

活动名称：大鼓贺新春

活动时间：2月5日—2月10日

活动地点：烟霞山风景区

活动内容：

1、烟墩大鼓表演；

2、码王争霸；

3、老鹰抓鸡；

4、蒙眼敲盘；

5、投乒乓球；

6、抛绣球；

水上套鸭等游园活动。

桂

味

生

态

园

活动名称：游园赏花

活动时间：2月4日—2月20日

活动地点：桂味生态园

活动内容：赏花，赏蝴蝶。

浦北县

越

州

天

湖

活动名称：新春嘉年华

活动时间：2月5日—2月10日

活动地点：越州天湖景区内

活动内容：

1、竹竿舞；

2、风车观赏；

3、美食长廊；

4、春节特殊游园活动；

石

祖

禅

茶

园

活动名称：门票优惠活动

活动时间：2月1日—6月30日

活动地点：石祖禅茶园

活动内容：

1、买门票送优惠券可加钱换购茶叶；

2、买茶叶送门票；

大

朗

书

院

活动名称：新春祈福

活动时间：2月5日—2月10日

活动地点：大朗书院

活动内容：新春祈福、猜灯谜、祈福留言。

五

皇

山

景

区

活动名称：新春祈福

活动时间：2月5日—2月10日

活动地点：南门生态园、北门游客中心

活动内容：

1、新春祈福留言；

2、吉祥物送礼；

3、猜灯谜；

4、赏花；

5、烧烤。

钦南区

钦

州

园

博

园

活动名称：时尚年味，欢乐大庙会

活动时间：2月5日—2月19日

活动地点：钦州园博园北广场

活动内容：

1、美食体验；

2、年货展示；

3、民俗展示；

4、许愿墙；

5、趣味墙；

6、花灯；

7、马戏观赏。

千

年

古

陶

城

活动名称：迎新春文化活动

活动时间：2月1日—2月10日

活动地点：钦州千年古陶城

活动内容：

1、迎新春书画展暨书法家挥春送春联；

2、.舞狮闹新春；

3、贺新春文艺表演；

4、坭兴陶制作体验；

5、钦州坭兴陶博物馆坭兴陶精品展；

6、大师刻壶（杯）新春送福；

7、新春集市。

钦北区

八

寨

沟

景

区

活动名称：迎新春趣味活动

活动时间：2月5日—2月19日

活动地点：八寨沟景区

活动内容：

1、神树平安庙祈福活动；

2、猪年出生游客门票半价活动；

3、2月5日—2月9日期间趣味套圈，水上抓鱼活动；

娥

眉

湾

生

态

园

活动名称：迎新春趣味活动

活动时间：2月7日、2月14日、2月19日

活动地点：娥眉湾生态园内

活动内容：

1、2月7日猜灯谜活动；

2、2月14日拔河比赛；

3、2月19日自助烧烤；

翠

湖

田

园

活动名称：儿童冬令营

活动时间：2月19日—2月28日

活动地点：翠湖田园山庄内

活动内容：

少年鲁班、穿越火线、夺宝奇兵、野炊、奔跑吧少年、罗马攻城战、篝火晚会、感恩教育。

牧

歌

田

园

活动名称：“牧歌田园杯”十大歌手大赛

活动时间：2月6日

活动地点：牧歌田园景区内

活动内容：

“牧歌田园杯”板城首届十大歌手大赛。

天

鹅

湖

生

态

园

活动名称：新春游园活动

活动时间：2月5日—2月19日

活动地点：天鹅湖生态园

活动内容：

1、祈福姻缘挂金锁；

2、踏青游园活动；

3、采菇尝鲜；

4、八仙泉码王赛；

5、吸氧KTV。

三娘湾

三

娘

湾

景

区

活动名称：新春嘉年华活动

活动时间：2月5日—2月11日

活动地点：三娘湾景区内

活动内容：

1、祈福许愿迎新年；

2、传统海歌表演；

3、篝火晚会；

4、谜语竞猜；

5、出海寻觅中华白海豚、情人岛探秘；

6、露营、烧烤体验；

7、放风筝活动。

春节不打烊，热闹过新年。

钦州各景区在春节期间准备了一大波活动，

让您“品”不一样的年味儿。

还等什么？赶紧组织好队伍吧！

2019，让爱出发！

文字来源丨钦州旅游

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?重磅！钦州机构改革方案出炉

?春节游钦州园博园，这份“入园须知”你值得拥有

?@2018年钦州市城乡居民大病保险获赔客户，速速看过来！

?钦州新闻传媒中心官方抖音号开通了！大事小事，一抖就知道......

?倾听此刻丨一方水土育名陶

觉得文章不错就点“好看”吧▼

文章编号: 871551a65d7add82e0fc5af7aa61a777
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【香港亲子游】那些绝对不容错过的亲子餐厅) 2019-01-29 香港亲子万花筒  其他 香港亲子万花筒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548775032&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2ARZjXKUiT76QV4haA4l8Ce4*Vfl2wMPxrRwz*S8Ow4GOoHC5KlHiaCH8kGo7khlFToWejFjIszn068dOLzSmm5ziexByrXDsNAVaknO6uVcskVitUExcsJb9CLV95iLIOSdSViSWtLoQjQIYzsW5oX7VGFHJJ50FSpg0Ym3xBk=

节

日

带著宝宝游香港，除了游乐园，还能去哪儿？

不妨去这几家亲子餐厅，孩子在这里可以开心的玩，爸妈在这里可以安心用餐~~

游

港

白海豚咖啡——海洋主题餐厅

【地址】新蒲岗大型商场内

这里是一家西餐厅，有意粉、Pizza、小食等。来这里需要先买“门票”，店家会同时赠送就餐代金券。孩子们可以在这里开心的玩波波池，就餐还有一次性的围巾和专门的宝宝凳，整体干净卫生。

WaaLAH亲子餐厅——边吃边画

【地址】将军澳唐俊街12号天晋汇地下G03号铺

这家餐厅的最大特色，就是店里有五分之一的区域，是专门作为儿童的游乐区域，还有一整面黑板，可以让孩子随便涂鸦画画。

Baumhaus——有大型玩乐区域

【地址】尖沙咀广东道11号世界商业中心614－615室

这里平时是一个提供playgroup课程的中心，不过这里也有咖啡厅，可以在这里用餐。紧挨著的游戏实力，有木制树屋、滑梯、绳网等玩乐设施，还有木制的或毛绒的玩具，温暖的色调也给孩子带来温馨的感觉。

Jamie’s Italian——有美食有玩具

【地址】铜锣湾登龙街一号金朝阳中心二期Midtown二楼

这是由一位意大利名厨Jamie Oliver开办的餐厅，所以也是以主厨的名字来命名的，当然美食是这里的最大特色。当然也有专门为小朋友准备的游戏角，各种玩具让孩子沉浸其中。

YATA Beyblade café——爆旋陀螺！

【地址】一田超市（观塘） apm LG

这可能是每个小男生的梦想餐厅——爆旋陀螺主题餐厅。各种美食都有爆旋陀螺的元素，店家还专门设置了陀螺对战区域，估计小男生们能在这里玩上一整天。

SPEEDWAY DINER——赛车天地

【地址】九龙城广场4楼406-410号铺

其实这家餐厅更像一个小游乐场，有赛车场，还有篮球机等游戏机，甚至赛车都有好几种类型可以玩。当然，菜品也很丰富，绝对好吃又好玩。

KidsKiss Kingdom——小型游乐场

【地址】沙田石门安群街3号京瑞广场一期1楼162室

超大的波波池+多个游戏区+手工作坊+各种玩具+美味餐厅，这里就是个小型的室内游乐园。游戏区包括大风吹气球、好动专区、巨型画笔画廊、赛车道、警局场景等等，孩子一时半会儿都玩不完。

Origami Kids Cafe——安静玩乐

【地址】九龙湾承丰道33号啔德邮轮码头B区北面平台

这里的装修风格，就给孩子安静温馨的感觉。整体乳白的自然色调，搭配各种木制玩具，特别适合小女生静静的呆上半天。并且，出门就是公园，还能在公园里散步。

Play House Play Cafe——狂野丛林

【地址】新界荃湾青山公路荃湾段398号D．PARK第二层2069b及2070a铺

这里是以非洲大草原为主题的餐厅，原野波波池、草原大迷宫、畅游大草原、草原炊乐区，四大区域有玩乐有美食，孩子有亲近大自然的感觉，更有各种有趣的游戏，并且是在其它地方比较少体验到的。

Kind Kitchen by Green Common——素食主义

【地址】中环德辅道中173号Nan Fung Place 1楼1号

所有事物，百分之百源自植物，甚至连这里的“猪肉”，都是用植物做的。除了素食理念，孩子还可以在这里学到食物研习卡、童书，了解食物背后各种知识和故事。另外，爱动手的小朋友，还能按照儿童食谱，在玩具厨房里自己坐上一道菜。

大树先生的家——柔软沙地

【地址】荔枝角长顺街15号 1/F

整个餐厅，有一半的区域是用来游戏玩乐的——有波波池、有沙池，还按年龄段划分了区域。这边吃饭，那边玩耍，家长省心，宝宝高兴。

趁农历新年假期，不妨带宝宝到香港走走

拜访一下有趣的亲子餐厅。

想了解更多，点以下二维码获得最新讯息

关注我们 关注教育

文章编号: be1334a87aa7dff116e9b7c0d502c382
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (首发!春节不远行,钦州景区活动大放送!) 2019-01-29 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548768774&src=3&ver=1&signature=Nck*x19bjo3is5SLLyCYujo4lo5Km7mGr*QI*AH7yrJXeQN1shqxMk9DopseFUlC909LQ9AcqDqlD*DRVrgiVI*IUd-lTDvGgzOO2tyQD2Cub6jsNFudR-Pc*eGjKC1VCwePWrByd6vWf8jzytb7S6nzwCQwEQJTZzcmjovtYG0=

岁末将至，春节也进入了倒计时！

一年一度最热闹的时刻就要来了！

亲朋好友一起相聚的日子又要到了！

还不知道2019春节要去哪里玩？

看过来就对了！

灵山县

大

芦

古

村

活动名称：楹联书法展、本地特产展销

活动时间：2月5日—2月10日

活动地点：游客服务中心、游览区域

活动内容：

1、飞花令诵古楹联，名家挥毫提新春；

2、宣传大芦古村家风家训，推广本地特产；

六

峰

山

景

区

活动名称：北帝诞祈福

活动时间：2月5日

活动地点：六峰山北帝庙

活动内容：玄天大帝祈六福，福泽灵山保安康。

烟

霞

山

景

区

活动名称：大鼓贺新春

活动时间：2月5日—2月10日

活动地点：烟霞山风景区

活动内容：

1、烟墩大鼓表演；

2、码王争霸；

3、老鹰抓鸡；

4、蒙眼敲盘；

5、投乒乓球；

6、抛绣球；

水上套鸭等游园活动。

桂

味

生

态

园

活动名称：游园赏花

活动时间：2月4日—2月20日

活动地点：桂味生态园

活动内容：赏花，赏蝴蝶。

浦北县

越

州

天

湖

活动名称：新春嘉年华

活动时间：2月5日—2月10日

活动地点：越州天湖景区内

活动内容：

1、竹竿舞；

2、风车观赏；

3、美食长廊；

4、春节特殊游园活动；

石

祖

禅

茶

园

活动名称：门票优惠活动

活动时间：2月1日—6月30日

活动地点：石祖禅茶园

活动内容：

1、买门票送优惠券可加钱换购茶叶；

2、买茶叶送门票；

大

朗

书

院

活动名称：新春祈福

活动时间：2月5日—2月10日

活动地点：大朗书院

活动内容：新春祈福、猜灯谜、祈福留言。

五

皇

山

景

区

活动名称：新春祈福

活动时间：2月5日—2月10日

活动地点：南门生态园、北门游客中心

活动内容：

1、新春祈福留言；

2、吉祥物送礼；

3、猜灯谜；

4、赏花；

5、烧烤。

钦南区

钦

州

园

博

园

活动名称：时尚年味，欢乐大庙会

活动时间：2月5日—2月19日

活动地点：钦州园博园北广场

活动内容：

1、美食体验；

2、年货展示；

3、民俗展示；

4、许愿墙；

5、趣味墙；

6、花灯；

7、马戏观赏。

千

年

古

陶

城

活动名称：迎新春文化活动

活动时间：2月1日—2月10日

活动地点：钦州千年古陶城

活动内容：

1、迎新春书画展暨书法家挥春送春联；

2、.舞狮闹新春；

3、贺新春文艺表演；

4、坭兴陶制作体验；

5、钦州坭兴陶博物馆坭兴陶精品展；

6、大师刻壶（杯）新春送福；

7、新春集市。

钦北区

八

寨

沟

景

区

活动名称：迎新春趣味活动

活动时间：2月5日—2月19日

活动地点：八寨沟景区

活动内容：

1、神树平安庙祈福活动；

2、猪年出生游客门票半价活动；

3、2月5日—2月9日期间趣味套圈，水上抓鱼活动；

娥

眉

湾

生

态

园

活动名称：迎新春趣味活动

活动时间：2月7日、2月14日、2月19日

活动地点：娥眉湾生态园内

活动内容：

1、2月7日猜灯谜活动；

2、2月14日拔河比赛；

3、2月19日自助烧烤；

翠

湖

田

园

活动名称：儿童冬令营

活动时间：2月19日—2月28日

活动地点：翠湖田园山庄内

活动内容：

少年鲁班、穿越火线、夺宝奇兵、野炊、奔跑吧少年、罗马攻城战、篝火晚会、感恩教育。

牧

歌

田

园

活动名称：“牧歌田园杯”十大歌手大赛

活动时间：2月6日

活动地点：牧歌田园景区内

活动内容：

“牧歌田园杯”板城首届十大歌手大赛。

天

鹅

湖

生

态

园

活动名称：新春游园活动

活动时间：2月5日—2月19日

活动地点：天鹅湖生态园

活动内容：

1、祈福姻缘挂金锁；

2、踏青游园活动；

3、采菇尝鲜；

4、八仙泉码王赛；

5、吸氧KTV。

三娘湾

三

娘

湾

景

区

活动名称：新春嘉年华活动

活动时间：2月5日—2月11日

活动地点：三娘湾景区内

活动内容：

1、祈福许愿迎新年；

2、传统海歌表演；

3、篝火晚会；

4、谜语竞猜；

5、出海寻觅中华白海豚、情人岛探秘；

6、露营、烧烤体验；

7、放风筝活动。

春节不打烊，热闹过新年。

钦州各景区在春节期间准备了一大波活动，

让您“品”不一样的年味儿。

还等什么？赶紧组织好队伍吧！

2019，让爱出发！

▍图文整理：老雷

▍审核：何文宾

▍热线：0777-2885099（投稿）、2885066（商业）

▍邮箱：qzlyw@sina.cn

文章编号: 9ccbcee00bf646d5dd810eb15fb432dc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (快过年了,来三娘湾浪呀!) 2019-01-29 钦南旅游  其他 钦南旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548764819&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQD*D7zSKjoQBcf9jTzMLB-g0rl-yPxXTyCvbXw5kHC6tex8*N7XEkXyqLrpfdRbWNKGPXvnx-CFhGHi-XJs4pNQmI5txvt1a3Oax6Faj2d2HRQMuMnBqd2tfby9lt4Uo6ZqyKT3ANt3IHrwGal47Li*q3pqG0JeYvhrIwndGEUY=

2

1

9

大寒已过，春节即到，相信各位小伙伴已经陆陆续续放假回家了吧！今年春节，三娘湾为各位小伙伴们安排了一系列活动，给大家打造一个出行、采青、聚会、游玩的好地方！

三娘湾新春活动预报！

1

许

愿

祈

福

春节历史悠久，由上古时代岁首祭祀活动演变来，其起源蕴含著丰厚深邃的人文与自然文化内涵。

年初三，钦州市三娘湾旅游公司将在三娘石及乌雷扶波庙，按照本地民俗习惯，举行祭拜仪式。游客朋友可在这一天共同参与祭拜、观礼及敬香许愿等，为2019年开个吉庆的年头。

2

歌

舞

表

演

新春佳节，一定要载歌载舞！三娘湾给您准备的，是传统的，最好的！

年初三至年初六，本地“海歌王”领队不定时在三娘石处进行传统海歌歌舞表演！喜庆又热闹！

传统海歌

3

篝

火

晚

会

年初三，在景区沙滩广场，我们将点起篝火，在大海边热热闹闹过春节，整个沙滩都是你的舞台，漫天星光为你打灯！一起来跳，一起来嗨！过一个难忘的年！

篝火晚会

4

灯

笼

谜

墙

年初一至年初三，为了给春节增添更多喜庆元素，景区将在三娘石周围布置灯笼墙，除了拍照，一定要注意，灯笼中间还藏著谜语小纸条，开动脑筋思考谜底，可以取下谜面凭正确答案在工作人员处换取惊喜小礼品！超级喜庆又好玩！

灯笼谜墙

网络配图↑

5

出

海

观

豚

新年伊始，到了三娘湾，那一定要出海去寻觅一次中华白海豚，若有幸能与这群海中精灵邂逅，必将带来一整年的好运气呢。

情人岛探秘。三娘湾的原生态海岛，一定要抽时间上去逛一逛，看看岛上的奇礁怪石，探寻古炮台遗址。

寻觅中华白海豚

6

沙

摊

风

筝

大家还记得举办迷笛音乐节的沙滩吗？没错，清心园海边上万平米的沙滩都是放风筝的场地。新春日，来三娘湾放飞自我放飞美好愿望呀~可以带上自己心爱的人儿和心爱的风筝一起来，也可以在三娘湾买到好看的风筝，不要错过呦~

网络配图↑

交通

港

城

5

路

港城5路公交车路线走向：火车东站经永福东大街、扬帆大道、金海湾东大街、钦犀公路、滨海大道、犀牛脚至三娘湾，空调车，票价为5元╱人次。往返途径站点：火车东站、永福蓬莱路口、梦园广场、市总工会、扬帆子材东路口、扬帆垊兴路口、五里桥、市党校路口、金海湾扬帆路口、金海湾粤桂路口、汽车南站、东盟商贸城、金海湾蓬莱路口、金海湾望州路口、金海湾东环路口、钦州园博园、黎合江、杨梅村路口、钦犀路口何家村路口、青龙村委、青龙村、高桥麓村路口、板桥路村口、丁屋村路口、丁西村路口、金窝工业园、大窝口村路口、九峰山村路口、坪山垌村路口、东场路口、大平村路口、黄泥水村路口、糖厂路口、河塘村路口、西坑村路口、西坑小学路口、新匡村路口、埠头村路口、担水坑村路口、龙耳潭村路口、犀牛脚镇、三娘湾景区。

春节期间，公交车首班时间为6:30，末班时间为20:00。

同时钦州港至三娘湾景区有港区3路公交车往返，小伙伴们从三娘湾去往保税港区也会非常方便。

美食

海

鸭

蛋

海鸭蛋是生长在红树林及海边自然散养的鸭子产的蛋，因为鸭子自然采食小鱼小虾等天然饵料，海鸭蛋的营养价值非常高，蛋黄晶红、味美鲜香、富含虾青素等。来三娘湾玩，要记得带上几箱海鸭蛋回家，这可是满含心意的送礼佳品哦！

海

鲜

大

餐

三娘湾海域咸淡水交汇，这里物产丰富，本地渔民捕捞作业得来的海鲜种类繁多且味美鲜甜。这里盛产长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾、青蟹和各种各样的海螺，大蚝和蚝蛎更是不得不尝的美味菜品。趁著春节黄金周假期，吃货们行动起来！

网络配图↑

三娘湾春节活动、美食都给大家“佩奇”啦，就等你来嗨！

END

温馨提示：

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

“钦”近山海，“南”得精彩！钦南旅游欢迎您！

来源：三娘湾管委

文章编号: 4d55630234b2d6b5c85789d50799d4d6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (双猪萌神?什么神仙组合!!!) 2019-01-29 WWF世界自然基金会  公共事务 WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548757851&src=3&ver=1&signature=Vct6obInPlp*bfSzL4kc8GL8OgKSyp7bnaV*wR7RYRc6ajE4y8KkkfKNfRKK-mDmqJVCrPPAUJACFAhn-EyxOgmU9ix16KDCBOaDtbVJcNOuppA9hs-*Np8hA9*y3dwloNZA5MPYUiYzf4-u0L7hZlwzE4ogN88mCsh8tU67Kxk=

小年

腊月二十四 熊猫年历

宜糖瓜祭灶，年画迎春，

宜贴门神，

盼来猪年大吉，年年有鱼！

说到门神，

常见都是身穿铠甲，手持兵器，

表情凛然的武门神

要么是【神荼】和【郁垒】

要么是【尉迟恭】和【秦叔宝】

还有一对是【赵公明】和【燃灯道人】

……

等等

这么多门神，到底哪家强？

今天，熊猫君为你推荐门神界最强CP组合

它们既卖得了萌，又守护得了江河湖海平安！

它们就是双猪萌神！

吃瓜群众：“啥是双猪门神？是要抢占猪年C位吗？嗝~”

（请自行脑补表情和气味）

噔

噔

蹬

噔

·

·

·

双猪萌神登场啦！

双猪萌神，何许神也？

双猪萌神到底是何方神圣？有何技能？

来来来，熊猫君一一为你揭秘！

江猪萌神

大 名： 长江江豚

昵 称： 微笑天使、水中国宝、水中大熊猫

爱 好： 憨笑、吃鱼、神出鬼没

职 业： 保安

雇佣老板：长江

工作地点：长江中下游干流、洞庭湖和鄱阳湖

工作时间：365天，全年无休

工作职责：指示长江生态系统健康与否

旗舰物种 ?

伞护种 ?

指示种 ?

技能.1 治愈系的蜜汁微笑

?中科院水生所

长江江豚吻部短而阔，嘴角微微上扬，似乎永远挂著微笑。生活本就不易，面临崩溃边缘长江家园，江豚都选择坚强的活下去，笑对豚生。何况我们人类呢？清晨，看到江豚蜜汁微笑，感觉瞬间被治愈了！

技能.2 观星测风云变化

俗话说“江猪跳，有风暴”、“江猪在拜风，打鱼一场空”。每当伴随著天气变化，特别是刮大风或天气变冷之前，江面就会顺风气浪，江豚会朝著起风的方向“顶风”出水，这种现象被称之为“江猪拜风”。旧时江上生活的船工和渔民，常用江豚来预测风暴。因为江豚能提供风讯、渔汛（出没之处，鱼虾必多），故渔民视江豚为江神、神兽。

技能.3 舍命救子

雌豚母性极强，当小江豚受到外部生命威胁时，豚妈妈会奋力救护。假如小江豚误触鱼网，豚妈妈会拼搏救护；如幼豚不幸被捕捉，豚妈妈绝不丢弃，故渔民常发现江豚母子同时被捕的状况。江豚妈妈这种“奋不顾身”护佑豚宝宝的举动也许是动物的天性使然，不得不让我们人类感动。

?中科院水生所

海猪萌神

大 名：中华白海豚

别 称：印度太平洋驼背豚

昵 称：妈祖鱼、海中大熊猫、粉红海豚、粉红美人鱼

爱 好：吃鱼、压浪、跳跃

职 业：保安

雇佣老板：海洋

工作地点：最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河

工作时间：365天，全年无休

工作职责：守护粤港澳大湾区海洋生态系统

旗舰物种 ?

伞护种 ?

指示种 ?

技能.1 豚大十八变

中华白海豚的成长故事简直就是豚界的《丑小鸭》！中华白海豚小时候可和“美丽”两个字没有关系，它们小时候是遍体灰黑色的或具有灰色斑点，随著年龄地增长，它们身上的灰色会逐渐褪去，最终蜕变成面若桃花的海上粉色“美人鱼”。有趣的是，粉红色并不是它们的皮肤色素，由于中华白海豚的运动量很大，皮下的微丝血管持续扩张，粉红色是其表皮下血管透出了的颜色。

技能.2 压浪跳跃

我是海上最浪的舞者

?李敏/南海水产研究所

伴随著几朵浪花，一抹粉红色的身影跃出海面，在空中短暂地呈现出一道优美的弧线，片刻后又伴随著浪花跃入海中……. 这绝对是海上一抹亮丽的风景线。

可是你知道吗？海豚的智商其实相当于人类四五岁的小朋友，它们跳跃压浪等行为可不只是为了在群体中耍帅，对于豚豚来说，这些行为更多算是它们的捕食策略。它们会根据鱼群种类进行驱赶，然后利用鱼群的行为特点进行捕食，压浪多出现于小群体捕食时驱赶鱼群的过程，而跳跃常在聚集群体活动和捕食活动中出现，比如追逐渔船等等。

技能.3 闺蜜育婴团

?李敏/南海水产研究所

海豚属于哺乳动物，和人类一样胎生。当小海豚一出生，母海豚就快速地绕著小宝宝游，弄断脐带，并轻推小海豚浮出水面，做初次的呼吸。当小海豚出生后，一般都是由母豚承担幼儿的哺育。

在小海豚成长的期间，不仅仅是豚宝宝的亲妈妈会守护著海豚宝宝，大多情况下其他的雌性海豚也会一起守护著小海豚成长，弥补新手妈妈的经验不足，提高豚宝宝的存活率。这也显示了中华白海豚是群居动物，社交属性比较高的特点。

双猪萌神的终极技能——

守卫江海，庇护生灵

这片大海由我守护！

这条长江由我来守护！

《山海经·“熊猫经”》曰：在华夏大地上，有两把巨大的神伞，分别在长江中下游、珠江入海口上空盘旋而起，伞径长达800 公里，两个伞柄之间形成了一道“生物多样性之门”，江河湖海中所有的动植物来往都从此出入。

这两把神伞，即江猪、海猪二兄弟，它们是所在的生态系统以及其他生物的保护伞。它们的职责就是尽忠职守地保护著长江与海洋。

若有一天它们倒下了，也预示了长江和海洋将出现严重的生态问题，其他生物的生存状况也会受到威胁！

正是江猪、海猪的不凡本领和身份，确定了其在长江和海洋生态系统中守护门神的地位，也因此也被称之为“伞护种”。它们就像一把把雨伞，撑起一片天地来保护其他物种以及大家赖以生存的栖息地。

此处插入知识点！

（超重要的哦！）

伞物种是指该物种的生存环境需求能够涵盖同个生态系统中的其他物种生存环境需球。保护它可存活种群的同时，能够有效保护与它生活在同一生态需求集团中的其他同域种群。

世界自然基金会（WWF）和一个地球自然基金会（OPF）一直以长江江豚和中华白海豚作为伞物种开展生态环境保护行动，通过优先保护它们，从而庇护同域分布的其它物种进而保护整个区域的生态系统。

双猪萌神给你送福利来啦！

随著科技的发展，一个人的门面不再局限于物理上的门了，手机屏保、电脑屏幕、朋友圈、微博等都可以当成门面。

微信公众号回复“双猪萌神”，

特地为你准备了超级福气的

“双猪萌神门面”大礼包！！！

保你祛除厄运，

升职加薪

年年有鱼

猪事大吉！

【温馨提示】

双猪萌神CP千万不要左右相反哦~

这样才能避险驱灾，纳福迎祥，保佑江河湖海

年年有鱼！

猪年，熊猫君邀您一起转发和点赞“双猪萌神”，

守护我们共同的家园！

文章编号: e1f992514c7d4dfc566f1216dc30dff2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (活动|〈2月6日-9日〉春节打卡沙督岛,离重庆最近的私密海滨生活) 2019-01-29 天梯户外  其他 天梯户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548747834&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtoOcAsChcIzbD32qeEOYCDn6*RMxI7uVUY4h-JXWAbeK08II7K74T0EVCVbAgUKoqVVVsJ68PEwDSz4-iSaiPHijc*NuQFz9I3uXaHwmkuL5fwOavzejeownSCtDWU3wf7T82xpMsAKy1*p8We118Zk2G17-AXp5HXfn8T3cUNk=

热爱小众旅行的都关注 ▲

这是你没听说过的一个地方，这是一个人迹罕至的地方，确有著你想要的海边生活、田园生活、海岛生活。这个假日去这里就够了！

现代生活中的世外桃源

ON THE ROAD YOU ARE NOT WALKING ALONE

￥1380元 / 人

△

夏威夷太远

马尔代夫太贵

这是一个亟待开发的滨海旅游新胜地

沙滩风景美如画，岛上野餐趣味足

田园生活休闲风，无敌海鲜吃到撑……

超级适合家庭出游！！！！

这里有最干净的海岸线

最丰富的海鲜，最美丽的海滩

最休闲的海滨

……

△

这是哪里呢？广西钦州

距离重庆距离最近的海边体验地

打破常规玩法

深度体验渔家乐趣

一个美得震撼的地方

一个螃蟹家园，一个海鸟天堂

△

方圆约1.5平方公里大小

全岛被金黄的细沙覆盖

周边是清澈的海水

蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟

有网友称这是北部湾沿海少见的美景

它，就是美丽的沙督岛

△

十里金滩

之沙金黄、细腻而柔软

纯天然的沙滩延绵数十里

站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水

可以遥望西南方向水天一色的越南海景

每当潮水退下

湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地

各种各样的海滩动物纷纷崭露头角

大大小小的螃蟹横行无忌

怪石滩

位于广西防城港市江山半岛灯架岭前

系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌

石头呈褐红色，故又名海上赤壁

为国内著名婚纱摄影基地

行程安排

活动时间：2月6日—9日（初二至初五）

活动类型：休闲

活动费用：成人1380元/人（1.2米以下小孩680元/人，不含门票、床位）

联系方式：现在 18908379497（同微信）

报名方式：收到订金1380元/人为准，并将报名信息发送给客服（姓名、联系电话、身份证号码、应急联系人姓名、电话）

第一天：确认眼神（南宁集合）

今天根据自己所持火车票时间，到西站上车前往南宁指定酒店报道入住，晚上可以去逛逛南宁有名的中山路夜市，开始春节假期！

餐 / 自理 住 / 南宁

第二天：南宁—金滩—钦州（全程约310公里高速）

早餐后直奔前往怪石滩/金滩游览，，边走边欣赏南方高速路边茂密的热带雨林；阳光挥洒，奔向那片海、那片沙滩、那片阳光；到达金滩后开始我们的海边之旅，感受北部湾的另一种风情，怪石海滩，金色沙滩。

午餐在钦州市区解决，午餐后前往茅尾海黄金海岸游览，观全新海滨浴场，后驱车前往三娘湾游玩。这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。守候日落后，我们前往钦州入住酒店，晚上可以去钦州品尝当得特色美食，钦州的美食小吃众多哦！

餐 / 早餐 住 / 钦州品质酒店

第三天：钦州--沙督岛—钦州（约165公里，全程高速）

今天早餐后出发，前往码头，乘船上岛（快艇约15分钟），沿途可观古老的海上卫士-红树林。方圆1.5平方公里的沙督岛，全岛被金黄的细沙覆盖，周边是清澈的海水，还有漫天飞翔的各种海鸟。【沙督岛】沙滩拾贝、抓沙蟹、拍摄绝美海滩写真，也可静享海浪声音，也可享受海滩运动乐趣。约12点在海上餐厅用海鲜餐。约14点，出海寻觅白海豚，中国唯一的野生中华白海豚生活的天然海域。后乘船返回码头乘车到达钦州。晚上按自己的收获或者购买海鲜AA或自理。

餐 / 早餐 住 / 钦州品质酒店

第四天：钦州—南宁

上午早餐后，前往动车站统一乘坐动车到达南宁后解散，根据自己的时间选择返程时间以及交通方式。（如果时间不够的朋友可以选择今天晚上的飞机返回重庆）对海鲜意犹未尽的朋友，仍然可以组队前往南宁中山路夜市，继续嗨皮之旅。

餐 / 早餐 住 / 无

费用说明

费用包含

车费：南宁—钦州火车站旅游大巴车车费、钦州到南宁动车车票

餐食：酒店包含早餐则享用

住宿：南宁1晚酒店住宿，钦州品质酒店2晚住宿；

门票：沙督岛上岛船费、出海寻觅中华白海豚费用、三娘湾门票。

服务：专业户外领队

保险：1000万旅行社组织责任险，另赠送每人30万个人保险

注：18岁以下儿童、65岁以上老人为特殊人群保险赔付比例区别于正常年龄人群，具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款为准；80岁以上老人不含意外险请自行购买商业保险；

费用不含

1、重庆—南宁往返大交通（可代订动车票/飞机票/大巴车票）

2、三娘湾快艇费等娱乐费用

3、未包含的餐食自理

4、费用包含中未提及的其他费用

建议装备

户外装备：背包、沙滩鞋、防寒外套、防晒霜、遮阳帽、墨镜、头灯/电筒、个人洗漱用品、游泳衣裤、泳泳圈或救生衣（不会游泳者必带）、垃圾袋等

个人食品：旅途较远请自行准备一些零食，以便打法车上漫长时光

个人证件：身份证、及各类景区打折证件

常规药品：感冒药、退烧药、肠胃药等

注：以上纯属建议，因个人习惯不一样，请根据自己习惯准备适合自己的装备。

活动须知

禁止患有高血压、心脏病、（支）气管炎、糖尿病以及其他被诊断为患有不适合户外运动的人参加，否则后果自负！

1、活动路线条件各方面不健全。具有较大风险，参与者应该对自己的安全负责，因此请慎重考虑后决定加入与否；

2、认同“安全、环保、自助”的户外旅游理念，遵从领队的户外活动规则；

3、服从统一指挥，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念；

4、安全第一，不作无保护的攀爬、无必要的冒险；

5、爱惜宿营地和公用装备，中途若因个人原因（如体力、疾病等）退出，费用不退，另产生的费用以及一切人身财产安全由自己负责；

6、活动组织者保留选择同行人员的权利；

7、请尊重当地风俗习惯，严禁滋事；

8、如果在活动中遇到异常情况，领队有权决定修改线路，其他队员并不得有异议；如有人力不可抗拒之因素或未达基本人数，活动取消。

退订规则

因路线特殊，会造成相关踩线费用，如果需要退订，4日以上行程，请至少提前15天，周末短线行程，请至少提前3天联系客服，退还全部已缴纳的70%。4日以上行程低于15天，周末短线低于3天退订者不退任何费用，可找人顶替。活动12人成团，不足成团人数，提前5天通知取消或延期，并退还全部费用。

- END -

我们不仅仅只是旅行

FREE YOUR TRIP

△

最专业的户外知识分享

旅行、登山、徒步、露营、攀岩、摄影、公益

最全面的户外活动，总有一款适合你

只为攀登

天梯户外，你的专属旅行定制管家

当您决定敞开心扉，背上行囊加入我们的时候

就注定您已经踏上了生命中最重要的旅行

一场心灵洗礼；一段艳遇；一次理想生活的重新定位

或者只是一场旅行……

运动即旅行

长按二维码关注，收阅更多户外活动

文章编号: 133073573fc3de81c0e91e3263d3337b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【6日自驾】2月12日出发,看三娘湾白海豚,玩德天跨国大瀑布,赏多彩万峰林,悠闲愉悦6日自驾,) 2019-01-29 大欣旅游  其他 大欣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548747788&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRb*PEsI71Ve9lLt-Xn*Yaml6rIsPZ2qJ-Me0J46-1vsfWBMFtCkGyzn2T-EBDF71MPF*IV0Ai3UuJq3lGOiygrqprnsgDYUyvO3t1mOnTK189Y1ygUtSY6kFtB4GmF8xJmWnJa34-NIk9lGG44r5wQ8fGS5a-3UURWoAY3ve3A=

景点介绍‘

德天跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

三娘湾

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。’

行程安排

第一天：各地--兴义

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义--万峰林--百色（约260KM）

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左（约260KM）

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左--三娘湾（约200KM）

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾--河池（约400KM）

餐：晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池--各地

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

出团日期：2019年02月12-02月17日（六天）；

【活动费用】

成人2380元/人；

1.2以下小孩800元/人；

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1000元

【费用包含】

1、行程所例4早5正餐；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、万峰林景区套票，德天瀑布套票，三娘湾门票。

4、旅游意外险50万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的旅游团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【重庆江北总部】

红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29

13368312583（大饼）微信同号

17783131922（蓝卡）微信同号

【重庆长寿总部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

15803057643（柯柯）微信同号

18983754156（齐齐）微信同号

【重庆垫江总部】

重庆市垫江县温州商贸城

17783465576（坤坤）微信同号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆车港汽车分部】

1号店地址：长寿区桃西路8号（瑞豪财富广场）

销售部电话：40588299

2号店地址：长寿区桃源南路5号一幢（宝润国际）

电话：40883638

【南川分部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

189650+人已关注我们

文章编号: 1a5cea0b47dfe817ec1b9312da11483e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (为什么全国人民都往北部湾钦,北,防三座城市跑?) 2019-01-28 北部湾经济区  其他 北部湾经济区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548689278&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOViMByDfJwRtCnV-EIsyL7tBIlZOw3WDmrVqKfQNH-I-z5x8lpQE9klMJ0oPM-T70vvIZuDh0XVwL00DPlsY394lY4E7dkzZEj0hCJlp*X4EC3PJeMfgnOynsukfu1oDg2BYOzObFh3NumBm03zAUXApuWKAnCjCp4TMEu4rjhFk=

提示：点击"北部湾经济区"免费关注！

广西壮族自治区北部湾经济区由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左所辖行政区域组成.。陆地占地面积4.25万平方公里，广西壮族自治区北部湾经济区发展规划期为2006—2020年。2008年1月16日，国家提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区，这是全国第一个国际区域经合作区，目标建成中国经济增长第四极。

中国有个地方

悄然崛起！

这里的空气能治病

中国宜居的滨海之城四季如春，它霸道地拥有了四季如春的"不公平"待遇，全年的平均温度22℃，而冬季海边温度更是普遍高于陆地温度。据测这里的海滩负氧离子含量在2500-5000个左右,是内地城市的50到100倍，曾因"空气能治病"一说，而一度被全国养生爱好者所传颂。

这里流传有许多关于空气质量的佳话，最多的一个说法是空气能治病，当地媒体经常有这方面的社会新闻。有关人士称，高浓度的负氧离子，能起到镇静、催眠、镇痛、止痒的作用，因而一些患支气管炎、鼻炎、哮喘和高血压的病人，到了北海感觉到症状明显减轻甚至消失。

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区，另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。蓝天、碧海、金沙滩，你想要的美景都能实现！

三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

不仅如此，三娘湾淳朴的渔村生活也是十分的令人向往的。在三娘湾逛海滩、赶海、品海鲜，感受海滨宁静的渔民生活，瞬间生活的轻松和惬意扑面而来。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，故有“龙泾环珠”之美名。

这里还有被誉为“海底活化石”的红树林。

有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

Tips：

1、从钦州市区乘车到钦州港码头，到客运站对面的物资大厦停车场乘小巴到钦州港，每15分钟一趟，票价4元，需40分钟车程（打车要30元左右）；到钦州港乘游船游览七十二泾。

2、乘游船观光30元/人，300元/船，游览2小时，约三、四个景点，可根据需要增减景点；一般都不收门票，有个别岛上的公园收门票，不超过5元。

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

麻蓝头岛资源丰富，西北面有一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，东面则有一大片极为壮观的红树林。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

这里是，

中国要打造的14个沿海城市的

最后一个处女地！

涠洲岛

面朝大海，春暖花开，如果有一所房子，我希望在岛上。

涠洲岛位于广西北海市，是中国最年轻的火山岛，广西最大的海岛，也是中国最美的海岛之一，从高空鸟瞰，涠洲岛就象一枚弓型翡翠浮在大海中。

那里四面环海，夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人到会让人变懒。每天只想骑著摩托车，载著那个她在小岛上、沙滩边、浪花里，加速加速再加速，驰骋天涯……

此外，岛上千变万化的气象景观更是令人震撼，海上日出日落、夜色浩瀚星空。此时此刻人生最浪漫的事不是一起慢慢变老，而是这个国内一流的滨海度假胜地。

斜阳岛

斜阳岛位于涠洲岛东南方向约9海里处，是由火山喷发堆凝形成。岛上有许多珍奇的海蚀海积奇观、火山口景观和生物景观。

人们说，它状似一朵盛开的莲花，阳光的折射下，你会看见被海水灌满的海蚀坑，像一个个蓝色的宝石散落在岩石上，金光闪闪，是海岸线最美丽的点缀。

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

岛上居民从来都是夜不闭户，人与人之间的信任好像从来不需要刻意维系……书中的乌托邦，大抵就是这样吧。

这里还是著名节目《变形记》的拍摄地点哟~

Tips：

1、从北海乘船先到达涠洲岛后，可联系快艇拼船前往斜阳岛。

2、去斜阳岛上包船需提前三至四天联系。最好联系斜阳岛本岛人的船，他们对斜阳岛的游玩环境了如指掌，可以给你们到斜阳岛游玩提供很多帮助。

金 滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名。

金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，还可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

每当潮水退下，潮纹隐现、珠玑遍地，各种大大小小的螃蟹横行无忌。

Tips：

在防城港汽车站乘坐到东兴的巴士到东兴市，再乘东兴到万尾的班车到万尾金滩，15分钟即可到达。

冠头岭

冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成， 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。

别再说遇一人白首，择一人终老的老情话，爱她，就给她一场海边婚礼，就给她一张终身契约！

从5月开始直到11月初，都是不错的选择，你可以尽情的在礁石丛中捕捉你的晚餐。

是古代"海上丝绸之路"的重要始发港！

是中国十大宜居城市"之一！

是中国最美的海滨城市之一！

作为国家"十三五"规划提出建设发展的19个城市群之一，《北部湾城市群发展规划》已于17年1月20日获得国务院批复。

北部湾城市群规划范围包括广西壮族自治区 南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市，广东省湛江市、茂名市、阳江市，海南省海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县等22座城市， 陆域面积11.66万平方公里，海岸线4234公里，还包括相应海域。2015年末，这一区域常住人口4141万人，地区生产总值16295亿元，分别占全国的3.01%和2.25%。

其中，南宁市被定位为核心城市，将会建成特大城市（城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市）和区域性国际城市，城市群内的产业发展将会有所侧重。交通方面，不仅面向多个方向及东盟的通道更为顺畅，城市群内的交通也会更为迅速便捷。

据悉，根据国务院发布的城市规模划分标准，城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市，是仅次于超大城市的第二类城市。目前符合这一标准的城市有10个，分别为武汉、成都、南京、佛山、东莞、西安、沈阳、杭州、哈尔滨、香港。

国家发改委发展规划司城镇化规划处处长相伟在发布会上表示，北部湾城市群背靠祖国大西南、毗邻粤港澳、面向东南亚，位于全国"两横三纵"城镇化战略格局中沿海纵轴最南端，是我国沿海沿边开放的交汇地区，在我国与东盟开放合作大格局中具有重要战略地位。但无论与京津冀、长三角、珠三角等比较成熟的城市群相比，还是与成渝、长江中游这些中西部地区相对成型的城市群比，北部湾城市群仍处于培育发展阶段，总体体量不够大，经济发展水平也还不很高，无论经济总量还是发展水平都还有很大潜力。深化对该城市群的规划引导和培育建设非常有必要。

《规划》提出，北部湾城市群建设要彰显湾区特色，坚持生态优先，控制开发强度，提升国土空间利用效率和开发品质，打造"一湾双轴、一核两极"的城市群框架："一湾"即以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区，"双轴"即北钦防和湛茂阳城镇发展轴，"一核"即以南宁为核心城市，"两极"即以海口和湛江为中心的两个增长极。

根据《规划》，北部湾城市群的总定位是：建设面向东盟、服务"三南"（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。到2030年，争取实现向国家级城市群的战略性跃升。五个分领域定位是：面向东盟国际大通道的重要枢纽、西南中南华南地区开放发展新的战略支点、21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户、全国重要绿色产业基地、国家陆海统筹发展示范区。

点击开啔合作！抓住北部湾房产财富机遇！

精彩推荐

财富风暴来袭！北海房产寻求全国合作伙伴！

合作方式

北海简介

央视：防城港

何为“北部湾速度”用事实说话

富景花园项目信息

听说转发文章

会给你带来好运扫码领取壹万元购房优惠券：

点击阅读原文查看更多

阅读原文

给我【好看】

你也越好看！

文章编号: 4ffd22fdd5ba0b1857743cb519593ee3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (金猪送福旺新春——2019广西广播电视台少儿春节联欢晚会录制圆满成功!) 2019-01-28 广西公共频道  其他 广西公共频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548685594&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFGmktYODk3ME75XR*BdrSisbLRY*AHaNPfvVkYTxshBrTXKNHlub40bZbx*5oQOJfxK*79uguW9C5rV3d6YDmIybXdmQPfRI4KhBbdileXIRTzjUr4td-jHqyzBccn27NqBhTQ0XyI*nX6HXx4heFi1cP2aLyvScUnZfZShA-xA=

27日下午

广西广播电视台一千平米演播室

因欢乐而沸腾

期盼已久的一年一度的盛会——

广西广播电视台少儿春晚

录制正式拉开帷幕

金猪送福

一个萌萌的天蓬元帅从天而降

引爆全场

开场舞中两百多名广西娃

和全场五百名观众

跟随这个充满现代气息的二师兄一起摇摆

整场晚会歌舞飞扬

1000多名广西娃

和身穿东盟十国传统服装的小朋友

在广西广播电视台一千平米演播室

欢乐过大年！

由广西广播电视信息网络股份有限公司总冠名的“金猪送福旺新春”2019广西广播电视台少儿春节联欢晚会，在孩子们的欢歌笑语中，圆满录制完成。

《猪宝给您拜大年》▲

《娃娃的中国梦》▲

每年我们都在这里和孩子们共同迎接新年的到来。这个一年一度的少儿盛会承载著广西少年儿童欢聚的喜悦，伴随著孩子们一路成长，成为记忆里永不褪色的艺术盛典。在新年的第一天，我们也希望通过广西广播电视台少儿春晚的舞台，用精彩的文艺节目向全区人民展示广西少年儿童积极向上的精神风貌。让我们来看看今年的少儿春晚盛况吧！

和孩子们一起欢度春节的，还有出席本次晚会的领导嘉宾：自治区文明办主任杨征文；共青团广西区委副书记李晓勇；自治区妇联副主席孔献玲；自治区关工委副主任杨伟嘉。

《绣球圆缘》▲

《壮孩儿》▲

《年年对歌来》▲

今年的少儿春晚，我们还请来了央视少儿频道主持人，小朋友们的好朋友鞠萍姐姐，与广西公共频道的主持人廖盛，黄莹，还有小主持人贾俐延、许汝阳、莫诗榕共同主持。在这个普天同庆的特殊日子里，在“广西广播电视台少儿春节联欢晚会”的舞台上，大家相聚一堂！

今年的少儿春晚，特别按照广西的区域来划分节目板块，来自广西桂东、桂西、桂南、桂北、桂中以及北部湾的小朋友们用自己的表演，向大家介绍自己的家乡。丰富多彩的节目可谓是把我们美丽的壮乡作了一个全方位的诠释~

桂东板块

在桂东地区，商海中遨游拼搏著的桂商们用自己的智慧和奋斗，为广西经济腾飞输送著源源动力。来自桂东的小朋友们，也用精彩的表演来诠释了这样追求梦想的精神和执著。

《雀祤白灵》▲

《精卫填海》▲

《party time》▲

《垃圾分类我先行》▲

桂西板块

桂西不仅有源远流长的壮族文化和唱响千年的壮族嘹歌，还是中国著名的革命老区。这里的孩子能歌善舞，多才多艺，和它的美景一样名扬天下。

《广西嘹歌》▲

《壮娃扁担声声响》▲

《欢天喜地》▲

桂南板块

来自桂南千年“荷城”的贵港，是古时的百越之地，拥有两千多年的历史和华南内河第一大港口，是中国大西南出海通道的重要门户。贵港小朋友的表演也同样让观众们大饱眼福。

《街舞宝贝迎新春》▲

《Judith girls》▲

《盛世国乐》▲

桂北板块

桂北拥有得天独厚的自然资源。这里四季常青、花香四溢，徐霞客曾为之感叹，到了桂北就像来到了仙境一样。在这片美丽的土地上，孩子们也在快乐成长。你看，他们来啦！

《快乐的小蜜蜂》▲

《小鸭子的梦想》▲

《瑶山彩云飞》▲

《奋起前进新中国》▲

北部湾板块

北部湾是我国大西南的海上通道，油气和海洋生物资源丰富，也是著名渔场。清澈的海水，漂亮的海浪，美味的海鲜让每年到钦北防旅游的各地游客络绎不绝。今年的少儿春晚，钦州三娘湾的白海豚们也来到我们的录制现场呢！

《京岛渔歌》《赶海》独玄琴合奏▲

《渔家网娘》▲

《小海豚》▲

《海石花》▲

桂中板块

位于桂中的南宁作为广西的首府，是广西政治、经济、文化交流的中心。我们南宁的小朋友个个都是十八般武艺样样俱全！您想看什么我们就给您来什么~

《绽放》▲

《我们的童年》▲

《唱花儿的花儿》▲

《听我讲南宁》▲

《Spicy Kids》▲

《China 广西》《back in the old school》▲

中华文化源远流长

中华民族灿烂的文化长河中

涌现出一大批文学艺术的经典

说 唱 演 评 噱 学

形态丰富的曲艺形式

将中华五千年文化传承发扬

今年少儿春晚的曲艺单元

为大家带来了国学吟诵《三字经》

用传统戏曲和说唱的形式

传播中华传统美德

随著悠扬的小提琴声

一曲悠扬的《化蝶》响起

水袖摇曳 丝带飘飘

让人如痴如醉

《梦遇梨花颂》

“梨花开，春带雨”

随著小戏骨的一颦一笑

唐太宗和杨玉环的千古爱情绝唱再现舞台

《三字经》▲

《梦蝶》▲

《梦遇梨花颂》▲

四代同堂，同唱一首歌

从教42年

培养了一大批优秀歌唱演员

青年教师、外国留学生的

广西艺术学院二级教授

——龚小平老师

与她的学生

学生的学生

以及学生的学生的学生

为大家献上一曲经典的《桃李芬芳》

以歌传志，犹有荣焉；

以歌传情，心有戚焉。

岁月更迭，薪火相传！

《桃李芬芳》▲

国家一级演员

中国东方歌舞团首席演员曾明

与广西的八个孩子一起斗舞

在孩子们精美的舞姿中

曾明仿佛一位白衣仙子翩翩而至

他从容而舞 形舒意广

让人仿佛遨游在无垠的太空

自由地远思长想

像是俯身，又像是仰望

像是来，又像是往

翻腾跳跃旋转

像是飞翔，又像是漫步

手眼身法都应著音乐

连绵不绝的姿态飞舞散开

挥斥方遒

美轮美奂

让人沉浸在舞蹈的美妙中，久久难忘

《舞动广西》▲

广西著名笑星杨建伟还给我们带来了有趣的小品《“带”沟》，让现场观众捧腹大笑！

改革开放让广西成为连接中国与世界的交通枢纽。近年来，广西正加快构建“南向、北联、东融、西合”的全方位开放格局，深入参与“一带一路”建设，让广西走在改革开放的前沿。孩子们用自己的方式演绎著壮乡儿女进取奋进的精神风貌，也诠释著爱和传承的中华民族传统美德。

《新哆啦A梦》▲

《中国话》▲

《花木兰》《真英雄》▲

《爸爸》▲

《跑》▲

2019年是中华人民共和国成立70周年，伟大的中国人民用勤劳的双手和智慧，把中国建设成领跑全球的世界大国，让每一个中华儿女为自己是中国人而骄傲自豪。作为新时代的少年儿童，我们生在新中国，长在红旗下，有数不尽的关心和爱护，更应珍惜来之不易的幸福生活。

少年强则国强。在少儿春晚舞台上，孩子们用稚嫩的歌声，歌唱祖国的峥嵘岁月，用优美的舞姿，跳出自己的美好未来！

《我的祖国》《我和我的祖国》《大中国》《歌唱祖国》《welcome to 广西》▲

“金猪送福旺新春”——2019广西广播电视台少儿春节联欢晚会由广西广播电视信息网络股份有限公司总冠名，由“护眼第一步 来益叶黄素”、“儿童感冒 用三公仔小柴胡”王老吉三公仔小柴胡、艾尔眼科联合特约播出，晚会指定用水由广西太古可口可乐饮料有限公司提供。每一年我们都相聚在这里，嘉宾们，老师们，孩子们，以及导演组的每一位工作人员都会继续加油，给大家呈现一台越来越好的广西广播电视台少儿春节联欢晚会！

没能到现场的观众朋友们请注意啦！

广西广电网络“金猪送福旺新春”

2019广西广播电视台少儿春节联欢晚会

首播时间：

大年初一（2月5日）19:30

重播时间：

2月6日（大年初二）13:00

2月8日（大年初四）13:00

敬请锁定广西公共频道

（南宁机顶盒11频道）

欢迎大家准时收看哦！

“金猪送福旺新春”2019广西广播电视台少儿春节联欢晚会由广西广播电视信息网络股份有限公司总冠名。

关注广西广电网络微信公众号

了解更多优惠资讯▼

锁定南宁机顶盒11频道

你绝不后悔的选择！

■ 关注广西广播电视台公共频道

官方微信号：gxggpd

广西广播电视台公共频道是以亲子家庭为特色，聚拢全区优秀的青少年教育资源，打造极具家庭号召力的综合性电视频道。

文章编号: 167c1cbfd94fc78e82e3353137dd90a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (海边砸来“大礼包”!几十头白海豚今日现身北海) 2019-01-28 北海晚报  新闻/传媒 北海晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548718192&src=3&ver=1&signature=S3973ryUYYhfQKDIj1eWz9MFRdQOsqGmFKNViihpsksHGZzgRfvWl0gwTdO*gbObVBqVZRc*BQmqGMMvimPxn22dAYcn1FCcb66cL8ew1PpXQBTQW3P1nE5PaKJteYa3JXBeZDd3d*KA8mcnNVmtMst2s5zCAeAA64t-KZ6r39k=

今天上午，

带著孩子到北海邮轮码头赶海的市民林女士

收获了“大礼包”！

她和孩子见到了“传说中”的白海豚。

不是一头，不是三五头，而是一群！

中午临近12点，

林女士和孩子在北海邮轮码头附近玩耍。

她突然发现海面上发出一些不寻常的折射。

定睛一看：哇，海豚！白色的！

她赶紧掏出手机记录下这个让人兴奋的时刻。

海面上，先是出现了几头白海豚。

10秒钟左右，这些白海豚的同伴扎堆出现了。

不要眨眼，你也能在视频中看到白海豚哦！

视频由林女士提供。

当时还有一些人在码头边上游玩、钓鱼。来自青海西宁的游客陆先生就是其中一位。

陆先生告诉记者，他到北海将近一年。北海这里的空气好、环境好，让他住得很舒服。他常常到这来钓鱼，这是他第二次见到白海豚。

第一次见到白海豚，还是去年三四月，但那回只有少数的几头。这一次多大一二十头的白海豚一起出现，让他也觉得十分惊喜。

在西宁老家，这时已经是银装素裹。但在南国北海，陆先生还在阳光下悠闲垂钓，还能偶遇难得一见的白海豚群，这就是把更多像陆先生这样的游客留下的原因。

北海冬日美景。本报记者摄

中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

图片来源网络。

中华白海豚是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，主要活动于咸淡水交界(江海交汇处)的珠江口、湛江湾、厦门湾、大风江口和铁山港一带海域。素有“妈祖鱼”和“海上大熊猫”之称。

近年来，在北海海域，

不少市民发现常有白海豚出没。

2008年1月，据新华网报道，曾在北海深水港码头见到10余头白海豚。

2011年11月13日下午，钓友在北海市西面海域发现白海豚。

（下图是几年前的白海豚）

图片来源北海365网。

2014年1月18日，有网友在南万海边偶遇白海豚。（图片里的白海豚你看到了吗？）

图片来源北海365网。

2017年8月16日，有渔民出海时遇到了一群海豚跟随渔船出海。

（当天渔民还拍了视频）

2018年5月初，有市民朋友圈称，在北海、钦州海上见到了鲸鱼、白海豚。 （看下面图片）

图片来源新浪看点。

据经常在海上作业的渔民介绍，近年来，他们在海上作业时看到海豚（以灰黑色居多，粉红色的较少）的次数越来越多，几率一般在1/10左右。海豚一般集中出现在冠头岭南面数海里海域、营盘彬塘海域、涠洲岛斜阳岛附近海域。

渔民们猜测，白海豚、鲸鱼等之所以多起来的原因是因为当地海水水质改善和鱼饵丰富。

为了保护这些可爱的小精灵，2018年5月8日，我国举行首个中华白海豚保护宣传日活动，北海被选为广西唯一的活动会场，与厦门、珠海、湛江、三亚等地同步举行宣传日活动。

目前，国家对中华白海豚保护工作高度重视，并于2017年下发了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》。同年12月，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，全国水生野生动物保护分会和沿海的渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管理机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟。

为更好地开展中华白海豚保护工作，2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历3月23日定为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内首个专门以中华白海豚命名的宣传日活动。

在北海，我们也有专门的机构保护著它们。

合浦儒艮国家级自然保护区成立于1986年4月，为省级自然保护区。1992年升级为国家级自然保护区。儒艮保护区位于北部湾铁山港海域，主要保护对象为儒艮、中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎等珍稀濒危物种及其海洋生态环境和海草床、红树林生态系统。

本文欢迎转发，谢绝擅自转载、盗用图文

如有需要，请与我们取得联系

审核： 李维维

网络编辑：詹燕萍

文章编号: ab82a571ae72caa37e86b4205737ac81
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (提供283个编制!年薪6-10万,五险一金) 2019-01-28 志公教育   志公教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650630071&__biz=MzA5MDA4OTAyMg==&sn=7f50d2742e141bac5ff7ed7be2ed523e

每日推送广西公职招聘信息，有干货、有技巧、有真题，也有课程。

据说关注我们的小伙伴，最后都上岸成公了！

咨询热线：400-001-2288

总部地址：南宁市大学路51号志公教育大厦（地铁1号线鲁班路站B出口）

2019国考交流QQ群：894083023

近期广西多所学校、医疗单位发布了2019年招聘计划，加上历史发布的仍在招聘的共招3819人，医疗教师共提供283个编制。教师中南宁市邕宁区民族中学、柳州职业技术学院等提供编制，另外还有多所学校年薪6-10万、20万不等。医疗单位中多家大医院如广西区妇幼等提供高额安家费，金额在2-90万元，3-30万不等的津贴补贴，部分医院本科即可申请。赶快看看吧！

01

教师招聘

序号

招录单位

人数

报名时间

/19年

南宁市

65

南宁市江南区新屋小学教师

2

2月20日止

69

广西医科大学（硕士及以上人才招聘）

128

2月28日止

63

南宁市邕宁区民族中学（入编）

7

-

54

南宁市横县光华中学

11

2月25日止

53

上海新舟教育南宁分公司

115

-

39

北京大学南宁附属实验学校

（优秀骨干教师年薪15—20万元，五险一金）

18

5月31日止

32

南宁市邕宁高级中学

6

-

23

南宁市青秀区刘圩镇中心学校（小学教师）

16

-

22

南宁市翡翠园学校

9

-

16

广西民族大学相思湖学院（教师及辅导员）

（月薪3000-6000）

22

-

序号

柳州市

人数

报名时间

/19年

86

柳州市阳和工业新区古亭山小学

3

2月15日止

80

柳州职业技术学院（入编）

24

1月30日止

75

广西柳州市柳城县教育系统事业单位

58

2月26日止

73

柳州市阳和工业新区六座中心校

9

2月15日止

72

柳州市第四十六中学

9

-

60

广西科技大学（专职辅导员）

28

3月25日止

4

柳州市柳城中学

34

-

2

柳州市阳和工业新区古亭山中学

-

1月31日止

81

广西生态工程职业技术学院

49

6月30日止

序号

桂林市

人数

报名时间

/19年

49

桂林奎光学校

（年收入6-10万不等，五险一金）

若干

-

31

桂林市教育系统2019年度赴区内普通高校双向选择招聘公告

274

现场：3月23日/3月29日

10

桂林市郡福学校

（年薪8-25万，五险一金）

63

-

82

桂林医学院

2

1月30日止

59

桂林医学院

（30万-1000万元人才引进津贴、提供住房、科研经费）

50岗位

-

序号

玉林市、梧州市、防城港市

人数

报名时间

/19年

85

梧州学院（金工实训技术人员)

1

1月29日止

84

梧州学院（档案管理员)(控制数）

1

1月29日止

83

玉林市中小学生综合实践教育学校

45

2月16日止

79

玉林市白县白州中学

8

-

62

梧州职业学院

（月工资为2700-3500元/月，含五险一金、绩效工资为5000-14000元/年）

13

-

36

防城港市防城中学

10

2月25日止

序号

钦州市、河池市、来宾市

人数

报名时间

/19年

76

广西钦州市白海豚实验学校

-

-

40

中央民族大学附属中学钦州国际学校

（年薪7-22万）

-

-

25

河池市职业教育中心学校

（工作满八年以上，购买学校福利房一套）

17

19年3月止

77

来宾市第四中学（高中教师）

1

1月30日止

14

来宾市象州县

183

部分报名截止，部分4月份报名

序号

北海市

人数

报名时间

/19年

78

北海市银海区福成中学

若干

2月13日止

55

北海市海城区第十一小学

2

-

50

北海市海城区第十小学

4

-

识别二维码

对应序号 | 看原文

02

医疗招聘

序号

自治区、南宁市

人数

报名时间

/19年

69

广西医科大学附属口腔医院（实名编制）

3

2月3日止

66

广西中医药大学第一附属医院

4

2月28日止

60

广西壮族自治区妇幼保健院（同级医院中上水平收入、住房补贴、博士年薪20-60万及15-65万安家费、儿科专业有补助…）

136

-

52

广西医科大学（硕士及以上人才招聘）

128

2月28日止

21

广西壮族自治区民族医院（博士入编及安家费科研经费、为硕士生出资委培攻读博士）

90

-

15

广西壮族自治区工人医院

31

长期

10

广西中医药大学（博士招聘）（入编、30-90万安家费、3-10万科研经费）

160

7月20日止

9

广西医科大学武鸣临床医学院附属武鸣医院

160

博士、高级职称等19年内；其他：已报名截止

31

南宁市第六人民医院

24

-

12

南宁市中医医院

（事业编，本硕博安家费2-25万）

73

长期

11

南宁市第二人民医院

184

6月30日止

序号

柳州市

人数

报名时间

/19年

68

柳州柳北区卫生和计划生育局

4

2月17日止

58

柳州市柳城县卫计和教育系统

31

2月26日止

30

柳州市中医医院社区卫生服务中心

3

-

27

柳州市工人医院广西医科大学第四附属医院

（博士、应届临床硕士入编，可出资委培攻读博士）

189

-

24

柳州市疾病预防控制中心

7

2月28日止

7

柳州市柳铁中心医院

（博士、硕士、学科带头人、技术骨干符合政策的入编）

157

长期有效

6

柳州市妇幼保健院

（博士入编及40万以上安家费5万科研经费、应届硕士给予1-5万元/医院出资委培攻读硕博）

92

-

序号

桂林市

人数

报名时间

/19年

62

桂林医学院

(护理学专任教师）

2

1月31日止

61

桂林医学院

（教学管理人员）

2

1月30日止

59

桂林市卫生和计划生育委员会所属事业单位（桂林市人民医院、妇幼院等6家医院）

62

1月30日止

48

桂林医学院

（30万-1000万元人才引进津贴、提供住房、科研经费）

50岗位

-

17

桂林市第二人民医院

（本科硕士可申请3-4万补贴、高级人才或学科带头人入编及30-50万补贴及5-10万科研啔动经费）

82

护理及本科规培生报名已截止；其他未说明截止时间

序号

梧州市、玉林市

人数

报名时间

/19年

63

梧州市中西医结合医院

（疼痛科医师年薪12万）

15

2月28日止

36

梧州市藤县藤州镇藤城卫生院（按在编医生十三级工资的90%）

4

-

13

梧州市人民医院

277

-

5

2018-2019梧州岑溪市引进高层次（紧缺）人才46人公告(医疗15)（事业编，享受安家费、生活补贴、住房等）

15

19年内

4

梧州市皮肤病防治院

8

1月30日止

65

玉林市第三人民医院

1-2

-

2

玉林市中西医结合骨科医院

126

-

序号

百色市、河池市、贵港市

人数

报名时间

/19年

47

百色市隆林各族自治县人民医院

60

-

67

河池市妇幼保健院（公共卫生医师）（待遇按在编）

1

3月8日止

57

河池市妇幼保健院-（推拿）理疗康复师

（待遇按在编）

1

3月8日止

25

河池市南丹县中医医院

21

-

32

贵港桂平市人民医院2019招聘公告（本科及以上5-10万安家费）

113

1月31日止

1

贵港平南同安骨伤医院

29

5月31日止

序号

北海市、防城港市、来宾市

人数

报名时间

/19年

64

北海市银海区兴海社区卫生服务中心（4500元/月，年终绩效）

-

-

37

北海市妇幼保健院

（临床一线医师职称以上按在编待遇）

14

-

19

北海市铁山港区营盘镇卫生院

2

-

3

防城港市第一人民医院

（7-30万安家费、3-10万科研经费、3-30万项目补助）

216

随时

8

防城港市上思县妇幼保健院（按在编待遇）

20

8月31日止

41

来宾市人民医院

（按在编待遇，学科带头人可入编）

若干

-

识别二维码

对应序号 | 看原文

关注『志公教育』公众号

获取更多招聘信息

1、回复“招警”

获取最新的招警信息

2、回复“国企”

获取最新的国企招聘信息

3、回复“银行”

获取最新的银行招聘信息

4、回复“教师”

获取最新的教师招聘信息

5、回复“医疗”

获取最新的医疗卫生招聘信息

6、回复“事业单位”

获取最新的广西事业单位招聘信息

志公教育，专注广西公考辅导9年，每年助力13000+考生成公上岸。针对国考广西地区考情，结合国考面试特点，志公教育推出了一系列精品面试课程，帮助考生快速提升面试技巧，助力考生一面成公。

???

关于课程详情

可拨打400-001-2288电话咨询

志公教育

微信ID:zgoogcn

1.长按右侧二维码，关注志公教育

2.置顶志公教育，及时接收重要公考信息

长按二维码关注

点击下方“阅读原文”查看更多公职招聘

听说长得好看的人，都点了好看

文章编号: d1df46e3eeb4f9375797da047f2c44e9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (知否?知否?应是车肥人不瘦|三娘湾试驾捷途第三子X90) 2019-01-28 Auto欣说  其他 Auto欣说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548668625&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVfTWcRlPNFCBbqLO93RnjIPArJ3cxW7ZuD8PcjQS6EW5N*fRxxAZQOVG*n-veA1E2YSP4XNtMIWncmCSgNmxL01IgE*0*vFVVNe4dGz5pUzr7OeB0CegZiMKfek6z8WKInCdiriLHHHBX00DLdX-5vmxcr4hFEnLIDoCTrsijTM=

北海车疾风骤，捷途已消残酒。

试问驾车人，却道价值依旧。

知否？知否？应是车肥人不瘦。

如果说趁热打铁的话，捷途X90无疑是行家。继1月13号上市后，旋即开啔了试驾模式。从风和日丽的北海到“水上大熊猫”故乡三娘湾，往返200多公里的行程，山路、高速、国道、省道、乡村道路，既有坑洼路面，也有惊涛拍岸，风景自不必说，美不胜收。而捷途X90也不负众望，空间大、动力够用，关键是作为一款大车，出乎意料地好开。

综合来看，这是一款懂你的大六座SUV。懂你，往往比爱你更重要。爱你，不一定懂你。但懂你，就像懂自己一样深刻。只有懂你，才能更好地满足你。

全家人驾车出去玩，需要一款大空间SUV，七座利用率低并且年审手续繁杂，所以它也有六座供您选择；人人都知道汉兰达是七座SUV的经典之作，捷途X90比它的空间还大，但是购买成本只是汉兰达的三分之一。

见仁见智的外观，大气端庄足矣

广西钦州三娘湾，中华白海豚的故乡。白海豚素有“水上大熊猫”之称，目前在广西北海海域数量最多，也不过就一二百头。这种珍稀动物自然成活率低且不易人工养殖，或许见一次就少一次。此次捷途试驾的路线让我们有幸目睹了这一珍贵物种。

白海豚其实通体并非纯白色，而是因表皮下的血管而呈粉红色。嘴巴突出狭长，身体浑圆，圆滚滚的整体外观倒是跟大熊猫有些许相似，都是憨态可掬的类型。二者的颜值都可以用可爱来形容。

说到颜值，真是一个见仁见智的话题。什么是美？许晴的臀，林志玲的腿，杨丽萍的背，都是公认的美，这个相信你们不会质疑。但是，在形形色色的SUV中，想挑出一款最美的，恐怕有点难度。这方面，只能说仁者见仁智者见智。

捷途X90作为一款中型SUV，4840*1925*1745mm的长宽高尺寸，2850mm的轴距，255/45 R20的轮胎，决定了它是一种稳重、务实但又符合潮流的设计风格。就像我们看到汉兰达、霸道永远都是一副老成持重的相貌，不能说有多么惊艳，但是也基本符合人们的审美，符合人们对这个级别、这个尺寸的SUV的心理预期。

而所谓的美，不就是看著舒服吗？我眼中的中型SUV就是这个样子，这就对了。家族式徽派贯穿进气格栅、天使眼LED大灯辅以北斗星式光导灯带，煜煜生辉；点阵式日间行车灯点缀得恰好好处。

车内的氛围灯充满了梦幻感，奇瑞控股捷途美其名曰：物语星空式氛围灯。有点小遗憾，我们的试驾是在白天进行的；如果是在夜间试驾，透过前风挡和1.1平米的大天窗遥望星空，与车内的氛围灯交相辉映，仿佛置身于童话般的梦境一般。

如果说价格几十万的奔驰也来炫耀数十种氛围灯的话，那么眼前的这款仅8万元起步的车，赢得显然漂亮。

大六座，二排中间过道约20公分

作为一款可以提供五座、六座、七座多种座椅布局的车型，捷途X90的空间任由车主发挥。我们试驾的是五座版，后备箱空间大的一哔。

当然，这款车主打六座款。毕竟七座车型的利用率不高且年审手续复杂，捷途懂你，所以大六座SUV的slogan从上市那天就喊得响亮。虽然我们试驾的是五座版车型，但是Auto欣说也特别捕捉了一辆六座布局的车子，为您拍下了第二排中间过道的空间。肉测大概有18-20公分。这个距离足以侧身通过，方便第三排乘客自由上下车。

作为一款SUV，被我们肉测出了MPV的“过道感”。虽说我们四个人并非胖纸，但也并不算瘦——即便是穿衣显瘦，但是脱衣也是相当有肉。

哪个美女的纤纤玉手？你猜~~~

第二排地板几乎做到了全平，即便是坐在中间位置的乘客，也毫无压力。全车坐了四个人，身高从168cm到175cm，虽然没有185cm以上的大汉，但是明显感到，空间真的够大，坐在二排可以任意伸展大长腿，无须正襟危坐，是躺、是蜷、还是端坐，都随你。

除了女司机，乘客都睡著了

《爱情公寓2》中，曾小贤说，世界上有三种人，男人、女人、女博士。男博士要想打赢女博士，只有靠圣斗士。同样地，在驾车这件事儿上，女司机也饱受质疑。据说世界上有两种司机：老司机和女司机。显然，女司机已经成为异类动物。

但是，最新的《2018驾驶行为报告》已然为女司机正名：上海70后女司机驾驶技术最优秀，贵州女司机行驶里程全国最高。在这次试驾捷途X90的过程中，我这个女司机也体验了一下大空间SUV的驾驶感。

我刚刚坐进驾驶席，同车的三位小伙伴就迅速自觉地系上了安全带。同时还不忘调侃：“呕吐袋已备好，可以出发了。”（鄙视女司机可以，那是你的权利，可是拜托能不能别这么明显！）

起步、加挡、提速，一切都很顺利。捷途X90的这款1.5T发动机，最大功率108kW，最大扭矩210Nm，整体表现动力输出够用。据介绍，捷途X90还提供一款1.6TGDI动力，它配备了涡轮增压和缸内直喷技术，最大功率145kW，最大扭矩290Nm，动力更加充沛。

整个试驾车队编队行驶，当与前车距离过近时，安全系统就会以语音提醒：“请注意与前车保持距离。”原来这个功能集成在车内的流媒体后视镜上，通过摄像头监测，使车辆与前车保持安全距离。当车速大于30km/h，且与前车距离小于40米时，车辆就会以语音提醒。

捷途X90的方向盘转向比较轻盈，虽然车身很宽大，但是超车、并线都非常轻松灵活。对于驾驶者来说，丝毫感觉不到这是一款长4米8以上、宽1米9以上的大块头。

值得一提的是，捷途X90还配备了出色的NVH降噪技术，怠速噪音仅有36分贝，相当于图书馆的静谧水平。说话间，车队已经下了高速，进入了一段普通的乡村公路。这段路坑坑洼洼，颠簸得厉害，但是捷途X90将颠簸过滤得不错。

最搞笑的是，前几分钟同车的媒体老湿还在讽刺我这个女司机，这时已经变得悄无声息，全部睡著了。他们的心真够大的，就不怕我一个人孤独地开车，也睡著了？然后进入无人驾驶模式？

最后说说配置。三排独立空调出风口、独立的USB接口等实用配置都有配备；顶配车型有无线充电功能。防疲劳车道偏离预警、360°全景泊车等高科技配置也有配备，而起步辅助、坡道辅助、Autohold自动驻车、ABS+EBD等几乎都为标配。

后记

万物之中，希望至美。至美之物，永不凋零。在进军旅行+这个细分市场之时，奇瑞控股捷途就希望给消费者留下最美的享受。所以，从捷途X70到X70S，再到眼前的X90，一个比一个大，一个比一个务实。一天时间试驾下来，个人觉得六座款型值得购买，1.5T动力已然够用；如果对于动力有强烈需求的话，可以考虑1.6TGDI。

END

已入驻平台

今日头条|腾讯新闻|车家号

汽车头条|网易|百家号

搜狐|易车|凤凰|大鱼号

天天快报|水滴汽车|搜狗号

▼更多阅读请点击：

比汉兰达大，比哈弗H6便宜2W，捷途X90已引起极度舒适

醇厚如重庆火锅，捷途X70S不一样！

文章编号: df7f04e03f85f4d000f7e8424b67dcf5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“2018年中国旅游产业影响力风云榜”发布 !南宁两个文旅项目入选榜单 !) 2019-01-28 南宁旅游  其他 南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548667947&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaPwbTSXeahkUC2Wuhbip8-hU2PHkhJHZpyqAKHjxVBBiEr7VM*uSkLyZqn1bUgVbc3MW2QgTDI*zwNs4bJiO*P7bs1xaxlo8tkPFL8zT0QgwOgPngPaIY3ujQgeumoBKD8T1YhJtSqrDStFODSyiMoKpCKbqBfagKZDpMvS3vxw=

1月23日，以“新时代 新视野 新传播 新动能”为主题的2019中国旅游产业发展年会在北京举行，会上发布了“2018 年中国旅游产业影响力风云榜”名单。风云榜经过全国范围的项目征集、大数据监测与分析、专业评价等评选方式和程序，评选出2018中国旅游影响力城市TOP10、县区TOP10、度假区TOP10、文化景区TOP10、主题公园TOP10、自驾游目的地TOP10、社会责任企业TOP10、院校社会实践项目TOP10、营销推广活动TOP10、微信公众号TOP10、旅游装备制造企业TOP10、乡村民宿TOP10等12个类别项目。

南宁市申报参选的两个文旅项目（单位）入选榜单，助力城市知名度和美誉度进一步提升。其中，马山县特色民宿突出文化特色，开发个性产品，坚持集群发展，壮大产业规模，荣获“2018中国旅游影响力乡村民宿TOP10”称号；“秀美南疆·浪漫滨海”区域旅游合作宣传推广活动全方位、立体式推广区域联盟品牌，吸引大量海内外游客，有力地促进了北部湾经济区社会经济发展，荣获“2018中国旅游影响力营销推广活动TOP10”称号。

北部湾（广西）旅游联盟

整合优质资源 抱团开拓市场

“2018年冬游广西”推介会

随著全域旅游时代的到来，各类旅游项目如雨后春笋般涌现。近年来，“秀美南疆·浪漫滨海”区域旅游合作宣传推广活动全方位、立体式推广北部湾（广西）旅游联盟品牌，通过统一宣传、协作、共享，产生了“1+1>2”的效应，有效提高了联盟城市的知名度，吸引大量海内外游客，有力地促进了北部湾经济区社会经济发展。

整合资源 打造线路

北部湾（广西）旅游联盟于2007年由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个城市共同组建成立。广西北部湾区域旅游资源丰富多彩，海岸线漫长，与越南山水相依，沿海沿边特色浓郁。这里有秀美的山水、雄浑的瀑布、锦绣的田园、古老的岩画和美丽的滨海风光，有著“秀美南疆·浪漫滨海”的美誉，游客可以欣赏奇山秀水，探秘田园风光，体验中越风情，感受古老文化。

2017南宁购游节上的联盟特装展位

游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可游览被誉为“城市最美风景区”的南宁青秀山，中国抗战三大名篇之一的南宁昆仑关风景区，雄浑的亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，可以领略锦绣田园的玉林五彩田园，古老的宁明千年花山壁画，美丽的北海银滩、防城港金滩，多彩的钦州五彩白海豚……在“秀美南疆·浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

北部湾（广西）旅游联盟针对旅游客源市场需求，整合资源包装推出了8条中越边关探秘游、北部湾（广西）滨海度假游精品旅游线路。

聚力抱团 互惠互利

“乘著高铁游北部湾”推介会

作为北部湾（广西）旅游联盟秘书处所在地，南宁市近年来不断推进旅游联盟的区域旅游发展，促进联盟城市资源共享、优势互补、市场联动，形成区域联合促销，树立旅游产业整体形象，增加旅游产品价值。

北部湾（广西）旅游联盟联合构建旅游市场营销体系，打造北部湾旅游区统一的旅游品牌、旅游形象、旅游标识、宣传口号、导游说词，统一进行对外宣传促销。2017年，联盟与中国旅游报合作，开展“美丽中国”走进北部湾（广西）媒体、旅行商采风活动，借力全国知名媒体，深入各市，深度体验报道联盟各市旅游产品；联盟每年组织开展北部湾（广西）旅游联盟促销活动，2015至2018年分别组织6市旅游部门、旅游企业赴广东、海南、湖南、江西、浙江、四川、甘肃、宁夏、陕西、东北三省等十省（区）20个市开展旅游联合促销活动。

合作推广活动逐步打响了“秀美南疆·浪漫滨海”的联盟主题口号，推出了多条区域旅游精品线路，形成南宁—北海—崇左为主的“金三角”区域旅游品牌，对拉动联盟6市的旅游经济增长作用重大。

此外，在2017南宁购游节上，特别设置了北部湾（广西）旅游联盟特装展位，体现了“秀美南疆·浪漫滨海”的主题，展示了北部湾（广西）旅游联盟城市的秀美风光。同时，大量精品旅游线路及产品，全方位展示了联盟城市的大量精品旅游资源、特色民俗文化等丰富多彩的内容。

加大宣传 营造氛围

利用全国各大媒体、微信、微博，在中国—东盟博览会上统一宣传，加强对北部湾（广西）旅游联盟同城化的宣传力度；广泛利用各种宣传场合和各种宣传媒介，在北海—成都东动车上对北部湾（广西）旅游资源进行宣传推广，营造良好的社会氛围。

通过全方位、立体式推广，提高了北部湾旅游知名度和关注度，吸引了众多国内外游客前来观光游览。为继续推进北部湾旅游同城化，实现联动的双赢和多赢，南宁市旅游发展委将本著“资源共享、线路共建、市场共拓”的原则，持续推进2019年北部湾（广西）旅游联盟合作各项工作。

马山县

探索民宿发展新模式

打造脱贫产业新样本

泡泡心宿

伴随著大众旅游消费升级，深度体验游逐步取代“景点打卡”式旅行，民宿作为追寻本质生活、杂糅乡愁情怀的载体顺势而起，成为人们出行的热门选择。在2018年中国旅游产业影响力风云榜中，民宿的元素格外突出。

马山县是国家扶贫开发工作重点县、滇桂黔石漠化重点片区县和左右江革命老区县。在大力发展全域旅游的当下，马山县加快推进全县脱贫攻坚工作步伐，依托独特的自然景观、优美的生态环境、厚重的文化底蕴、便捷的区位交通，大力发展乡村旅游、生态康养旅游和体育旅游产业，积极探索形成了“体育+旅游+扶贫”“民宿+旅游+扶贫”的全新全域发展模式。2018年全县共接待国内旅游者502.65万人次，同比增长57.32%；国内旅游消费34.05亿元，同比增长52.7%。

生态民宿让绿水青山流金淌银

小都百中凯农舍

走进马山县古零镇羊山村三甲屯，只见青山环绕、小桥流水、田野飘香，古朴的壮家古民居点缀其间，而处在青山绿水中的南院艺宿共有4层10间不同主题风格的房间，进入房间，首先映入眼帘的便是偌大的落地窗，半透的白色窗帘外，舒服的绿色扑面而来。

近年来，马山县坚持走“生态民宿”的建设理念，在青山绿水中探索出了一条专属于自己的民宿模式。积极引导民宿开发业主将马山文化元素融入民宿规划设计当中，在民宿装饰方面尽量深挖马山民俗文化内涵和底蕴，提供特色鲜明的服务，突出马山特色。让游客在乐游马山的同时，住民宿、品美食、赏美景、唱山歌，体验不一样的民俗文化。

同时，马山县坚持把民宿产业作为精准脱贫的著力点和乡村振兴的突破点，引导当地有条件的农户将闲置住房改造成民宿，加强对参与农户和从业人员的指导和培训，提升服务技能。提供生态自然的居住体验，吸引游客的到来，让农户通过参与旅游实现增收脱贫。

马山县根据年轻群体的个性化需求开发了南院艺宿、加国农居、欢雅娜民宿、水锦顺庄、泡泡心宿等一大批特色民宿项目，其中南院艺宿、泡泡心宿等民宿深受市场欢迎，入住达到90%以上。这些点缀在山水田园间的古朴民宿与风情庭院相映成趣，让游客尽享乡村最传统的美食、最惬意的生活、最淳朴的感情。

集群发展助力脱贫产业

南院艺宿

通过以民宿经济带动乡村旅游，以乡村旅游推动新农村建设、精准扶贫从而实现乡村振兴，马山县特色民宿给乡村带来了“四个变化”：留下来，民居变民宿；美起来，村庄变景区；富起来，农民变合伙人；活起来，农产品变旅游商品。

马山依托环弄拉生态旅游区丰富的景区景点资源优势和便利的交通条件，在有土地、旅游资源禀赋条件的三甲、小都百、水锦等地方引导民宿行业集中联片开发，通过打造高标准、高品质且富有人文内涵、经营特色的休闲体验式民宿，形成了富有马山特色的乔老河民宿旅游带。仅小都百乡村旅游区的三甲攀岩小镇民宿的数量就达到40家以上，民宿集群发展成效十分明显。

马山县还积极引导民宿投资商租用贫困户闲置的住宅或宅基地开发建设特色民宿项目，达到了缩短建设周期、降低建设成本的目标。贫困户通过收取租金和在民宿担任服务员、保洁员等增加了家庭收入，带动当地贫困人口持续稳定增收，实现了脱贫致富的目标。2018年全县旅游扶贫取得显著成效，全县预计通过参与旅游业发展增收脱贫4000人以上。

政策引领推动民宿发展

加国农居

随著马山县积极申报举办各类国际大型体育赛事活动以及文化旅游美食节活动，大量的游客纷纷来到马山休闲度假，市场对民宿的需求量激增。

为鼓励市场主体积极发展乡村民宿，引领、支持、推动民宿产业发展，马山县人民政府出台了《马山县加快旅游产业发展扶持奖励暂行办法》《马山县星级农家乐和乡村民宿评定奖补工作方案》等扶持奖励办法，对在该县乡村建设符合民宿标准且达4间8个床位以上的旅游民宿，凡通过县人民政府审批的，按照白金级民宿每张床位4000元、金宿级民宿每张床位3000元、银宿级民宿每张床位2500元、铜宿级民宿每张床位2000元给予奖补，提高了农户参与民宿旅游的积极性，有效推动了乡村民宿的建设，一个个民宿家园在政策的激励下脱颖而出。

目前全县乡村民宿主要集中在环弄拉生态旅游区内，民宿经营户在1年多时间内激增至60家以上，民宿床位数达到1500张以上，民宿入住率达到85%以上。设计理念新颖、造型独特、体验性强的特色民宿已经成为马山县乡村旅游的一张靓丽名片。

整理自 @南宁日报记者 莫岚远

图 : 马山县旅发局 / 陆斌涛

文章编号: 81bb71f3e0ce80ab59be3226843e8ea9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (为什么全国人民都往北部湾钦, 北, 防三座城市跑?) 2019-01-27 新时代北部湾  其他 新时代北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548679875&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfYrmiCdjtaZsPhzan-0CGzyZwancnmVyAGWV7AlXG5qYmCGcXbY5WyI5QbJ*8X0f08KVH*x5pyxdgvvvt9BR2wQ8ouMtoNmwceE5GM8it6tC8Tgd0wN27ENoOe*kOg8QzYRU0EcmYOlFvjrwl*C8LFXKh4PQTDAyJpu7VmlQ5mw=

中国有个地方

悄然崛起！

这里的空气能治病

中国宜居的滨海之城四季如春，它霸道地拥有了四季如春的"不公平"待遇，全年的平均温度22℃，而冬季海边温度更是普遍高于陆地温度。据测这里的海滩负氧离子含量在2500-5000个左右,是内地城市的50到100倍，曾因"空气能治病"一说，而一度被全国养生爱好者所传颂。

这里流传有许多关于空气质量的佳话，最多的一个说法是空气能治病，当地媒体经常有这方面的社会新闻。有关人士称，高浓度的负氧离子，能起到镇静、催眠、镇痛、止痒的作用，因而一些患支气管炎、鼻炎、哮喘和高血压的病人，到了北海感觉到症状明显减轻甚至消失。

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区，另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。蓝天、碧海、金沙滩，你想要的美景都能实现！

三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

不仅如此，三娘湾淳朴的渔村生活也是十分的令人向往的。在三娘湾逛海滩、赶海、品海鲜，感受海滨宁静的渔民生活，瞬间生活的轻松和惬意扑面而来。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，故有“龙泾环珠”之美名。

这里还有被誉为“海底活化石”的红树林。

有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

Tips：

1、从钦州市区乘车到钦州港码头，到客运站对面的物资大厦停车场乘小巴到钦州港，每15分钟一趟，票价4元，需40分钟车程（打车要30元左右）；到钦州港乘游船游览七十二泾。

2、乘游船观光30元/人，300元/船，游览2小时，约三、四个景点，可根据需要增减景点；一般都不收门票，有个别岛上的公园收门票，不超过5元。

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

麻蓝头岛资源丰富，西北面有一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，东面则有一大片极为壮观的红树林。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

这里是，

中国要打造的14个沿海城市的

最后一个处女地！

涠洲岛

面朝大海，春暖花开，如果有一所房子，我希望在岛上。

涠洲岛位于广西北海市，是中国最年轻的火山岛，广西最大的海岛，也是中国最美的海岛之一，从高空鸟瞰，涠洲岛就象一枚弓型翡翠浮在大海中。

那里四面环海，夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人到会让人变懒。每天只想骑著摩托车，载著那个她在小岛上、沙滩边、浪花里，加速加速再加速，驰骋天涯……

此外，岛上千变万化的气象景观更是令人震撼，海上日出日落、夜色浩瀚星空。此时此刻人生最浪漫的事不是一起慢慢变老，而是这个国内一流的滨海度假胜地。

斜阳岛

斜阳岛位于涠洲岛东南方向约9海里处，是由火山喷发堆凝形成。岛上有许多珍奇的海蚀海积奇观、火山口景观和生物景观。

人们说，它状似一朵盛开的莲花，阳光的折射下，你会看见被海水灌满的海蚀坑，像一个个蓝色的宝石散落在岩石上，金光闪闪，是海岸线最美丽的点缀。

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

岛上居民从来都是夜不闭户，人与人之间的信任好像从来不需要刻意维系……书中的乌托邦，大抵就是这样吧。

这里还是著名节目《变形记》的拍摄地点哟~

Tips：

1、从北海乘船先到达涠洲岛后，可联系快艇拼船前往斜阳岛。

2、去斜阳岛上包船需提前三至四天联系。最好联系斜阳岛本岛人的船，他们对斜阳岛的游玩环境了如指掌，可以给你们到斜阳岛游玩提供很多帮助。

金 滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名。

金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，还可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

每当潮水退下，潮纹隐现、珠玑遍地，各种大大小小的螃蟹横行无忌。

Tips：

在防城港汽车站乘坐到东兴的巴士到东兴市，再乘东兴到万尾的班车到万尾金滩，15分钟即可到达。

冠头岭

冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成， 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。

别再说遇一人白首，择一人终老的老情话，爱她，就给她一场海边婚礼，就给她一张终身契约！

从5月开始直到11月初，都是不错的选择，你可以尽情的在礁石丛中捕捉你的晚餐。

是古代"海上丝绸之路"的重要始发港！

是中国十大宜居城市"之一！

是中国最美的海滨城市之一！

作为国家"十三五"规划提出建设发展的19个城市群之一，《北部湾城市群发展规划》已于17年1月20日获得国务院批复。

北部湾城市群规划范围包括广西壮族自治区 南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市，广东省湛江市、茂名市、阳江市，海南省海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县等22座城市， 陆域面积11.66万平方公里，海岸线4234公里，还包括相应海域。2015年末，这一区域常住人口4141万人，地区生产总值16295亿元，分别占全国的3.01%和2.25%。

其中，南宁市被定位为核心城市，将会建成特大城市（城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市）和区域性国际城市，城市群内的产业发展将会有所侧重。交通方面，不仅面向多个方向及东盟的通道更为顺畅，城市群内的交通也会更为迅速便捷。

据悉，根据国务院发布的城市规模划分标准，城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市，是仅次于超大城市的第二类城市。目前符合这一标准的城市有10个，分别为武汉、成都、南京、佛山、东莞、西安、沈阳、杭州、哈尔滨、香港。

国家发改委发展规划司城镇化规划处处长相伟在发布会上表示，北部湾城市群背靠祖国大西南、毗邻粤港澳、面向东南亚，位于全国"两横三纵"城镇化战略格局中沿海纵轴最南端，是我国沿海沿边开放的交汇地区，在我国与东盟开放合作大格局中具有重要战略地位。但无论与京津冀、长三角、珠三角等比较成熟的城市群相比，还是与成渝、长江中游这些中西部地区相对成型的城市群比，北部湾城市群仍处于培育发展阶段，总体体量不够大，经济发展水平也还不很高，无论经济总量还是发展水平都还有很大潜力。深化对该城市群的规划引导和培育建设非常有必要。

《规划》提出，北部湾城市群建设要彰显湾区特色，坚持生态优先，控制开发强度，提升国土空间利用效率和开发品质，打造"一湾双轴、一核两极"的城市群框架："一湾"即以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区，"双轴"即北钦防和湛茂阳城镇发展轴，"一核"即以南宁为核心城市，"两极"即以海口和湛江为中心的两个增长极。

根据《规划》，北部湾城市群的总定位是：建设面向东盟、服务"三南"（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。到2030年，争取实现向国家级城市群的战略性跃升。五个分领域定位是：面向东盟国际大通道的重要枢纽、西南中南华南地区开放发展新的战略支点、21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户、全国重要绿色产业基地、国家陆海统筹发展示范区。

强烈推荐阅读

文章编号: 9b66ab72123db79317cf5fcfda0e52a7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (别错过,钦州事业单位、国企1月招聘汇总正在报名中……) 2019-01-27 钦州公职考试交流  其他 钦州公职考试交流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548591657&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdipZ4QTKzwwYoE2d3a8ZCezx4pYxe6qBuMMF2RC3YLBv0XQd6SVSltoY6ozBuUdMFEFlG56aZExABcf2vKc7kuxMwZiuNVUTp9jEy7r7bOwnBhSLn6rLrhiX9q0AKMocBd3JKEFO5dWN96QzUnxNlVnBYfZLTnNpTDlf3P7Xirs=

18钦州事业考试交流Q群 183722767（每日刷题）

微信后台回复领福利：

回复“国考”下载国考各部门面试揭秘电子书回复“统考”，领2019事业单位统考模拟卷

回复“题库”下载中公公考题库APP

下面是小编为大家汇总的2019年开年来1月份的钦州事业单位、教师、国企等招聘信息，部分编制单位和待遇好单位已标红，点击阅读原文就可以直达招聘信息页面了哦。

考试项目招考公告招聘人数报名时间

持续更新中……

事编2019广西钦州市钦南区招聘扶贫信息员29人公告29人1月24日至2月3日

国企2019广西壮族自治区烟草公司钦州市公司招聘8人公告8人截止时间为2月15日

事编2019广西钦州市委统战部招聘1人公告1人1月21日—1月30日

教师2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告见公告见公告

事编2019广西钦州市灵山县绩效考评领导小组办公室招聘公告若干人截止时间：2月28日

2019广西钦州市钦北区人民陪审员选任120人公告120人2019年2月12日之前

2019广西移动校园招聘约200人公告（含钦州）200人见公告

2018中国联通广西分公司招聘222人公告（含钦州）222人见公告

事编2018广西钦州市钦北区招才引智高校行集中招聘53人公告（有编制）53人见公告

教师2018中央民族大学附属中学钦州国际学校招聘42人公告42人见公告

国企2018中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会人事管理体制改革岗位招聘公告见公告截止时间：2019年7月31日

国企2018广西广电网络钦州分公司乡镇工作人员招聘4人公告4人长期有效

长按识别二维码或点击阅读原文

查看以上公告详情

▼

扫码加入钦州公职备考交流微信群，实时分享最新招考信息

加客服大婉老师微信：18178789949，备注“6”邀请您进群

区考课程推荐

还有更多省考课程，打算报班的小伙伴

可以扫码预约课程咨询哦

扫描二维码

预约课程咨询

课程详情咨询中公小姐姐

（微信号：18178789949）

广西公务员招录最多的专业原来是它！

定了！2019年公务员联考4月进行笔试！

国企招聘：广西机场管理集团招聘175人，大专可报！

戳阅读原文看以上招聘！

文章编号: fc71a799eb6db71962b000e2a40b2296
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (看!在全世界出名了的广西!南宁骄傲!) 2019-01-27 广西顺华置业有限公司  其他 广西顺华置业有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548588181&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0guwdjNyy-2dEfmfvcyRwga4c0mrkyGR-4x5rYbNqIQ6vmWRKo81GNqJRFHutbl0XjddfDWBt587sRyxTN5ivGd6LyD6UHRXi6dZTXF5VqmjLRG4mlXLxEESCX4i0alH64cWNj0GdijiL0e3roD*bYZdidcKG8oy9y7cUlsFl6w=

【新朋友】点击标题上面蓝色字“顺华置业”快速关注

【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容

让我们再重温一下刚刚过去的一件大事：

回到我们广西壮族自治区

成立60周年纪念日那个时刻！

哈哈，那是广西人拉仇恨的时间！

因为全国只有我们

广西人连放4天假！！

别人上班的时候，我们得放假！

看把外地人给羡慕的！！！

外地有小伙伴就要求

全国人民一起庆祝这个伟大节日

哈哈哈，这么多假期

广西小伙伴说

这辈子都不可能离开广西的！

2018年广西就是放假比别人多

过完4天假，再过2周

元旦假期又向我们招手啦！！！

不服气啊？！

我们连60周年庆的宣传片都有！！

“相约广西”形象宣传片

人美景美画面美，快来看看↓↓

另外

18年10月21日，中央网信办移动网络管理局

广西互联网信息办公室指导

人民日报客户端和广西日报新媒体还联合制作了

《广西一分钟》

让你不得不由衷羡慕广西这大片好河山

广西成立60周年庆祝大会在南宁举行

中央广播电视总台

中文国际频道、人民网、新华网、央视网、

央视新闻移动网、央广网，央广中国之声...

多家媒体同步直播实况！

广西，虽然没有北京万众瞩目、

没有上海摩登时尚、没有广州激情澎湃

但广西有属于自己的独特魅力和骄傲……

为什么广西60周年庆可以放假？

我就来告诉你！那是因为...

广西的美景独一无二

在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园。

在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

?含笑

在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄。

?黄万机

在广西，有一座夜景排在全世界第五名的城市，她叫柳州。

by Junpher

在广西，有个目前国内最高、最长的江上音乐喷泉，叫柳州水上音乐喷泉

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠。

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州。

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州。

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马。

在广西，有一个汽车总产量位居中国第三位的城市，叫柳州

在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

在广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

by huang yunqing

在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁。

在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

?豆豉芥末

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区。

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷。

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥。

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城。

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关。

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县。

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署。

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩。

在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

叫兴安版“普罗旺斯”

叫乐业县的油菜花海

叫武宣的遍地sunshine~

叫忻城梦幻花海

广西的美食丰富多彩

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

在广西，有种“懒人果”，叫百香果

在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

在广西，有一种醉，叫桂林三花

在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫油茶

在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

桂林米粉

融安滤粉

玉林牛腩粉

在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

在广西，有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

在广西，有种美味，叫北海虾饼

钦州瓜皮

河池的巴马香猪

梧州龟苓膏

在广西，有种幸福，就是：我在广西。

广西60周年庆放假

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、美食

夕阳、木楼、遗迹、民俗、色彩…...

太多太多

一辈子也看不完吃不够！

同意的就点个Zan吧！

热爱家乡的广西人

让你的外地朋友都看看！

▍ 内容来源：腾讯视频、大话南宁、新浪微博、掌上柳州、综合网络（如有侵权，请联系删除）

-------------------------------------------------------------------------

与您携手了解最新房产资讯

专业 专注 专心 为您的置业财富增值

成功就两个字：行动！

欢迎关注微信平台：广西顺华置业有限公司

团购联系：0771-5586177

公众微信平台号gh_f29ae345cff4

二维码：

文章编号: 7ba109b05fc3e214c98fef5a7a933dfb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (海岸伤疤:40张照片了解中国10年围海造地) 2019-01-27 生态中国网  其他 生态中国网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548550470&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXms2Yvzb0ofFpnWOIu-iHYXL8CQ5c14wvh7QhAUtWR5-lmorm27LBkiIecOpeNkCdQgKzt3TRrsV4nClZq-kT--qMck0GsXQx*K-vIfc6EIRH2jdBlM55LoGOYejSd25ImHuHDiAu5nbgBpnuftK3boZO792W86XPjEvfNH44d4=

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，一位工作人员坐在填海区域的海边水泥墩上。沿中国的黄渤海海岸线，大型的围填海工程和水产养殖场已遍布整个海岸线，那些原本受潮起潮落影响的自然海岸带，被齐整的人工工程逐步取代。

“山没了，海没了，耕地没了，村子也没了。”大连长兴岛上的居民感慨地说。

此前，位于辽东半岛西侧中部的长兴岛为了招商引资，不惜劈山填海。根据华夏时报的报道，2012年7月，为了引进中石油炼化项目，长兴岛造地720万余平方米。长兴岛的总体规划显示，截止2015年，该岛实现填海面积超过40平方公里。

随著全球造船业进入“寒冬”，长兴岛上造船支柱企业接连倒闭。工人搬离之后，岛上“鬼城”初现，地方债务高筑。产业衰落结束了长兴岛短暂的繁荣景象，对于岛上的居民来说，经济转型已经迫在眉睫，而在他们身后，填海造地形成的巨大生态危机开始显现，它的影响持续而深远。

长兴岛并非孤例。沿渤海湾的省份——辽宁、河北、天津、山东的沿海一线，被规模不等的国家级、省级、市级、县级填海造地项目所占据。事实上，十年来，“大跃进式”的填海造地已经蔓延了整个中国海岸线。

所谓填海造地，就是在淤积型潮滩岸段，把砂石注入海中造陆或构筑人工岛，借此增加土地供应，用于开发建设。我国的填海造地活动始于20世纪五六十年代，但规模较小。进入21世纪之后，各地围填海面积屡屡突破国家确定的总量控制指标，填海造地存在严重的“失序、失度、失衡”等问题。据国家海洋局统计，近年来我国查处违法填海项目的比例近20%。

这是一场争夺海岸的“赌局”，利益驱使是大规模围填海泛滥的根本动力。国家海洋环境监测中心研究员黄杰、索安宁在合著《中国大规模围填海造地的驱动机制及需求预测模型》一文中指出，“填海的用地成本低，地方政府和企业都高兴，要填海的又都是大项目，能够促进当地经济增长和税收、就业，社区老百姓也有即期利益，除了部分情况会有少数渔民利益受损，几乎就是一个多赢的局面，至于白海豚、珊瑚、红树林消失的环境生态影响，那是比雾霾遥远得多的事情。地方将围填海造地当成新的发家致富的摇钱树。”

根据国家海洋局《海域使用管理公报》公布的数据，近年来全国每年的填海量都在1万公顷左右，2015年全国共计填海造地11055.29公顷，同比增长13.19%。考虑到地方监管、申报等程序漏洞，实际填海造地面积可能更高。

2017年5月，国家海洋局海域综合管理司司长潘新春接受媒体采访时表示，由于海域资源开发过快、方式粗放、缺乏统筹等问题，目前中国自然海岸线保有率已不足四成，大量优质岸线资源被工业、港口等开发活动占用，部分地区围填海造地规模增长过快，利用效率不高，甚至还有一些空间被荒芜、闲置。

“这些问题的存在，严重制约著海域资源可持续利用，影响著沿海经济的健康发展和人们对海洋生态环境的安全需求。”潘新春说。

梳理了十年来中国填海造地的影像资料，这些影像记录了从环渤海到海南中国海岸线的填海造地的过去与现状。图片展示了利益驱动下的海岸伤疤和荒诞景观，让我们反思十年来“大跃进式”填海造地的现实利益与长远代价。

这些影像给我们以警示，我们不得不质问，过去的围填海方式是否需要改进？涉海管理职能部门在这过程中存在怎样的管理混乱和疏漏？经济发展是否以牺牲生态环境为代价？

这或许也是中国经济从高增速向高质量发展转型的必要反思。

一、向海发展

唐山曹妃甸填海造路。

在盘锦市通往滨海的路上，夜色下的霓虹灯上写著“向海发展”。拥有著大片的湿地和泥质滩涂的盘锦市是一座新兴石油化工城市，也是中国最大的稠油、超稠油、高凝油生产基地辽河油田总部所在地。生态与发展，是目前阶段的一对矛盾体。

2008年1月19日，天津，填海造陆现场，施工人员在刚刚成陆的土地上铺设荆笆。5年前，这里还是一片汪洋，经过利用疏浚弃土人工吹填造陆，2008年已造成可开发土地面积16平方公里，吹填泥方量约3亿立方米。

2009年11月13日，深圳前海填海区目前进行填海工程，工程完工后，高楼大厦将拔地而起，成为第二个深圳市中心。据报道，深圳前海填海面积约15平方公里，并将扩大至30平方公里。

2011年2月15日，山东青岛董家口港区建设工地，11000余名群众参加了“万众一心大战青岛港董家口港区义务填海劳动”。董家口港区将建成国家重要枢纽港。

2012年2月23日，福建平潭的金井湾吹沙造地的船只。据报道，金井湾填海造地380多万平方米，整个场区回填工程量2400万立方米，建成永久海堤905.5米，总投资约4.9亿元。该项目计划在“十二五”完成投资2500亿元以上，形成两岸对接的基本条件。

2013年，浙江温州，工人们正忙碌围垦临港产业基地工程。据报道，这项工期填海面积将达4.5万亩。

2013年11月18日，辽宁省大连市长兴岛，正在进行填海造地的长兴岛西部液体散货码头区。长兴岛的总体规划显示，截止2015年，该岛实现填海面积超过40平方公里。

2014年9月4日，辽宁省盘锦市，吹沙管道无间歇地工作，候鸟正在填海区域的淤泥上觅食，不久后，此处将填成像远处一样的平地以供建立工厂等设施。

2017年10月27日，深圳，深圳西部大铲湾港区填海工程软基处理现场，采用真空预压方式利用抽水机将填埋区的水抽出。据媒体报道，深圳未来将填海55平方公里。其中，大铲湾集装箱码头填海三四期、大铲湾码头陆域填海、大铲湾码头后方陆域仓储区填海，3个项目共可以提供近19平方公里的土地资源。

二、争夺海岸的“赌局”

河北，曹妃甸填海造地现场。河北省唐山市曹妃甸，这个曾经不足4平方公里的带状沙岛，在数千亿资金的强劲推动下，变成了管辖“两区一县一城”（曹妃甸工业区、南堡开发区、唐海县和唐山湾生态城）的曹妃甸新区，规划面积达1943.72平方公里，相当于两个香港、三个新加坡。但恰恰是这个规模庞大的体量，造成了曹妃甸的困境。

2006年11月15日，河北曹妃甸工业区正在进行昼夜不断的吹沙填海造地。首钢的新址就选在曹妃甸。以2003年3月通岛公路开工为标志，曹妃甸拉开了大规模开发建设的序幕。其中，最广为人知的一项建设，就是大规模的吹沙造地，数年时间，“吹”出了数百平方公里的陆域。

作为土地来源之一吹沙造地的成本是高昂的，为了获得广阔的陆域面积，曹妃甸支付了巨额的资金。以曹妃甸最初的沙岛为例，当地沙质较好，加上吹沙造地时输送管道较短，一亩地造价平均约五六万元；而到三号港池附近的装配制造业基地造地时，由于淤泥较多、处理成本高等原因，每亩造地成本已达24万元左右。

2014年9月14日，辽宁省大连新机场建设工地，众多运输土石方重型卡车穿梭。2012年年初，大连开始兴建大连金州湾国际机场项目。新机场采取离岸填海的方式建设，填海面积达20.87平方公里，工程总造价初步估算约263亿元，建成后将成为世界最大的海上机场。该工程曾遭遇“未批先建”的质疑。

2015年8月6日，海南临高，挖掘机在进行作业。该县博厚镇的金牌湾，绵延的海岸线上堆积著数十个废弃的深水网箱。据官方通报，该码头系企业在没有取得土地使用证、海域使用权证，在未进行报建、审批的情况下，私自填海造码头建厂房的重大违建项目。项目开建于2011年3月，非法占用海域7.8亩。

2018年1月16日，海南省万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目，该项目已经停止建设。围边岸滩出现大面积淤积并形成连岛沙坝，极大地破坏了海洋自然风貌。

2018年1月20日，海南万宁，日月湾综合旅游度假区人工岛等项目已全面暂停建设和暂停营业。

日月湾综合旅游度假区人工岛项目总填海面积97公顷，包含日岛和月岛。万宁市政府未组织编制区域建设用海规划，填海面积为49.1公顷的月岛项目于2015年10月未批先建。

2014年2月28日，山东青岛，工人们在尘土飞扬的工地进行填海施工。

2014年2月28日，山东青岛海岸边新建的高档住宅。

2013年11月17日，长兴岛海水浴场里的海景餐厅空无一人。

2015年03月20日，海南省海口市，投资110亿的人工岛酒店——灯塔酒店如今成为一座荒岛。

2016年12月08日，海南省海口市秀英港一处向大海延伸的填海地被某地产项目开发，目前该地为海口滨海九小的学区房，房价均价在12000元人民币左右。

三、消失的山、海、红树林

2014年2月28日，山东青岛海岸边，因为填海造地被迫拆除的海边渔村。据权威部门发布数据统计，“十一五”期间，沿海省市已完成和计划实施的围填海面积达5000平方公里，平均每年1000平方公里，这相当于每年新造了一个“香港”。

深圳，西部浅海湾经过长期的填海造地工程建设，已经开始在周边建造商品房楼盘了。2006年11月1日，《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》颁布实施，我国将“严格控制围填海工程”。人们期待这个法规能结束海洋工程建设项目海洋环境保护管理无细化操作法规可依的局面。

2012年5月24日，惠州大亚湾惠州港附近，填出来的海滩格外平整，将用于港口建设。

上海深水港工程。吹沙填海后形成的洋山港码头二期陆域。（旧照：2003年7月 ，新照：2005年12月6日）

2014年2月28日，山东青岛，几艘废弃的渔船停靠在早已干涸的岸边，远处新城正拔地而起。

码头上无所事事的渔民，自盘锦市啔动填海工程后，这里的鱼虾数量骤减，很多渔民选择了转行。不少海边的渔民见证了近海生态的改变，感慨鸟与鱼在逐渐减少。专家对此提出了警告，作为候鸟栖息的滨海湿地正在消失，更多的负面生态效应也在逐步凸显。

2012年2月23日，福建平潭的金井湾，一座慢慢被炸平的小山。“两年前，金井湾组团还是汪洋大海，如今这里已是一片宽广的陆地。这是实验区开发进度最快的组团之一。”平潭综合实验区金井湾组团指挥部的一工作人员说。“一切都来自于这两年的吹沙造地。”

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，游客在红海滩旅游景区内钓取泥质滩涂内的生物。

2010年3月19日，深圳填海区多个楼盘下沉。据媒体报道，深圳市宝安区“深业海岸线”等多个住宅小区内外周边的地面上出现不同程度的裂缝。

2015年03月20日，海南省海口市，海口市万绿园北侧人工岛填海造地项目海域现大面积绿藻，海水在藻类的作用下呈现出暗绿色。

2014年11月5日，广西钦州市茅尾海，海边的海草大面积枯黄。2015年6月，广西省为建设钦州滨海新城，将茅尾海自治区级红树林自然保护区29%的面积调出保护范围，实际调减面积1413公顷。而根据钦州滨海新城、北海铁山港东港区和龙港新区的建设规划，还将占用茅尾海和铁山港区域约595公顷原生态红树林。

2015年1月23日，广西北海市合浦县白沙镇，矿场开采后灌入海水进行生态修复措施。广西北海市合浦县，过去其沿海风景优美，水产丰富，沿海生长著占有中国面积最大的红树林。随著海岸开矿后，滩涂用废矿填海，毁坏著大量红树林，生态系统遭到破坏。

2013年9月24日，广西防城港市企沙海域，海水因赤潮变成了褐色，并有大量死鱼、死虾、死蟹漂浮海面，不少市民在打捞鱼虾螃蟹。专家认为，赤潮是近海海洋遭到污染的直接反应。

2014年9月10日，山东省东营市，盐池边一处盐碱化严重的土地，盐池被认为是破坏海边的湿地的一大原因。

山东省东营市，一只候鸟在深入海中的铁管上停留。2014年9月“让候鸟飞”公益基金发布调查统计数据显示，近20年间，渤海人工填海造地面积远远超过了2000平方公里，且仍在增长中。据北林大自然保护区学院院长雷光春教授透露，自2005年以来，已有140万公顷湿地消失，占中国滨海湿地总面积的22%。

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，附近居民在化工厂附近的一处水塘旁垂钓。

江苏省燕尾港，当地部分居民被迫搬迁，荒草之中依然留下人们居住过的印记。燕尾港新城基本完工，但三千多户居民只入住了两百多户。附近，鱼虾腥味已被化工厂排出的刺激气味取代，湿地滩涂因修建港口而消失。

来源：搜狐号《后窗》编辑|孙俊彬 吕萌 图片来源|视觉中国

文章编号: 68275c0c0d6f6ea6bca8fd891e7fb8b0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (为什么全国人民都往北部湾钦,北,防三座城市跑?) 2019-01-27 深度北部湾   深度北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2652611502&__biz=MzAxNzI5NjQzMw==&sn=209334c15506ec200a43d02b9dc46107

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

聚焦北部湾：微信号：bbw8188

中国有个地方

悄然崛起！

这里的空气能治病

中国宜居的滨海之城四季如春，它霸道地拥有了四季如春的"不公平"待遇，全年的平均温度22℃，而冬季海边温度更是普遍高于陆地温度。据测这里的海滩负氧离子含量在2500-5000个左右,是内地城市的50到100倍，曾因"空气能治病"一说，而一度被全国养生爱好者所传颂。

这里流传有许多关于空气质量的佳话，最多的一个说法是空气能治病，当地媒体经常有这方面的社会新闻。有关人士称，高浓度的负氧离子，能起到镇静、催眠、镇痛、止痒的作用，因而一些患支气管炎、鼻炎、哮喘和高血压的病人，到了北海感觉到症状明显减轻甚至消失。

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区，另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。蓝天、碧海、金沙滩，你想要的美景都能实现！

三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

不仅如此，三娘湾淳朴的渔村生活也是十分的令人向往的。在三娘湾逛海滩、赶海、品海鲜，感受海滨宁静的渔民生活，瞬间生活的轻松和惬意扑面而来。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，故有“龙泾环珠”之美名。

这里还有被誉为“海底活化石”的红树林。

有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

Tips：

1、从钦州市区乘车到钦州港码头，到客运站对面的物资大厦停车场乘小巴到钦州港，每15分钟一趟，票价4元，需40分钟车程（打车要30元左右）；到钦州港乘游船游览七十二泾。

2、乘游船观光30元/人，300元/船，游览2小时，约三、四个景点，可根据需要增减景点；一般都不收门票，有个别岛上的公园收门票，不超过5元。

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

麻蓝头岛资源丰富，西北面有一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，东面则有一大片极为壮观的红树林。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

这里是，

中国要打造的14个沿海城市的

最后一个处女地！

涠洲岛

面朝大海，春暖花开，如果有一所房子，我希望在岛上。

涠洲岛位于广西北海市，是中国最年轻的火山岛，广西最大的海岛，也是中国最美的海岛之一，从高空鸟瞰，涠洲岛就象一枚弓型翡翠浮在大海中。

那里四面环海，夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人到会让人变懒。每天只想骑著摩托车，载著那个她在小岛上、沙滩边、浪花里，加速加速再加速，驰骋天涯……

此外，岛上千变万化的气象景观更是令人震撼，海上日出日落、夜色浩瀚星空。此时此刻人生最浪漫的事不是一起慢慢变老，而是这个国内一流的滨海度假胜地。

斜阳岛

斜阳岛位于涠洲岛东南方向约9海里处，是由火山喷发堆凝形成。岛上有许多珍奇的海蚀海积奇观、火山口景观和生物景观。

人们说，它状似一朵盛开的莲花，阳光的折射下，你会看见被海水灌满的海蚀坑，像一个个蓝色的宝石散落在岩石上，金光闪闪，是海岸线最美丽的点缀。

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

岛上居民从来都是夜不闭户，人与人之间的信任好像从来不需要刻意维系……书中的乌托邦，大抵就是这样吧。

这里还是著名节目《变形记》的拍摄地点哟~

Tips：

1、从北海乘船先到达涠洲岛后，可联系快艇拼船前往斜阳岛。

2、去斜阳岛上包船需提前三至四天联系。最好联系斜阳岛本岛人的船，他们对斜阳岛的游玩环境了如指掌，可以给你们到斜阳岛游玩提供很多帮助。

金 滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名。

金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，还可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

每当潮水退下，潮纹隐现、珠玑遍地，各种大大小小的螃蟹横行无忌。

Tips：

在防城港汽车站乘坐到东兴的巴士到东兴市，再乘东兴到万尾的班车到万尾金滩，15分钟即可到达。

冠头岭

冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成， 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。

别再说遇一人白首，择一人终老的老情话，爱她，就给她一场海边婚礼，就给她一张终身契约！

从5月开始直到11月初，都是不错的选择，你可以尽情的在礁石丛中捕捉你的晚餐。

是古代"海上丝绸之路"的重要始发港！

是中国十大宜居城市"之一！

是中国最美的海滨城市之一！

作为国家"十三五"规划提出建设发展的19个城市群之一，《北部湾城市群发展规划》已于17年1月20日获得国务院批复。

北部湾城市群规划范围包括广西壮族自治区南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市，广东省湛江市、茂名市、阳江市，海南省海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县等22座城市， 陆域面积11.66万平方公里，海岸线4234公里，还包括相应海域。2015年末，这一区域常住人口4141万人，地区生产总值16295亿元，分别占全国的3.01%和2.25%。

其中，南宁市被定位为核心城市，将会建成特大城市（城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市）和区域性国际城市，城市群内的产业发展将会有所侧重。交通方面，不仅面向多个方向及东盟的通道更为顺畅，城市群内的交通也会更为迅速便捷。

据悉，根据国务院发布的城市规模划分标准，城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市，是仅次于超大城市的第二类城市。目前符合这一标准的城市有10个，分别为武汉、成都、南京、佛山、东莞、西安、沈阳、杭州、哈尔滨、香港。

国家发改委发展规划司城镇化规划处处长相伟在发布会上表示，北部湾城市群背靠祖国大西南、毗邻粤港澳、面向东南亚，位于全国"两横三纵"城镇化战略格局中沿海纵轴最南端，是我国沿海沿边开放的交汇地区，在我国与东盟开放合作大格局中具有重要战略地位。但无论与京津冀、长三角、珠三角等比较成熟的城市群相比，还是与成渝、长江中游这些中西部地区相对成型的城市群比，北部湾城市群仍处于培育发展阶段，总体体量不够大，经济发展水平也还不很高，无论经济总量还是发展水平都还有很大潜力。深化对该城市群的规划引导和培育建设非常有必要。

《规划》提出，北部湾城市群建设要彰显湾区特色，坚持生态优先，控制开发强度，提升国土空间利用效率和开发品质，打造"一湾双轴、一核两极"的城市群框架："一湾"即以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区，"双轴"即北钦防和湛茂阳城镇发展轴，"一核"即以南宁为核心城市，"两极"即以海口和湛江为中心的两个增长极。

根据《规划》，北部湾城市群的总定位是：建设面向东盟、服务"三南"（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。到2030年，争取实现向国家级城市群的战略性跃升。五个分领域定位是：面向东盟国际大通道的重要枢纽、西南中南华南地区开放发展新的战略支点、21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户、全国重要绿色产业基地、国家陆海统筹发展示范区。

? 强烈推荐阅读 ?

大家都在看

?【解读】中国为什么要打造北部湾？

?【纪录片】北部湾经济特区概况

?【视频】防城港城市规划与发展布局

?【视频】北海市城市总体规划（2008-2025）

?2025年北部湾要打造成第二个香港，世界上最大的大都市

?振奋大片！官方发布南宁五象新区五年来建设成就视频，硕果累累！

扫码关注：

微信号：bbw8188

长按二维码“识别”关注!北部湾最大的最权威的微信平台

文章编号: 99178ee6ce22c0457a57861cf6de51c4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (1月29.2月5.6号广东珠海、港珠澳大桥+香港+澳门+孙中山故居动车四日游2180元) 2019-01-26 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2650017406&__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&sn=b1056c3908b277ac25268fd610458415

广东珠海、港珠澳大桥+香港+澳门+孙中山故居动车四日游

优惠价格：成人：2180元 中童：1480元 小童：900元

发团排期：1月26、29日，2月5.6、14、16、19、26.28

29. 小童：3岁以下或1米以下报价含车位,导服，不含餐;

起止地:成人:大童:小童

行程亮点：

☆王牌景点：安排上桥观新世纪七大奇迹之一“港珠澳大桥”；香港一日游——动感之都，购物天堂；

澳门一日游——中西交汇,文化传承

☆魅力珠海：全国最宜居城市，没有霾的空气，全年没有赤冻炽热的气温，带著父母孩子家庭出游的5星推荐

☆品质保障：珠海全程不换导游，国内段0购物，港澳百货免税手信自由活动，轻松保障！

日期 行程安排住宿 餐饮

D1 【指定时间】按所在地发车时间提前40分钟抵达动车站，全区出发，乘坐动车前往广州南，14:30前到达，导游广州南站接团。抵达南站后在大厅的七十二街餐厅（大众消费）可自理午餐。集中点：南站东门“爱心驿站”服务台”。（温馨提示：13:00-14:00为接团时间，先到了旅客可以在这里自行用个午餐，15:00统一发车。）

广州南站15:00准时发车，约1个小时，首先参观广东革命伟人——孙中山先生的老家中山，参观【孙中山故居纪念馆】。孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。视当天的时间及交通情况而定，约40分钟车程，抵达南海明珠——珠海。然后回酒店入住。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）; 中山珠海无

D2 酒店早餐后，前往拱北口岸出境大厅，在珠海导游的指导下，领队或澳门导游带领客人排队过关。由专业的澳门导游带领您游览澳门，游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂：【大三巴牌坊】&【大炮台】（约30分钟）。远观澳门新地标【新葡京】，【澳门回归贺礼陈列馆】（逢周一闭馆自然取消改点，约30分钟）或对面的【九九回归场金莲花广场】（约30分钟）,并于盛世莲花拍照留念，市区酒楼午餐后。经过澳门特产手信（约30分钟）自由参观选购自己喜欢的澳门特产，例如老婆饼、杏仁饼、牛肉脯等等（由于澳门的商铺地方非常小，仅限简单购买停留，不给长时间停留）。后前往以法国巴黎为主题的综合度假村【巴黎人酒店】，【巴黎人铁塔】自由拍照（拍照时间约20分钟）。巴黎人以巴黎主题的综合度假村，以及按原建筑物二分之一比例兴建，令人恍如置身巴黎街头，其“巴黎铁塔”是按原建筑物二分十一的比例复制建成，是游客必到的景点，让您在澳门就可以感受巴黎浪漫生活（不进酒店内部，只在巴黎人铁塔拍照停留）。然后去以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的【威尼斯度假城】（停留约1.5小时，澳门政府规定用车用导7小时制，超时自由活动，自行乘坐免费穿梭巴士返回关口），酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。到此行程结束，威尼斯人是亚洲最大的娱乐赌场，一楼是赌厅，二楼是各类商场和饮食餐厅。大家在此根据自己的喜爱自由活动。结束时直接在酒店西翼停车场，乘坐威尼斯酒店的免费穿梭巴士返回关闸。下午17:00统一在拱北口岸出关后左手边的旅游大巴停车场上车（同早上下车的地方一样。发车时间过时不候，自行乘坐的士返回酒店）准时发车返回酒店。过时未到者视为尚在自由游玩，自行乘坐的士返回酒店。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）; 中山珠海早午餐

D3 早餐后，前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关。由领队统一提前购买港珠澳大桥观光穿梭巴士票（自理往返穿梭巴士车票58元*2程，合计116元/人），在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。在香港导游的带领下开始香港的愉快之旅。下桥后，排队时间约20分钟入境香港。香港导游接团后，所有团队统一乘坐B5或B6至欣澳或东涌上旅游大巴。香港必到打卡的港岛之巅【太平山好望角观景台+太平山山顶】观赏香港全景（全程约60分钟，我们保证去到山顶，不打擦边球）。下山后，前往参观香港四大必去景点：【会展中心、金紫荆广场】（约30分钟），香港回归中国举行大典的场地，这里矗立著一朵代表香港的金色紫荆花的大型铜像，这是中央政府赠予香港的回归纪念贺礼。中午于市区酒楼享用午餐，午餐后可以给大家免费试吃香港特产“巧克力”，下午在九龙观塘码头广场自由活动（约60分钟），这里有各种国际免税店，折扣店，奢侈品店，品牌店，特产店等等，根据自己的喜欢自己逛。然后前往【星光大道】自由活动约30分钟，位于尖沙咀维多利亚港岸边的一段观景海滨长廊，它效仿洛杉矶好莱坞的星光大道，为纪念香港电影业的发展史，将杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌上，并以年代依次排列展示。这些手印有大家熟悉的明星刘德华、周润发、梁朝伟、吴宇森、王家卫等著名导演，漫步在星光大道上，吹著海风，欣赏维港对岸的璀璨夜景由于绝佳的地理位置，这里也是欣赏维港大型灯光秀“幻彩咏香江”的好地点。晚餐后，赠送乘坐【维多利亚港游船】（全程约30分钟），沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚；（夜游维港为赠送项目，如天气等不可抗力因素或人流太大而导致行程包车时间不够的情况下，自然取消该项目,无费用可退）。游览结束送回香港人工岛口岸，持港珠澳大桥穿梭金巴车票排队乘车返珠海人工岛口岸。

晚上返回珠海口岸的游客较多，各自乘坐大桥穿梭金巴抵达珠海口岸的时间很难统一。

珠海人工岛返回酒店统一发车时间为21:30发车，若21:30之后才抵达口岸的游客，请自行乘坐出租车返回酒店。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）; 中山

珠海早中晚餐

D4 早餐后，参观国家首批4A景区——【圆明新园】（约60分钟）。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。之后途径观看澳门对岸的珠海第一高楼地标“华发珠海中心”，这里有著全球知名的瑞吉酒店。旁边的珠海国际会展中心，华南地区三个标准国际会展中心之一，承接著来自全世界各大会展。

后指定时间送广州南站，自行乘坐动车返程结束愉快的行程。约13:30前抵达广州南高铁站，高铁站大厅有72街餐厅，人均消费约30元，贵宾们可以在此自行用午餐。根据自己的返程高铁票，搭乘高铁返程。

返程时间参考：广州南--各地约15点后的动车 温

馨的家早

注:在实际旅游的过程中,导游可在不减少行程景点的前提下根据实际情况调准行程景点的顺序。

接待标准

交通：动车往返二等座、珠海当地行程用车（按实际人数安排5-53座车，保证每人一正座）；

门票：不含港珠澳大桥往返观光穿梭巴士票；

住宿：三晚当地未挂牌四星标准商务型酒店住宿（备注栏有备选酒店），房间每日每床赠送一份自助早餐；儿童不含床位不含早，产生自理。

参考酒店：博源美域文化主题酒店、拱北新永发商务酒店、一掂就醉篆刻文化主题酒店、新永发商务酒店、银座酒店、银座精品酒店、南湾华夏国际、至美达艺术酒店、寰庭精品酒店、嘉柏帝豪酒店、新恒安、华羽民富、铂金假日、凤凰穀假日、余茂、君临、君豪、加生活等；

用餐：全程3早餐3正餐（早餐为酒店床位赠送；正餐为港澳团队围餐）

保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时委托旅行社自愿购买）

服务：广西人数为40人成团：广西派全陪全程服务；如果不达40人、满10人，地接导游全程服务，一车一导；不满10人司机兼导游服务。

购物：纯玩团标准，珠海全程0自费0购物，港澳段免税店&手信店自由活动；

费用不含 1、团队住宿安排为每房间住两位游客，不提供自然单间。若出现单男单女的情况，游客需出团前自补好房差600元/人；若不占床者，则退房差500元/人，不占床退房差者不含早餐费，游客自理早餐；

2、酒店的非免费餐饮费、标明价格的洗漱用品、电话、付费电视、行李搬运等，游客其自费；

3、自由活动期间的交通费、餐费等私人费用；

4、行程中未提到的其他费用：个人娱乐、个人购物等私人开支；

5、小童相应身高标准所包含内容之外的所有费用。例如超高产生早餐费、超高产生的门票费或差价等；

6、因交通延误、取消等意外事情或不可抗力的因素导致的额外费用，由游客自行承担；

7、交通意外保险、旅游意外保险、因旅游者违约或自身过错等导致人身财产损失而额外支付的费用；

报名须知 1、 客人必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2、 报名时请提供参团人员的 名字、性别、证件号码、小童标注清楚身高情况；

3、 所有参团人员的大交通高铁票或火车票请保存好随身携带，以备长隆入园及边防警察抽查；

4、 团费不含个人旅游意外保险（建议游客报名时委托组团旅行社代购买）

5、 团费不含本行程之外的个人消费

此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及75岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。

6、散客均不提供发票，如需发票请另加2%的税金

提醒：根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万-5万，因此，即日起，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

提示 1、游客务必带上有效二代身份证原件及港澳通行证签好香港及澳门签注。入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)。入住酒店后，如需外出建议结伴而行，注意人身财产安全；

2、港澳属于一国两制下的境外旅游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，打回国内首先拨打0086或+86；

3、澳门各大酒店都有开放性娱乐DU城，穿短裤或穿拖鞋的男士以及21岁以下未成年人不能进入DU场；

4、游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

5、本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

6、请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

乘车提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过 64 厘米 x 41 厘米 x 23 厘米（25 英吋 x 16 英吋 x 9 英吋），重量不能超过 10 公斤（22 磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50 英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。

3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。

4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。

5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。

特别约定：

1、 通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！

2、 有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

3、 行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

4、 旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

5、 因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。

7、 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一：18172001271小钟

旅游报名二：17758687136小林

旅游报名三：13297716181小黄

旅游报名四：18074906405小邹

团体报名：15994449825 秦经理

报名地址一：广西南宁市民族大道阳光100城市广场T1栋1902

报名地址二：广西南宁市建政路31号二轻大厦615室

关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员

文章编号: 5b8b202ae834041b9ac618c605dfb0d4
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西钦州十大旅游景点, 十大美食!如果再有人问你钦州哪些地方好玩,就把这篇文章甩给他看!) 2019-01-26 广西旅游超市  其他 广西旅游超市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548501787&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZ5*wdQLygw8gqGM4552NG1GRVUgLUADJNgFM*et8nHItCJk*tM7ZxLWimcsRSRt6t7U5*ZwrMjIPb-Yuy39dK5h7N-Bv7pilybLkEozzKfS5oMT00my*nR3NPqO51DU24I8CB23u8NHnepx8-I6ZKWTBavdN4m8fX2Qk5gjdyNI=

广西钦州十大旅游景点介绍

钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全。位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。有30多处旅游景点，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

广西旅游超市

钦州好玩的地方有很多！你都知道吗？如果再有人问你钦州哪些地方好玩，就把这篇文章甩给他看！

钦州AAAA级旅游景区（4家）

钦南区

1

三娘湾旅游景区

三娘湾满足你对大海的一切期待，听海、听传说、看日落日出、看海豚、吃海鲜、体验渔民生活......

2

刘冯故居景区

游英雄故居

听英雄故事

钦北区

3

八寨沟旅游景区

九寨归来不观水

八寨归来不戏水

浦北县

4

浦北县五皇山景区

山顶草绿奇石

山间穀幽水秀

山脚花儿成海

钦州AAA级旅游景区（16家）

浦北县

1

浦北县文昌景区

登塔全览县城胜景，可瞻仰圣人，传承儒家文化，可乘舟欣赏马江河一江两岸风光……

2

浦北县大朗书院景区

越州文化千秋耀

浦水珠光万古流

3

浦北县公猪脊景区

一个美丽的地方，

一个动人的故事！

灵山县

1

灵山县六峰山景区

素有“人寰胜地”、“半巫山”、“古岱宗”之美誉

2

灵山县大芦古村文化生态旅游区

中国最美休闲乡村，

广西楹联第一村，

想在这样的村落慢慢变老......

钦南区

1

龙门群岛海上生态公园

山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”

2

坭兴陶艺术馆景区

坭兴陶之都

品味浓郁民族特质的陶器

3

火龙果农业文化休闲园景区

全国最大的火龙果产业基地，观光旅游、采摘、烧烤、吃火龙果全宴......

4

登峰陶艺馆景区

5

钦州保税港区国际商品直销中心旅游景区

家门口就能购买到非洲玛瑙、德国厨具、世界红酒、母婴用品、日化化妆品等优质优价商品

5

白石湖景区

钦州最美约会、散步胜地

6

长融水世界

夏天的激情与速度，

来一场湿身狂欢！

7

欢乐农庄

租一小块地，

每个周末回归田园

8

钦州学院滨海校区

梦想中的大学校园，

唤起心中最深处的那段校园故事！

钦北区

1

碗窑梨花穀景区

漫山遍野的梨花

让你走进画中

2

林湖森林公园

坐完摩天轮，

来一场绿野仙踪可好？

四星级乡村旅游区

1

那雾山生态园

特色：度假、登山、户外拓展，农事体验

地址：那丽镇北面那雾山森林公园山上，广西广播电视台二四五台之下

2

平吉九佰垌农业公园

特色：看格桑花海、采摘火龙果、玩拓展活动、烧烤、参观农业科技馆......

地址：钦北区平吉镇东北部

3

松山乡村世界

特色：采摘水果蔬菜、烧烤、垂钓、喂鸟、真人CS......

地址：钦州市久隆镇平新村委

钦州四星级农家乐

1

八寨原乡

特色：秀美的水域、田园风光、竹排观光漂游、河滩休闲、露营、农家耕(渔)作体验、农家烧烤园等

地址：钦北区贵台镇佃禾村（八寨沟景区旁）

2

浦北三合燊生生态园

特色：体验垂钓、野营、烧烤等

地址：浦北县三合镇新村村委，邕浦二级路旁（墨岭附近）

3

灵山奇石湖生态农庄

特色：烧烤、窑鸡、观孔雀、品美酒、尝美食等

地址：灵山西面龙武奇石湖生态农庄

4

三娘湾乌雷渔家

特色：体验渔家原生态的生活乐趣——撒网捕鱼、赶海、垂钓、拾螺、抓蟹、撬蚝蛎；可以享受从海里跳进锅里的海鲜盛宴；可以开展篝火晚会和品尝海鲜烧烤等

地址：钦州市犀牛脚镇三娘湾乌雷渔村

5

银湖山庄

特色：观光、垂钓、烧烤

地址：钦州市黎合江往陆屋方向3公里（钦南区福利院旁）

6

板城牧歌田园古屋农庄

特色：观光旅游、采摘水果......

地址：钦北区板城镇牧歌田园古屋农庄

钦州其他旅游胜地

1

灵山烟霞山

沉睡千年的丹霞奇观，有神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭......

2

灵山仙女潭

“石磴横铺成坦道，山泉直泻挂层岩”，仙女潭的让七仙女的传说显得更真实......

3

灵山灵东水库

坝堤西下三级斜坡，植草披绿，宛如凭空悬挂著一张宽幅的驼绒壁毯。坝堤临水一面以大石块镶嵌，侧看恰似巨龙卧波。

4

浦北越州天湖

蓝天碧水，让人留连忘返

5

茅尾海

中国最美内海，

广西唯一一个国家级海洋公园，

茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”

6

麻蓝岛

岛的西北面为一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。

7

情人岛

在情人岛你将感受到最纯粹的“宁静”，可以和爱人携手漫步沙滩，可以久违的“放空”自己，发发呆，亦或是对著天空吼叫，或是在岛上狂奔……

8

沙督岛

全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉，蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙画图。说是第二个马尔代夫一点也不为过。

9

钦州老街

街头巷尾弥漫著老小吃的独特气味，匠心别具的骑楼宅飞檐翘角，斑驳的青石板路，还有深藏巷中小贩的叫卖声，都是那样的令人难以忘怀。

钦州美食旅游特产

钦州十大必游景点

五皇山国家地质公园、钦州坭兴陶艺馆、三娘湾滨海旅游区、八寨沟生态旅游区、冯子材故居、六峰山风景名胜区、大芦古村、碗窑梨花穀、林湖森林公园、越州天湖

钦州十大必尝美食

浦北香蕉、灵山荔枝、浦北官垌鱼、钦州海鸭蛋、浦北丹竹液、小董麻通、钦州猪脚粉、钦州大蚝、钦州青蟹、沙坪芝麻饼

钦州十大必购特产

钦州坭兴陶、钦州黄瓜片、小董麻通、灵山大粽、钦州大蚝、钦州海鸭蛋、沙坪芝麻饼、水牛奶、浦北丹竹液、浦北红椎菌

钦州旅游，除了要到三娘湾看海豚、八寨沟漂流、钦州港尝海鲜购洋货等，当然去一个地方旅游能带一些特产回去就更好了，无论是自己享用还是送给亲朋好友，这都是极好的。那么来钦州旅游，必带特产是什么呢？表哥告诉你......

坭兴陶

坭兴陶以钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，无需添加任何陶瓷颜料，天然洁净、泥质细腻。绿色环保，且含有铁、锌、钙、锶等十几种对人体有益的丰富矿物质。是广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最著名的特产之一，无论是送人还是自己用，都是最有品味的特产

黄瓜皮

本地特有的短藤白皮黄瓜经传统方法秘制加工而成，具有嫩脆爽口、酸中带甜、香味浓、口感好、增加食欲等特点，风味独特，是钦州市著名地方特产，是钦州市民家庭常备的风味小吃和馈赠亲友的佳品，天热没胃口的时候，来碗白粥配黄瓜皮就是最美味的！

钦州海鸭蛋

钦州海鸭蛋养殖在茅尾海一带，比内陆鸭蛋大，蛋壳坚厚、蛋清浓稠，蛋黄比例大，色泽呈橙色，无腥味，海鸭蛋卵磷脂含量比普通鸭蛋高出25%以上，营养价值较高，是钦州最有名的特产。

浦北丹竹液

丹竹液是钦州浦北有名特产，丹竹液富含偏硅酸、氨基酸、多种维生素和锗、锶、硒、锌、铁等二十多种微量元素。《本草纲目》记载：竹液具有消毒解毒，养血清痰之功能。据医学鉴定：竹液具有丰富的营养，能增强人体免疫力；常饮能活化人体细胞、抗衰老，是咽喉炎、高血压、小儿惊风、感冒发烧、烟洒后燥热积者的理想饮料，夏天，来瓶丹竹液清热解毒。

浦北红椎菌

浦北红椎菌，又名红菇，红椎菌色泽鲜艳，气味芬芳，营养丰富，煮成的汤鲜红香甜，是纯天然保健食用菌。用红菌与土鸡和骨髓熬汤补血，那血红的颜色、浓烈的香味、可口的甜味，使当地人坚信这是大自然赐给人类的最佳补品。全国只有钦州才有的特产哦！

大寺猪肚巴

大寺猪肚巴是钦州市大寺镇的特产，独特风味，色香俱全。猪肚巴油炸用柴火铁锅制作，这样炸出来的猪肚巴才够黄够脆，很独特的味道。

小董麻通

小董麻通是钦州市名牌小食品,因用芝麻包裹，内如通草而得名，具有轻、香、甜、酥、脆俱全的特点，大而不重，甜而不腻，酥脆爽口，食后余香满口，令人回味！

灵山芝麻饼

灵山芝麻饼精选灵山当地优质糯米和无公害自然生长的红薯或者上好白面，以糯米为饼皮，红薯作馅，压制成饼后以黑芝麻均匀覆盖饼身，再以专用的电子烘烤床均匀加热烘烤而成。具有馅厚皮薄，馅鲜细腻，入口即化，皮酥清脆，营养丰富，香酥脆味具全的特色。

到了钦州，千万不要十点钟就缩在酒店睡大觉，一定要吃宵夜，推荐一马路二马路，价格方便，种类繁多。八大场馆也是不错的。也不要太早去，趁晚上天气凉快，先去白石湖逛逛，那里有水幕电影。

或者去园博园看看，钦州这个城市给人的感觉就是新。街道很干净，免费公园很多。

到了十点以后，可以去吃宵夜了，跟北方不同，一定不要只关注撸肉串，要索螺，钦州有四大海鲜。

大蚝：

对虾：

青蟹：

石斑鱼：

上面这些价格稍高，有实力的任性吃，钱包不太厚的，还有上百种的超值海鲜。

最后，到了早上，一定要吃一碗当地的特产猪脚粉。

可以说，钦州这个地方还是相当不错的，要山有山，要海有海，有吃有吃，要买什么，也有特产，比如钦州特有的泥兴陶，中国的四大陶器之一，这种陶因为窑变，每一个都不一样，这种独特性买来送礼最好，泡茶的话，做为红茶茶具最好不过，甚至优于紫砂壶。

除了上面的，钦州还有不少好吃好玩的。去了不要急，慢慢体会，就会知道它的好来。

钦州十大旅游经典景点

1

钦州的美食

八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。

八寨沟旅游区

2

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾旅游区

3

钦州新八景包括了，王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。无论是绿色森林还是唯美仙岛，新八景都展现了钦州别具一格的旅游风情，如果来钦州游玩，千万别错过这八处美景。

钦州新八景

4

大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。

大芦村民俗风情旅游区

5

龙门群岛旅游区位于茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。

龙门群岛旅游区

6

五皇山，原名叫“五皇岭”，五皇山是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

五皇山

7

三海岩位于广西钦州市灵山县境内，是灵山古“八景”之一，位于灵山中学校园内。过去，灵山隶属广东，因此，三海岩自古以来被誉为“粤西胜景”。

三海岩

8

钦州古迹与人文景观包括了，马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。

钦州古迹与人文景观

9

仙岛公园，又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。

仙岛公园

10

镬耳楼古民居景区座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。

“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），距今已有200多年历史，是监生余仕熹之子：余德一、余德恭、余德敏三兄弟在清朝时代考取功名发迹之后所建，座东北向西南。

镬耳楼

文章编号: 972d4914b360745a42ccdcf36eda0b4f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (字字珠玑满堂彩!南海局“一岗一故事 一人一精彩”演讲比赛成功举办) 2019-01-26 新南海  其他 新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548494309&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9happiRAz0g9A-N7gAW4tuV*C*gGLn12KrKxqpImJYhCTVro9Z2ITcWfABHhHVhj-FQIlJ9wLqyYhA4sZgsEJquPhGXvjsboufYLj2qDHSaKG3mCPx3fwUREVxfMF*z*ygcRMftvp-MuO4PUIZ-IX8wRWwv5Rmb-S69NtxGcE0g=

他们，

都是自然资源部南海局的一线干部职工；

他们，

讲述的是发生在平凡岗位上的动人故事；

他们从不同层面、不同角度精彩展现“忠诚担当、敬业奉献、严谨求实、团结拼搏”的南海精神。

2019年1月24日晚上，

自然资源部南海局在广州举办

“深入学习贯彻

习近平新时代中国特色社会主义思想

‘一岗一故事 一人一精彩’”演讲比赛。

这次演讲比赛，是持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的重要系列内容之一，目的是在去年举办“新时代新思想·南海人南海事”党建宣传展演的基础上，继续丰富形式深化学习，进一步挖掘凝练南海局改革开放40年历史进程中所取得的辉煌成就，充分展现南海局广大干部职工不忘初心、牢记使命、劈波斩浪、扬帆前行的精神风貌，生动展现南海局广大干部职工对党的忠诚、对祖国的深情、对自然资源工作的热爱。

南海局党委书记雷波发表致辞。南海局领导班子、工作会参会人员，以及机关、驻穗单位人员等300余人在长洲综合保障基地大礼堂内聆听精彩演讲。

南海局职工干部在长洲综合保障基地大礼堂内聆听精彩演讲

于刚（左）、林梵（右）主持

南海调查中心于刚和林梵主持演讲比赛。13名来自南海局所属单位的参赛选手在聚光灯下声情并茂地讲述在平凡岗位默默奉献、建功立业的故事，选手们精彩的演讲内容、富有感染力的声音、自然大方的形象赢得满堂喝彩。

珠海中心站陈曦：

聆听改革铿锵脚步 展望海洋美好未来

“上世纪七十年代，我国的海洋事业正值拓荒期，为了西沙站的筹建，陈召全同志背井离乡，只带一个小小的行囊就投入到建设海洋站的工作中，与怀揣著梦想的年轻人聚在一起，有使不完的力气，用不尽的热情。

肩挑背扛这繁重的体力活并没有让他心生畏惧，似火的骄阳晒得皮肤生疼更不值一提，咸湿的空气让人深夜辗转难眠也成为平常。最艰苦的是连天的大雾和台风来袭的日子，一连两个月都没有补给品上岸，食用盐都吃光了，淡水更是少得可怜，只得靠著雨水勉强度日。如此艰难的环境，没有让这群年轻人退却。”

机关服务中心王羽：

那些一起走过的日子

“在中心党委坚持以党建带动团建为基础的支持下，我把发扬优良传统和作风作为主导思想，把生动活泼、富于创造性地开展工作作为桥梁，把中心团支部建设成为团结教育青年的坚强核心。

明年将是我在南海局的第十个年头，昨天，永远属于过去，未来，我将以我的青春，继续谱写我的海洋强国梦！我，将永远以作为一名海洋人而自豪！”

深圳中心站易月圆：

我身边的榜样

“2018年，中组部和央视推出了《榜样3》专题节目，宋书生、贺星龙、李元敏、王淑芳、印春荣、朱仁斌、赵忠贤、国测一大队……新时代优秀党员的先进事迹和精神风貌鼓舞著我们。

9月16日，最强台风‘山竹’正面袭击广东。狂风暴雨来袭，人们早已囤好食物躲在家里，南海人却逆风前行。险情面前，大家不分昼夜，坚守岗位，冲在防汛抗台的第一线。我们不能一一叫出他们的名字，但他们有一个共同的名字——南海榜样！”

海口中心站姚梦娜：

筑梦南海 踏浪前行

“栉风沐雨五十载，曲折变迁谋发展。海口中心站，自1966年成立以来，从最初的筚路蓝缕，到如今成为一支理论基础扎实、海上经验丰富、技术精湛、业务过硬、吃苦耐劳的队伍。

从单纯的海洋观测，发展为集观测、预报、监测、调查、海域测量于一体的海洋技术力量。用科学、严谨、高效的管理制度，成为南海的‘千里眼’和‘顺风耳’。例如，莺歌海站，从建站初期只能观测潮位，到如今可执行8项水文气象观测任务，为国防和国民经济建设、海洋水文气象事业作出了巨大贡献。

2015年，南海分局授予莺歌海站‘服务海洋事业五十载’的光荣牌匾。浩瀚大海之上，我们并不孤单。全国的观海人，肩并肩，手挽手，顶狂风，战恶浪。只要工作需要，就毫不犹豫往前冲。天地悠悠，我们筑梦南海！征途漫漫，我们踏浪前行！我们是大海守望者！我们是海口中心站！”

计量中心李绍伟：

敢于担当，勇做守土卫士

“计量中心虽然是个年轻的单位，但在这三年的磨砺中，已以标兵之势，扛起了南海局多项重任。去年6月底，南海局党委决定以计量中心为依托单位和主体，组建南海局船舶指挥体系和调查船队。

仅用两周时间，计量中心完成了南海局船舶指挥体系的组建，按期接管各类船舶，接下来，又是数不清的日日夜夜，我们的船舶管理逐渐有了起色，大家风雨兼程的时候，只能把家中尚幼的孩子默默的藏在心底一隅，然后继续埋头工作……

是什么将这些年龄层相差甚远的同志紧紧团结到了一起，发挥出巨大的力量，是因为我们的党组织发挥了重要的作用，是因为我们的干部职工有共同的目标和方向，是因为急难险重面前党员冲在最前，是因为领导干部带头解决困难，是因为坚定的理想和信念在无形中引领和支撑著我们干事创业。”

监测中心黄盛：

追风逐浪 筑梦南海

“春去秋来，寒来暑往，一批又一批监测人奔赴南海，把自己的青春和汗水挥洒在这片广阔的蓝色疆域。但凡出过海的人都有过刻骨铭心的晕船经历，船上生活与外界隔绝，条件艰苦，尽管如此，一代又一代的南海监测人，在摇摆的船只上，怀揣著对祖国的深厚感情，铭记著不可轻负的神圣使命，踏平了南海无数的风浪，履职尽责，无怨无悔。”

预报中心仇月萍：

初心使然，气象万千

“为了做好预报工作，预报员没有节假日，24小时在岗。凌晨做预报，半夜接电话，每天分析数据、运转模式，制作预报单，通过电视、网站、微博、微信等多种平台发布。

这就是预报员的工作，日复一日，平凡、枯燥，却又不可或缺。正是这些基础性的工作，让我们能够为沿海人民的生命财产安全保驾护航，让我们能够在面对海洋灾害和海上突发事件时临危不乱，迅速应对。”

信息中心杨会：

守护历史的海洋档案人

“20年前，我第一次走进南海档案馆，看到一张张颜色虽然发黄，却被整齐有序摆放在档案架上的历史资料时，我心中充满了敬佩：办公条件如此简陋，前辈们经过了怎样的努力才将大量的历史资料整理得如此井井有条。

我的老领导麦兆钧跟我说，小杨，不要小看这些不起眼的档案，这不仅仅是一份份档案，更是一份份珍贵的记录，记录著我们海洋人在奋斗过程的苦与乐，述说著厚重的南海局历史。

光阴似箭，转眼间，我从事档案工作已经20个春秋。我从小杨变成了老杨，见证了南海局档案工作从分散管理到集中统一，从组织零散到体系完善，从无章可循到制度健全，从手工查档到信息化利用。尽管档案工作平凡而枯燥，但我们依然坚守自己的岗位，不断尝试,不断拓展档案工作的新领域。”

南海规划与环境研究院 郑兆勇：

一桥飞架三地，海豚与“巨龙”共舞

“2018年10月，习近平总书记亲临现场宣布大桥通车，大桥下，可爱的白海豚跳跃嬉戏。是的，‘大桥通车，白海豚不搬家’的承诺，我们做到了！

回想起过去七年在施工现场坚守的2000多个日夜，我心中百感交集，收获的果实是甜的，但坚守的过程是苦的。

这些年，有遗憾，有亏欠，也有过抱怨，为了守护白海豚的大家园，我忽视了自己的小家庭，为了工作，我没有尽到对家庭的责任，把家庭的重担压在了妻子的肩上，也错过了孩子成长的陪伴。

有时看到海面上欢乐的白海豚一家，就会引起我对孩子和妻子的无限思念，我曾为妻子汤超莲写下这样一首关于大桥的藏头小诗：汤汤珠水际无边，潮起伶仃谱新篇；联通三地绘巨著，美景雏现波涛间。”

汕尾中心站付静：

汕尾中心站监测队伍的“长征路”

“上世纪六十年代到九十年代，有那么一批海洋工作者，他们忠于职守，坚守岗位；新世纪，年轻的监测员继续传承，不断摸索。从首次通过计量认证到获批资质7大类93项，再到取得丙级测绘资质；从协助监测中心、研究院工作到每年独立承担项目近百项，并顺利完成‘雅典娜’货轮沉没应急监测；从刚成立的监测评价组到如今的测试分析室、科学技术发展室和其他科室。

他们没有豪言壮语，也没有煽情催泪，更没有英雄事迹，他们只有脚踏实地，只有兢兢业业，只有一个共同的名字——汕尾中心站监测队伍。”

北海中心站莫少华：

一如初见涠洲岛

“珊瑚礁是涠洲岛乃至整个广西沿海重要的海洋生态系统。每年的调查期正是太阳最猛烈的时候，除了要忍受太阳的炙烤和体力的巨大消耗外，还要应对潜水过程随时可能出现的危急情况。

记得有一次，我和同事下潜作业时突遇暴雨磅礴，海面掀起大浪，海底出现暗流，中性浮力无法控制，同事的潜水装备撞击到礁石，造成咬嘴无法正常呼吸，紧急关头，他做了个断气的手势，而我想都没想，果断摘下自己的咬嘴递过去，和他轮流呼吸，慢慢上潜，化解了危机。

如果，有人问我，十七年了，你为什么还不找个理由离开小岛。套用著名诗人艾青的一句诗，为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片大海爱得深沉。湛蓝的大海记住了我。炙热的太阳记住了我。年轻的火山岩记住了我。岛就是我的家，家就是我的岛。”

调查中心陈亮：

探寻深蓝的秘密

“当看到采样器底部那一小堆砂砾沉积物时，我明白了，这是大自然给我们安排的最大考验，该海区沉积物采样的难度远超我们常规的认识，但我们所有前期的努力并没有白费，虽然这一小堆砂砾让我们领略了困难，但我们也交出了满意的答卷。

面对困难，作为一名海洋人，我们的字典里没有退缩，更没有畏惧，面对困难，我们骨子里写的是迎难而上。正是这种百折不挠的精神指引著我们向深海底发起一次次挑战。”

三沙中心站刘建根：

波涛映照下的青春

“南海，中国人心中的牵挂。三沙，新海洋人守护的阵地。我们之于南海虽都只是沧海一粟，但都能折射太阳的光辉，都要闪耀青春的光芒。‘青年兴则国家兴，青年强则国家强’，习总书记对新时代青年寄予的厚望正在南海新青年身上呈现，一点一滴皆故事，一岗一位总关情。”

拼搏和奋斗是打开未来之门的钥匙，每个岗位都有自己的酸甜苦辣，每个岗位都有自己的精彩和不为人知的艰辛，建设海洋强国，实现中国梦离不开我们每一个人的辛勤付出，离不开我们每一个人的无私奉献。

让我们以饱满的热情、昂扬的斗志、蓬勃的朝气，在平凡的岗位上继续书写精彩篇章，以优异成绩向新中国成立70周年献礼！

“新南海”将陆续推出本次演讲比赛的精彩图文和音视频，敬请期待......

撰文：秦昕

摄影：周承康

美编：屠畅 石雨晴

审核：罗茜

文章编号: d3f85f2853f98f1febc5f821d2e33063
-----------------------------------------------------------------------------

32. 海水游泳池

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。

酒店大堂

海水游泳池

在落日余晖中，沐浴在阳光与水的交融之中，你会发觉还有什么能媲美这等美景。

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

高级田园双床房

国际婚纱摄影基地

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

· END ·

其它自驾产品

1、自驾阳春春湾赏花、玩玻璃栈道、滑道、探秘龙宫岩+春都温泉住1晚

2、自驾北流大容山，追逐星空云海下的避世景致

3、自驾顺德长鹿农庄，99元=2大2小~畅享亲子欢乐时光

4、跟团：年初二、初三云南/贵州/广西四天游

详情咨询联系

文章编号: 4977d7e834db831b965070ecffc1acb9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (多方救治绿海龟 期盼她早日放归) 2019-01-24 广西北部湾鲸豚保护  其他 广西北部湾鲸豚保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548405799&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORCom2tPajHzi0sjdWMgBI9URnZZxQ8V8AW33iDbFgMi8SLgnLjkLAwqJBNLr52xGCHv5xZC0zNFqh89oc93XQOtXoowawOGCl60CqCCPUuC-9eOKl6W3nD*v3AvcvfGorq7ICeYIjDIwXef506isjQzNDCPTtOVdOR85OnuqZbw=

1月8日保护区放生两头绿海龟时，有两只绿海龟没能一起回家，一只四肢水肿，并疑是有瘤；另一只吃渔网后感染严重肺炎。

其中吃塑料袋海龟已经在北海海底世界治疗2个多月，未见好转。

为了使我站救护的两头受伤生病绿海龟得到更好的治疗，提升其后期的治疗康复效果，在广西融晟极地海洋公园有限公司大力支持下，1月24日，我站将生病绿海龟送到广西融晟极地海洋公园救护治疗。

在南宁融晟极地海洋世界先进技术力量支持下和南宁市杨杨宠物医院医疗设施设备帮助下，保护区希望进一步体检及治疗，让两只绿海龟早日康复，早日放归大海。

经兽医初步检查，“绿海龟1” 背甲中部畸形隆起，背甲偏软，颈部、四肢有水肿现象，颈部皮肤存在溃疡面，吐气有严重的酸臭味；初步诊断为消化道炎症，内部疑似长瘤，但由于背甲隆起过厚X射线无法穿透，诊断结果尚未明确。

X光检查

“绿海龟2”一个月前无法主动进食，靠每日灌食维持，体重严重消瘦，经X射线检查、胃镜检查、抽血化验等一系列检查后，兽医初步诊断为肺部感染。

镜检

胃镜检查

采血化验

目前两头绿海龟暂养于融晟极地海洋世界水池中进行药物治疗，也希望两只海龟尽早痊愈。再次感谢南宁融晟极地海洋世界郝副总及孟经理的热心帮助和爱心接力。

值得一提的是，2014年，儒艮保护区建立珍稀海洋动物救护信息网络，至今已发展23名水生野生动物救护信息员、2名海岸线巡护员和80名水生动物保护志愿者，这些人中有沿海渔民、乡镇居民以及当地公安派出所工作人员，他们协助保护区对北部湾海域珍稀野生水生动物搁浅、受伤、误捕等信息的收集，信息收集范围除了保护区沙田海域外，还包括铁山港、营盘、北海、涠洲岛、钦州以及防城港海域。通过救护信息网络，保护区及时获知更多受困水生野生动物信息，并及时前往现场救护。

多年来，儒艮保护区不断完善救护硬件和技术水平，积极参与保护区及北海周边海域珍稀海洋动物救护工作。2014年与粤闽桂三省4个保护区联合成立中华白海豚保护联盟。2016年，建设完成珍稀海洋动物救护中心，加入中国生物圈保护区网络成员单位。儒艮站成为全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位。2018年5月加入中国海龟保护联盟。

截至2018年12月，儒艮保护区共参与救护受伤珍稀海洋动物14次，参与处置或记录死亡珍稀海洋动物67起。其中中华白海豚10起，印太江豚46起，条纹原海豚7起，长吻原海豚1起，里氏海豚1起，真海豚1起，小布氏鲸3起，绿海龟7起。

文章编号: 2af703f7f81380451ad65dd3192e7f4c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (万事“儒”意过大年) 2019-01-24 江门市中青国际旅行社  其他 江门市中青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548378655&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcWukTEagSejHNqyUwEmA8VWOHSUaMLE7GxFa5nyktCJ0*TemDE3aZshkkcxaarJCBuOZIUll5P4lbcx*KToLjg7KzcuVPxQeaEfKYuK-XKF64*OT1I-nxjJboEG0AYTb-KKhDlGXqU26LrvawMBHnBiIZ*3aYqFWNxur80Bi9*s=

“猪”光宝气

祥风阵阵，福来运转，猪年新春，普天同庆，恭喜发财，吉祥如意，尽享欢乐，健康幸福，团团圆圆，开心快乐，新春好运，万事顺利！

拜年啦

悦

游

恭

祝

大

家

猪年到喜迎门，送欢乐送祝福，愿您新春欢乐，万事如意，阖家欢乐，百事顺心，吉星高照，添福添寿，幸福美满，快乐一生！

万事“儒”意过大年

湛江北海汽车三天

新年尊享价格

699元/成人

（含来回车位、酒店住宿、餐费）

499元/儿童

（未满18岁1.5米以下儿童，含来回车位、餐费，不含床位费，超高自补差价）

出发日期

大年初二2月6日

大年初三2月7日

行

程

特

色

登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶，祈福子女金榜题名

寻味滨海城市：豪叹【龙趸海鲜大餐】、舌尖上的【白切鸡宴】

游览【北海银滩】感受“珠”光宝气

一价全包、绝无自费、重本包含价值180元/人的【海上游轮渔家乐】，团团必“送”大红包

游览海天佛国【普渡寺】

舒适之旅全程入住湛江、北海特色酒店

全程广东粤语导游一站式管家服务

景

点

介

绍

金沙湾滨海区

金沙湾的海滩非常漂亮，特别干净，大家都说小梅沙的海滩很干净，这里比小梅沙的还要干净很多倍

海滨之城湛江市车游中国“马尔代夫”【AAAA级金沙湾滨海休闲旅游区】欣赏【奥运女神劳丽诗雕像】，远眺对岸有“南方鸟巢”之称的【湛江奥林匹克体育中心】远观有“广东第一高桥”美誉的【湛江海湾大桥】。

这里海水很清澈很干净，环境也管理维护得好，人不会很多，特别适合带孩子过来。在这里看看日出日落，捡捡贝壳，吹吹海风，跟孩子一起玩玩沙滩玩具，特别舒服。

孔圣山

遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识。儒家学派对中国，东亚乃至全世界都产生过深远的影响

远远的，那是文昌塔，希望孔子这位伟大的教育家，能保佑学子们个个金榜题名。

景区景点有：孔圣山孔庙区、文昌阁区、世界文化产业园区、水体游乐区、森林休闲区等八大区划，景区以孔庙为中心展开规划，体现孔圣山的的古博、恢宏、大气、历史底蕴厚重等特点

小船在湖中荡漾，碧水，亭榭，美不胜收。

北海银滩

大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

老街珠海路

到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响

这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

英国建筑专家白瑞德先生认为，珠海路的历史文化价值，不但对北海意义，而且对华南地区、全中国、及至全世界都有意义。 加拿大蒙特利尔市市长皮埃尔.布尔克则建议北海向联合国教科文组织提出申请，将珠海路作为世界文化遗产来保护

普渡寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

新年当然想在来年得到祝福，来到普渡寺，可以为一家人祈求猪年顺顺利利，身体健康。

普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。

普度寺也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。

美 食 攻 略

特色生蚝

湛江的生蚝，胜在味鲜，个头倒不一定很大，咬下去肉质紧致而富有弹性，甘香和清甜满口且价格便宜。在做法上，最常见的是炭烧，除此之外还有蒸、煮等做法。但是炭烧最简单，也最受人欢迎。

海鲜粥

粥的食材是自己在海鲜池里面自由选择的，再由老板帮你放进粥里，用一个个小锅熬制而成，海鲜粥味道鲜美，够浓，够甜，够健康，还可以一边享受著海上日落，看著黄金的沙滩，一口粥一眼景。晚饭后随既走到海滩散步，不管是情侣、朋友、还是家人，这都是一个特别美好的旅程。

对虾

北海出产的对虾，个大体肥，肉色洁白晶莹，细腻嫩滑，鲜美可口，营养丰富。对虾是制作上乘佳肴的理想原料，北海人创造了丰富多彩的虾菜式，其中以醉虾、脆炸鲜虾、银耳虾盏最为著称。

湛江白切鸡

白切鸡皮爽肉滑，清淡鲜美。著名的泮溪酒家白切鸡，曾获商业部优质产品金鼎奖。湛江白切鸡更是驰名粤港澳。

龙趸海鲜大餐

特别赠送（1）：龙趸海鲜大餐，龙趸具有健脾养脾、补血养血、调理肠胃、增强记忆力、滋阴补阴、开胃消食、抚平橘皮纹、养颜、抗衰老

特别赠送（2）：海上渔家乐，一家大小新年去湛江北海尝尽当地特色海鲜，舍尖上的海鲜，还有海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等。

特别赠送（3）

现场更有大红包送，新年利利是是恭喜发财，红包拿来。

行

程

安

排

第

一

天

出发地—广东—湛江

含：晚餐

住宿：湛江舒适型酒店

当天于指定时间地点集合，乘车前往海滨之城湛江市，途中自理午餐，到达后游览【孔圣山】--遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识。儒家学派对中国，东亚乃至全世界都产生过深远的影响。随后游览中国“马尔代夫”【AAAA级金沙湾滨海休闲旅游区】欣赏【奥运女神劳丽诗雕像】，远眺对岸有“南方鸟巢”之称的【湛江奥林匹克体育中心】、远观有“广东第一高桥”美誉的【湛江海湾大桥】随后晚餐享用白切鸡宴入住湛江酒店。

第

二

天

湛江—北海—十里长滩

含早、午餐

住宿：北海特色酒店

早后乘车前往珍珠之城【北海】（车程约3小时）是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。后前往游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。午餐享用【龙趸海鲜大餐】，餐后前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！随后自理晚餐入住酒店

第

三

天

普渡寺—冠头岭—返程

含早餐

住宿：温暖的家

早餐后，【海上游轮渔家乐】（游程约120分钟），(船上赠送：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——【冠头岭】（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。后送团结束愉快行程。

团费包含

膳食：所列2正2早；（不享用餐不退餐费）用餐安排以当天为准！

酒店：湛江舒适型酒店1晚+北海市区舒适型酒店1晚，入住地以当天安排为准！

参考酒店：湛江：金景酒店，国信酒店或同级酒店，北海：银丰酒店，嘉美酒店或同级酒店

（标双房，该团不设退房差，若出现单男单女，请出发前补齐房差320元/人/减房差260元/人）

门票：行程表内所列景点首道门票；景点顺序当天安排为准！

交通：豪华空调旅游巴士；

服务：全程广东粤语导游一站式管家服务全程导游服务；

行程安排3个购物点；

团费不含内容

35. 微信公众号 -  (三娘湾又一大项目落地景区.不用担心吃住.) 2019-01-24 北部湾乾坤传媒  其他 北部湾乾坤传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548327777&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx7GItEBSyL15z86KDLAIFFnhCTPn38*LvWlzpIX4D5N2y5EwFY6drIc7woLmSXu1uZwyE1hVmF*MjRccW644I2laQfD3bn14fBW5SpSbJY9bncadlUldIOHocunvyrnCC9g7tEhKOVh7N1NgErF3ntiYRKH22kFbOHmXXV5m53w=

三娘湾景区和中华白海豚可以说是我们钦州的一张靓丽名片，最近，三娘湾景区内又迎来了新项目，建成后将为三娘湾景区游客带来更丰富、多层次、全天候的休闲旅游度假享受，快来了解一下。

到三娘湾必做哪三件事呢？

吃海鲜

游海边

看海豚

风光秀丽的三娘湾是不是让你流连忘返呢？接下来才是重点！

三娘湾将新增：“SNW舌尖码头”休闲美食街区、特色客房及服务配套中心等项目。1月18日上午该项目在三娘湾景区举行了开工仪式。

据了解，该项目是由广西圣展酒店集团旗下钦州市品玩留趣文化旅游产业发展有限公司投资建设，项目一期拟投资约4800万，整体投资约8500万元。这些项目将在今年的七月份全部建成，到时项目会大大提升三娘湾景区争创5A景区的评级标准。赶紧上图让我们一睹为快吧！

据介绍，“SNW舌尖码头”休闲美食街区为三娘湾原商业核心区域（三娘湾村旁）的旧改拆建项目，占地约6亩，享受一线海景景观，在设计上，结合三娘湾渔村特色的渔家风格并结合现代的个性元素为主要表达方式，将建设成为一个集购物、餐饮、休闲、娱乐、服务一体的综合性商业街区项目，将引入国内、省内连锁知名餐饮、休闲、娱乐主力店。

特色客房位于三娘湾景区的清心园房车露营基地处，将以钢木结构打造房车、集装箱特色客房、星空客房等，以私密、高低错落的院落形式为整体打造，为丰富三娘湾景区的特色居住带来新颖的个性体验，将成为三娘湾景区居住体验的一道靓丽的风景线。

另外，服务配套中心位于清心园以南，占地约3亩，主要为特色客房及游客提供自助餐、公众休闲餐饮、团建会议室以及滨海救援物资等，与一路之隔的迷笛音乐节主办地形成良好的配套互动和设施设备供应。

据了解，整个项目将于明年七月份正式运营，将为三娘湾景区游客带来更丰富、多层次、全天候的休闲旅游度假享受。

信息来源：钦州新闻网

▍图文整理：老雷

▍审核：何文宾

转载是一种动力 分享是一种美德

文章编号: 19972989189cd2755de319e1e53432b9
-----------------------------------------------------------------------------
