文章总数: 48 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (转发分享 | 海洋日特别撰稿!广西生态环境厅厅长陈亮:牢记殷殷嘱托,守护好广西一片碧海) 2022-06-10 广西环保产业协会   广西环保产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk3MjQwOQ==&mid=2652520585&idx=3&sn=5c01f1aecf15b8d9dd8ab90f2d05b799

习近平总书记指出：高度重视海洋生态文明建设，持续加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。2017年4月，习近平总书记在视察广西时强调，要尊重科学、落实责任，把红树林保护好。2021年4月，总书记时隔4年再次视察广西，强调要维护生态安全，筑牢南方生态屏障。习近平总书记的殷殷嘱托，为广西海洋生态环境保护工作指明了方向，提供了遵循。广西牢记总书记嘱托，坚持以习近平生态文明思想为指导，把海洋生态环境保护纳入凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西总体布局，以改善生态环境质量为核心，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，保护海洋生物多样性。红树林面积逐年增加，海草床面积大幅增长，近岸海域环境质量显著改善，近岸海域海水水质连续10年为“优”、持续稳居全国前三名，布氏鲸、中华白海豚和中华鲎等珍稀海洋动物频频造访。广西这片蔚蓝的海域以其“高颜值”向人们展示着人与自然协调发展的生态魅力。做好顶层设计，打造海洋协同共治格局坚持政治引领。自治区党委、政府高度重视，把确保近岸海域水质稳定和典型海洋生态系统健康作为捍卫“两个确立”、做到“两个维护”的具体行动，严格实施“三线一单”生态环境分区管控，多次召开近岸海域污染防治和海洋生态系统修复工作推进会，统一思想认识，提高政治站位，全力推进海洋生态环境保护工作。出台了广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年），提出实施碧海蓝湾行动，统筹海域污染防治、流域环境治理与保护，开展海洋典型生态系统的保护和修复工作，打造北部湾蓝色海湾。2022年4月17日，自治区党委十二届三次全会厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，提出深化北部湾重点海域、入海河流、海湾综合整治和生态修复，实施蓝色海湾整治行动，建设美丽海湾。坚持部门协作。强化制度创新，联防联控联治海洋生态环境。自治区生态环境厅与广西海警局在海岸海洋工程和倾倒废弃物活动监管、海洋环境污染应急、海洋环境违法查处等方面建立了工作衔接、信息共享、定期交流等机制；与自治区高级法院、检察院、自然资源厅共同签署“北部湾海洋生态环境保护合作框架协议”，加大联合检查、联合执法、联合惩戒的行动力度，建立高效制止和打击涉及环境违法和犯罪活动的协同机制。各部门各司其职、协作沟通、通力配合，保证了广西海洋生态环境保护工作有力有序有效开展。坚持法规护航。出台广西红树林资源保护条例，率先在全国实现红树林立法，为全面加强红树林资源保护提供了法律保障，使红树林保护和管理逐步走向规范化和法制化。出台北海市沿海沙滩保护条例，保护沿海沙滩生态环境，创造性地设立沿海沙滩保护日。完善地方海洋生态环境保护法律法规，为守护好广西海洋生态环境提供坚强的法治保障。治理与修复并举，建设广西美丽海湾系统抓好陆海污染防治，持续改善近岸海域环境质量。强化陆源污染治理。深入开展重点入海河流综合整治，完成114个入海排污口整治；完成沿海县级以上污水处理厂的提标改造，实现镇级污水处理厂“全覆盖”，沿海22个工业园区全部实现污水集中处理；推进畜禽生态养殖；颁布实施养殖水域滩涂规划，清理禁养区养殖活动，推进水产健康养殖。实施重点海湾污染防治攻坚。坚持问题导向，突出精准治污、科学治污、依法治污，“一湾一策”，开展茅尾海、铁山港湾和廉州湾等重点海湾综合整治。加强船舶码头污染防治。加强港口码头污染物转运码头或接收转运设施建设，落实港口船舶污染物接收、转运、处置联合监管机制。2021年近岸海域水质优良比例达92.6%，水质明显改善；入海河流国控断面全面消除劣V类水质,平均水质达IV类及以上；2022年第一季度全区入海排污口废水达标排放率达为100%。积极推进海洋生态修复，保护海洋生物多样性。广西重点推进“蓝色海湾”综合整治行动，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地保护，营造红树林569公顷，修复红树林261公顷；推动受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域修复；开展退塘还林（还湿）工程，清退养殖塘，减少污水排放，完成驳岸改造，选择本土树种，保持生态系统的原生性；开展珍稀濒危海洋生物、渔业资源的保护，构建壮美海洋景观。北海冯家江流域生态修复工程共投入资金25亿元，对冯家江采取截污清淤、红树林保育和恢复工程等措施。冯家江生态系统明显改善，入选中国特色生态修复十大典型案例。广西优良的海洋生态环境，为珍稀海洋生物提供了良好的栖息场所。2020—2021年涠洲岛附近共监测到布氏鲸44头（次），三娘湾海域中华白海豚超过126头。红树林面积已达9330.34公顷，位居第二，红树林湿地生物多样性得到恢复。广西北部湾海域已成为拥有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍惜海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。强化监管能力建设，守护好壮乡碧海蓝天发挥环评源头控制作用。涉及海洋敏感保护目标的建设项目，指导项目优化调整选线，主动避让，选择最优方案；确实无法避让的，要求建设单位做好生态环境影响减缓措施，并取得相关部门的行政许可，最大限度减少环境影响。自治区重大项目龙门大桥东岸施工栈桥有两处经过红树林，为了尽量减少对红树林的破坏，通过优化施工方案，创新采用“插针法”施工钢栈桥，未对该区域红树林进行砍伐，最大限度减少对红树林破坏。完善海洋环境质量监测网络。发挥好环境监测“耳目”和“哨兵”作用，建成16座水质自动监测浮标站，推进完善“空天地海”立体化在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测；强化海洋生物多样性监测，对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测；健全北部湾风险防范应急监测体系，形成两小时海上应急监测圈。初步形成了覆盖不同尺度、多维空间、多要素融合的海洋环境质量监测网络。加强海洋环境执法监管力度。持续开展“碧海”和“绿盾”执法行动，严厉打击各类海洋污染与生态破坏违法行为。聚焦海洋（海岸）工程建设项目、海岛及其周边海域和海洋自然保护地、红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统等领域开展巡查监管。通过信息共享、资源互补、案情通报，形成“一盘棋”运行的执法监管模式，对各类海洋生态环境违法行为“零容忍”。2021年依法查办非法占用海域类案件两起，非法倾废类案件12起，非法采砂类案件1起，共对27起违反船舶污染防治法律法规的行为进行了处罚。习近平总书记强调，要让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩。提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感是每一个海洋生态环境保护工作者必须扛起的政治责任。全区生态环境系统将坚决贯彻落实习近平生态文明思想，认真落实自治区党委十二届三次全会厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，守护好北部湾这片洁海，筑牢南方生态安全屏障，不断满足人民日益增长的优美海洋生态环境需要，为壮美广西画卷增添秀美的海洋篇章，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。作者系广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长

文章编号: 76c0b9f17329f05ba5d64d36899ae0ab
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (桂林兴坪漓江、北海、德天、巴马双卧九日游) 2022-06-10 南北联合假期   南北联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ4MjMxMQ==&mid=2649711772&idx=1&sn=eb0e61487e355371ad81736f425e06a7

你好，夏天第一天乘火车硬卧赴桂林北，开始愉快的行程。住宿：火车上                   餐：无第二天早上接团，早餐后乘车前往【世外桃源-AAAA级】（游览约60分钟），追溯陶渊明的意境，感受田园风光的浓缩。这里桃花成林，莺歌燕舞，美不胜收，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。乘舟游于湖面，水转筒车及风雨桥、铜鼓楼都在视野内，可欣赏民族舞蹈等风情表演。抵达岸边可徒步观赏少数民族建筑或回顾古文明的智慧。之后前往码头乘船游览【兴坪-漓江】（约60分钟）。兴坪，桂林山水之精华，早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、渔翁闲钓，真正体会到“船在江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。前往有“桂林最美岩洞”之称的【银子岩-AAAA级】（游览约60分钟）。银子岩贯穿十二座山峰，洞内堆积了不同地质年代生长发育的钟乳石。钟乳洁白晶莹高达数十米，宛如夜空银河倾泻而下，闪烁出似银子的光芒。洞内钟乳石以“雄奇幽美”独领风骚，形态各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了岩溶艺术万般奇景，令人流连忘返。银子岩还有个有趣的民间趣闻：“游了银子岩，一世不缺钱”。之后徒步观摄最美河段【遇龙河】（游览约30分钟），这里没有都市喧嚣，一切都那么自然古朴：山峰清秀迤逦，形态万千；江岸绿草如茵，树木繁荫；河水清澈透亮，水筏飘摇。晚上您可自由漫步在没有国度、充满热情的【洋人街——阳朔西街】（无车无导游陪同）感受浓郁的异国风情。住宿：阳朔             餐：早餐中餐晚餐第三天早餐后赠送游览【少数民族观光寨】（游览约120分钟），感受原生态的少数民族吊脚楼和原住民风情，古老的青石板路两边是完好的全木式建筑，如今传承下来的古老手工银饰制作工艺已经被列为世界非物质文化遗产，保留下来的手工作坊作为展示基地，您可以探寻民族银匠精湛的工艺，感受少数民族的风土人情和村民淳朴悠慢的生活节奏。前往游览【古东瀑布】（游览约90分钟），仁者乐山，智者乐水。古东瀑布最大的特色是你可以穿着雨衣、草鞋，一路踏着陡峭的石壁逆流而上。一起“湿身”吧，感受身心的悸动和快乐；上下求索吧，“行到水穷处，坐看云起时”，还能在绿意盎然的古东森林中吸氧润肺。每当深秋来临，看漫山红遍，层林尽染的壮美景致，是秋季出游赏枫的绝好去处。【古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买】游览漓水环绕的【訾洲·象鼻山】（约60分钟），柳宗元游览訾洲后曾写下《訾家洲亭记》颂扬桂林山水。訾洲观景台是观赏城徽象鼻山的最佳角度，东可望七星山、穿山、塔山，西可观叠彩山、伏波山、独秀峰、雉山、南溪山、斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的时节游览，云纱雾幔将訾洲笼罩在一片朦胧之中，犹如一幅水墨画卷，充满诗情画意，这就是誉满八桂的“訾洲烟雨”美景。赠送欣赏大型山水奇幻5D秀【山水间表演】/【梦幻漓江】（约70分钟）世界首台表现桂林山水文化、民族民俗风情的室内旅游舞台秀,成功打造了国内外多项“首个”:首个全景式溶洞剧场观演体验,让您身临其境。《山水间》以缤纷多彩的山水和独具魅力的少数民族文化为背景，娓娓讲述了在漓江河畔、象鼻山下诗歌般的田园生活，多维度、全方位地展现了迷人的南国风情以及人与大自然的和谐相处住宿：桂林                       餐：早餐中餐晚餐第四天赠送参观【玉石博物馆】（约120分钟）。馆内摆放着亿万年前熔岩沉淀而成的玉石，造型各异的玉石，经抛光后灿若朝霞，呈现夺人心魄之美。玉石色调均匀，光泽性强，质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值。前往【刘三姐大观园】（游览约60分钟），它坐落在风景怡人的桃花江畔，集中展示刘三姐文化的经典主题游园。园外山清水秀，倒影如画；园内亭台楼榭，错落有致；有金蟾对歌台、石雕绣球、定情古榕等景色。在这里可以了解和体验壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的鼓等特色。后赴【万福广场】，闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后乘二等座赴北海，抵达后入住酒店。住宿：北海             餐：早餐中餐第五天早餐后前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区 天下第一滩---【北海银滩】（游览时间约2小时），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。特别赠送【北海红树林生态旅游区】北海红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性，打卡冠头岭（电瓶车不含）（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。后参观北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。晚餐不含：游客可自行到当地特色排档体验美味海鲜。。。。 购物店：乳胶/丝绸/住宿：北海             餐：早餐中餐晚餐第六天早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海/钦州（360KM约5小时）入住酒店。温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理住宿：德天                   餐：早餐中餐晚餐第七天早餐后乘车前往【仁寿源景区】或（田洲古城百瑞坊二选一，以导游实际操作为主）是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区。景区占地五十亩，除故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。其间环境清幽，植被丰盈，田园似锦，俨然一处世外桃源。乘车（220KM约3小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。结束后乘车（36KM约50分钟）前往游览国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷，迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成，全长7.8公里，占地约17平方公里，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。住宿：德天或硕龙             餐：早餐中餐晚餐第八天早餐后乘车(280KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！后乘旅游车返南宁。住宿：火车上           餐：早餐中餐晚餐第九天抵达温馨的家，结束愉快的旅程！住宿：温馨的家        餐：无、服务标准①:交通：往返火车硬卧旅游旺季不保证往返车次铺位，只保证往返卧铺请谅解、桂林至北海动车二等座。空调旅游汽车旅游旺季，桂林旅游车要套团敬请谅解。②:住宿：产生单男单女尽量安排3人间或加床或和其他客人拼住，无法解决客人须补房差；宿当地商务型酒店  广西是三线城市，酒店标准比较低，和江西当地相差1个档次，敬请收客时跟客人说清楚 ，如果对我们安排的酒店不满意可以退我们旅行社低价客人另外自己订酒店。③:用餐：正餐八菜1汤、10人/桌（13正 早餐酒店含早），酒水自理，正餐25元/人（广西不吃辣，比较清淡，所以接团时跟客人说清楚 ）④:景点：以上所列景点大门票。 ⑤:导服：优秀地陪服务。补充说明1.全程不强制消费。2旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。3旅游者与旅行社双方协商一致,旅游者可选择进入的购物场所。4.我社只确保往返程火车票硬卧，不承诺游客任何铺位及车厢，敬请客人谅解！！5.我社只提供桂林当地旅行社发票不含往返大交通在内！往返大交通可作为报销凭证。6.如果要其它住宿发票或会务发票加收15%的税.7.散客接待的，城际区间乘坐营运大巴车（不定时发班），火车站、汽车站、码头、机场等短途交通段由旅行社派出专人负责接送，景点景区或市内游由导游兼司机全程陪同！确保质量！

文章编号: a3e4b52000826623a44031d6726efa85
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【防城港】中新互联互通南向陆海通道重要节点城市!) 2022-06-10 金色港城   金色港城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1Mjc5Mg==&mid=2653007180&idx=2&sn=7c6702c722669a953ea3f00465600bfe

党的十九大报告指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。目前，广西等西部省区市正大力推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的 国 际 陆 海贸易 新通道。广西防城港市既沿海又沿边，是中新互联互通南向陆海通道重要节点城市。近年来，防城港市深人实施开发开放战略，充分发挥独特的区位优势、港口优势、地缘优势和口岸优势，主动融入“一带一路”建设和中新互联互通南向通道建设，加快推进港口、铁路、公路和信息通信等基础设施建设，开放型经济活力潜力加速释放。防城港市地处广西北部湾之滨，华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈结合部，是一座极具特色的港口城市、边关城市、海湾城市，也是我国唯一与东盟陆海河相连的门户城市。防城港市与越南北方最大特区芒街市仅一河之隔，东兴口岸是继深圳、珠海之后，我国沿海第三大出入境口岸。从防城港至东盟经马六甲海峡到中东、非洲，是从我国到中东、非洲最便捷的出海通道之一。2013年防城港北高铁站建成，防城港融入“北部湾一小时经济圈” 黄虹源摄（资料图）发挥独特优势,推进互联互通。防城港市主动参与广西加快推进中新互联互通南向通道建设工作,并结合实际制订并实施三年行动计划。积极推进南向通道沿线铁路、公路、海港、口岸、物流园区等基础设施建设，重点建设东湾多式联运基地、港航服务中心，形成以海铁联运为主，以公铁联运、公海联运、跨境公路运输为辅的多式联运体系，努力将防城港建设成为连接东盟国家重要的国际陆海贸易新通道。加快铁路集装箱办理站、综合交通枢纽等项目建设，力争开通防城港至中国香港班轮“天天班”。完成国际贸易“单一窗口”全覆盖,建成多式联运网络综合信息平台，压缩装卸货、提离货等环节时间。推动与越南等东盟国家“两国一检”试点。力争通过三年努力,防城港在南向通道中的作用更加凸显。防城港码头（资料图） 坚持以港兴市,建设向海通道。防城港拥有我国西部目前唯一的亿吨大港,现有万吨至20万吨级泊位30余个，在建40万吨码头一个，与100多个国家和地区的250多个港口通商通航,港口货物吞吐量超1亿吨,是中国大陆重要的铁矿石、建材、煤炭等重要物资的中转地。目前，防城港正着眼于大港口建设，加快40万吨级码头及航道、港口集疏运体系建设，努力拓展航线,提高与东盟港口的班轮次数和密度,加快打造区域性国际枢纽大港。同时，加快完善相关基础设施和监管设施，改革港口投融资模式，鼓励推动香港、天津和西南省市参与港口建设营运。积极开展从产业驱动物流发展到物流驱动产业发展模式的新探索，采取园区+产业+港航运输新模式，依照市场行为，鼓励有实力的多元主体开辟和营运新航线。 气势恢宏的防城至东兴高速路茅岭互通立交（资料图）坚持增点扩面,建设向边通道。加快建设防城港至东兴高铁，推动南防铁路复线、云桂沿边铁路防城港段、江山经上思至吴圩高速公路、东兴经峒中至凭祥沿边高等级公路等道路规划建设，全力打造通往中南半岛的陆上主通道。同时，规划建设东兴铁路口岸，抓好东兴口岸、峒中口岸基础设施建设。啔动里火口岸升级改造，加快中越峒中一横模大桥建设，开工建设G219峒中至东兴公路，推动中越里火一北峰生大桥建设。积极发展东兴市、防城区边民互市贸易,形成口岸经济新的增长点。在东兴公路口岸、峒中(含里火通道)公路口岸，探索开展国际性常年开放公路客货运输业务和双边性常年开放客货运输业务。加强中越口岸公路、铁路等互联互通的规划建设对接，推动中越跨境公路运输规模化运行,规划建设中越跨境公路货运直通车，规划建设跨境物流基地，培育多式联运龙头企业和企业联盟。在铁路方面，防城港市将逐渐形成国内直通珠三角、国外连接中南半岛国家的铁路运输新格局。在空运方面,防城港将建设防城港支线机场,争取成为集海陆空运于一体的立体化、综合性集疏运中心。2016年12月2日，广西海产品冷链专列从防城港始发往上海 （资料图）防城港市生态环境良好，是北部湾畔“城在海中、海在城中”的全海景生态海湾城市，拥有国家级金花茶自然保护区和中国目前最大、最典型的海湾红树林，森林覆盖率近60%,非常适合度假养生、休闲旅游。防城港市资源禀赋优越，锰、钛、锡、铝、锌等矿产资源储量大、品种多、品位高。中华白海豚、海猪、海马等珍稀海洋生物在防城港市1万平方公里的海域里生息繁衍。防城港的旅游资源集“边、山、海、民(俗)”为一体,金滩、白浪滩、十万大山国家森林公园、高山跨境边境漂流群以及国家级非物质文化遗产京族“哈节”等引人入胜,滨海游、出境游、原始森林游、民俗风情游令人留连忘返。中越边境商贸.旅游博览会、海上国际龙舟节、中国一东盟国际马拉松等成为中国与东盟民间交流的重要平台。旅游团在东兴口岸景区游览（资料图）依托开放平台,积极探索改革。防城港市优惠政策富集，享有沿海、沿边、西部大开发、少数民族地区等多重国家政策优惠。1984年，在国家对外开放的14个地市中，防城港就与北海一道成为开放高地。依托东兴国家重点开发开放试验区、中越跨境经济合作区、构建开放型经济新体制综合试点试验地区等国家级改革开放平台,防城港持续深化行政体制改革、互市贸易转型升级改革、跨境劳务合作改革、沿边金融综合改革、跨境旅游体制改革、跨境合作体制改革,探索开放型经济运行管理新模式、探索各类开发区园区协同开放新机制、探索推进国际投资合作新方式、探索质量效益导向型外贸促进新体系、探索金融服务开放型经济新举措、探索构建全方位开放新格局。防城港夜景（资料图）立足沿海沿边优势,助力南向通道建设。防城港市努力打好“四张牌”。一是“港口牌”。优先推进“一带一路”海上基础设施建设,加快实施一批港口航道和码头泊位等重大工程,打造成为联通“南向通道”最便捷的出海口之一,以及中国一东盟区域性国际航运枢纽和港口物流中心。二是“产业牌”。在夯实现有临港产业的基础上，发展循环经济产业园,进一步延伸产业链，特别是发挥钢铁基地、生态铝项目的龙头带动作用，优化规划布局，力争打造万亿级冶金产业集群。三是“跨境牌”。聚焦中越跨境经济合作区、跨境旅游合作区等区域合作平台，聚力发展跨境合作产业，力争成为沿边开放合作新标杆。四是“生态牌”。发挥生态优势，吸引更多高素质人才落户、更多高科技企业入驻，形成极具创新驱动力的开放发展新高地。往期精彩内容回顾1、防城港加大力度楼市整顿2、购房者需要关注“防城港问题楼盘处置指导意见”3、防城港：一座海湾新城的强势崛起！4、图解：广西物流业发展“十四五”规划5、十年巨变， 防城港早已今非昔比

文章编号: d5f0a06727ac68e63756234dad937f87
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“我看中国特色社会主义新时代”——湾大人建言“二十大” 踔厉奋进新征程) 2022-06-10 北部湾发展专委会   北部湾发展专委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjcwMzg2Nw==&mid=2247484229&idx=1&sn=f27f589f541b1bb3659d1a87a79aadef

喜迎二十大，礼赞新时代。近日，北部湾大学奏响“建言二十大”的湾大之声，湾大人们围绕“坚持和加强党的全面领导、推进全面从严治党，把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，推进全面依法治国，建设社会主义文化强国，保障和改善民生，加强生态文明建设”等方面纷纷建言献策，在思考和建言中坚定历史自信、把握历史规律、掌握历史主动，为奋进新征程、建功新时代提供坚强思想保证和强大精神力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。学校副校长黄鹄：我们所生存的系统由经济系统和社会系统构成。现在是国际形势异常严峻的时期，疫情防控和经济都面临严峻的挑战，此时，正是中国制度优越的体现，也是中国共产党领导下的中国能够抵御惊涛骇浪具体体现的关键时期。从政治经济学角度来分析，以人民为中心的发展，其经济层面体现为收入的逐步增加，物价的相对稳定和经济保持一定速度增长；政治和社会层面则表现为社会的稳定、国家的团结、人民形成强大的合力。如果这两者都发展得很好，那么这个国家就处于一个极佳的发展期，但如果经济出现了一定的压力和变化，受到外部环境的影响，像现在的美联储加息和缩表，以及俄乌战争、逆全球化趋势的加剧，会使我们国家的经济增长，物价，汇率以及民众的收入都会造成重大的影响，这样的影响如何消除呢？这时候中国共产党的领导、国家制度的优势则体现出来了，此刻，国家可以在社会和政治层面形成强大的动员，使得国家即使在经济困难的时候也能保持稳定、形成强大的合力、有坚定的信心，可以克服一段时间经济方面的巨大压力，即不因经济的困难而造成社会的不稳定甚至动荡。简而言之，通过政治和社会制度的优势来弥补经济发展的一些困难，从而使得国家行稳致远！这种优势或韧性是其他制度难以具备的，对于当今国际形势的演变，我们将更加坚定信心，拭目以待！人文学院党委书记郭怀辉：4月11日，习近平总书记在海南五指山市水满乡毛纳村考察时强调，推动乡村全面振兴，关键靠人。简洁的一句话，充分强调了人才在乡村振兴中的基础地位和重要作用。盘活“沉睡”的土地资源，引进资金、创新技术、乡村产业建设等，都离不开人才。人才不振兴，乡村难振兴。地方高校在乡村振兴中大有可为。既要放眼经济大环境，也要瞄准乡村振兴需求。乡村振兴战略需求为杠杆、为动力，对人才培养的类型、方法、路径等进行综合改革，瞄准乡村振兴的人才需求，以“量身定做”的精确，培养更多下得去、用得上、留得住，服务乡村振兴发展的人才，是地方高校义不容辞的责任。首先要为乡村教育的可持续发展培养更多乐于献身乡村教育振兴的人民教师。习近平总书记在治国理政中，对教育工作提出了一系列富有创见的新理念新思想新观点，系统回答了一系列方向性、全局性、战略性重大问题，形成了习近平总书记关于教育的重要论述，标志着我们党对教育规律的认识达到了新高度，为推进新时代教育改革发展提供了强大思想武器。实施乡村振兴战略，必然需要适应乡村振兴长远发展的人才队伍支撑。乡村教育的可持续发展，是实现乡村振兴人才支撑的必由之路。没有乡村教育的可持续发展，乡村振兴之路难以行稳致远。其次，有师范专业的地方高校应更加重视师范专业建设，以专业认证为契机，不断改进，持续提高人才培养质量，为乡村教育可持续发展培养更多高质量教师。再次，政府要精准做好顶层设计，为地方高校培养适应兴村振兴急需的人才提供强有力的政策支持。以新发展理念为遵循，以扶需扶特扶优为引领，加大资金支持力度，鼓励地方高校瞄准乡村振兴一线需求设置、上马新专业。只要地方高校坚持扎根中国大地办好人民满意的高等教育，坚持与乡村振兴同向同行，同频共振，乡村振兴之路必然行稳致远。钦州发展研究院常务副院长、教授、硕导，中国区域经济学会北部湾发展专业委员会常务副主任傅远佳：向海经济思想是习近平同志治理地方陆海经济的经验总结，是谋划新时代国家开放发展、区域协调发展战略和海洋、制造、贸易、交通、科技等强国战略的重大部署，是指导广西及西部社会主义现代化建设的新要求新模式，是习近平新时代中国特色社会主义经济思想的重要组成部分。习近平同志的工作从内陆走向沿海，从治理地方走到领导国家，准确研判国内外形势，深刻洞察陆海区域发展不平衡问题，着眼于全面提高沿海和内地欠发达地区跨越式发展能力，以促进人民共同富裕和构建人类命运共同体为出发点，正式提出了“向海经济”的概念，形成了“飞洋过海向外飞”“陆海一体化经济”“打造好向海经济”“大力发展向海经济”的思想体系，创造性地提出了向海发展战略和向海经济发展模式。习近平同志向海经济思想博大精深，立意深远，视野广阔，内涵丰富，从海洋到内陆，从区域战略到宏观全局，从开放合作到特色打造，从海洋引领到科技驱动，全面阐述了向海发展的一系列重大理论和现实问题，深刻揭示了现代化进程中陆海关系变迁的一般规律和向海图强之路，提升了开放发展和区域发展经验，是新时代统筹北部湾沿海与西部内陆腹地区域协调发展和促进向海经济高质量发展的强大思想武器和根本遵循。在全方位实施向海发展战略，创新向海经济发展模式过程中，必须牢固树立并切实贯彻新发展理念。坚守创新理念，为向海经济发展注入新动能；坚守协调发展理念，推动陆海协调和联动发展；坚守开放发展理念，推动向海开放和内外联动发展；坚守绿色发展理念，推动向海经济可持续发展；坚守共享发展理念，促进陆海共同富裕和命运共同体建设。作为服务广西向海经济主战场，为北部湾向海经济高质量发展提供人才和智力支持的高校，我们要积极深入研究习近平向海经济思想的形成、核心要义和理论逻辑，推动和丰富习近平经济思想研究，建设和完善向海经济的学科专业体系，为新时代全面实施向海发展战略、推广向海经济发展模式和推动向海经济生动实践，献计献策并提供技术和人才支持。海洋学院院长、自治区虚拟仿真实验教学一流本科课程“中华白海豚生态保护虚拟仿真综合课程实验项目”负责人许尤厚：我国是海洋大国，海域辽阔、岸线漫长、岛屿众多、资源丰富、生态多样，在国家社会经济发展中占有非常重要的作用，2021年海洋经济总产值突破9万亿元，正在逐步向海洋强国迈进。习近平总书记在发展海洋经济，建设海洋强国方面提出了“蓝色信念”，在考察广西时提出“要做好珍稀植物的研究和保护，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好”“大力发展向海经济”。广西拥有生物多样性最丰富的海湾之一——北部湾，拥有中华白海豚、中国鲎、红树林等珍稀生物，拥有大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹等名贵海产品，拥有我国沿海著名的四大渔场之一——北部湾渔场，还拥有天然的深水港。我们要深刻感受习近平总书记建设海洋强国的蓝色信念、视察广西的讲话精神，把广西独特的海洋资源、地域资源优势发挥好，利用后发展优势构建发展新格局，探索海洋经济发展与海洋生态文明建设共同促进的新模式，为海洋强国贡献力量。资源与环境学院党委副书记、院长黄远林：深入学习贯彻落实习近平生态文明思想，践行绿色发展理念，牢固树立中国特色社会主义生态文明观；将生态文明的重要任务和各项指标全面融入社会经济发展中，推动人与自然和谐共生的绿色经济社会发展；加强生态文明制度体系建设，强化政策供给，加快编制生态修复规划，制定修复标准，支持社会资本参与，推动生态修复产业化发展；加强环境风险管控，严防各类突发环境事件，守牢生态环境安全底线；完善生态环境监测预警和应急体系，提高快速反应能力和事故应急处理能力；坚持把资源消耗、环境损害、生态效益等体现生态文明建设状况的环境指数与群众的幸福指数挂钩，以更高标准打赢蓝天、碧水、净土保卫战，保护好绿水青山；加强科技攻关，推动绿色技术发展和绿色工艺改进，倡导和践行绿色低碳的生活方式和消费方式；深入开展生态文明教育，把生态文明思想融入立德树人全过程，全面提升各级各类学生的生态文明素养。作者：韦雪敏 莫惠岚责任编辑：徐明磊 冯蕾本文为强国号发布的内容。

文章编号: b519b31cecc3ad25c033d065e321270
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (喜报|经管学子在第二届国际供应链建模设计大赛中取得优异成绩!) 2022-06-09 经管飞young   经管飞young

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTI5MjkxNQ==&mid=2247505372&idx=2&sn=7f12298bcca9587413faaf2d33910f34

点击蓝字 关注我们喜报！喜报！我院物流管理专业学子在第二届国际供应链建模设计大赛中荣获精英赛—本科组二等奖       由中国交通运输协会、全国交通运输职业教育教学指导委员会主办，湖南工商大学承办的2022年第二届国际供应链建模设计大赛圆满结束。由我院教师余孝炉、车小英指导，田仁吉、唐欢欢、林琪、周莹、宁丰强五位同学组成的队伍“ 北部湾大学  白海豚 ”，经过初赛、复赛的层层选拔，成功进入决赛，并在本次大赛决赛中获得精英赛本科组全国二等奖的好成绩。       比赛引入企业供应链实战案例，参赛团队运用供应链建模理论、方法与工具，基于案例背景和数据以及要解决的具体问题，进行数据收集、系统建模、问题分析、解决方案设计，并根据设计方案进行总结陈述与公开答辩。       第二届国际供应链建模设计大赛于2021年12月啔动，总计316所院校、536支团队、3101人报名参赛，最终挑战赛的13支团队、精英赛本科组的39支团队、精英赛高职组的38支团队晋级决赛。其中，精英赛本科组最终产生了4个特等奖、8个一等奖、12个二等奖、14个三等奖。指导老师余孝炉与参赛队伍合影指导老师：余孝炉  车小英获奖学生名单（排序不分先后）：物流本192   田仁吉物流本191   唐欢欢物流本191   林    琪物流本191   周    莹物流本202   宁丰强  扫 码 关 注 我 们  来源｜周莹  广风网排编｜梁叶玲责编｜黄婧原官方QQ：1375652490共青团北部湾大学经济管理学院委员会

文章编号: ac14b53f6e1d5ebe836eaa930fd13bc9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (世界海洋日丨守护蔚蓝,守护“海上大熊猫”) 2022-06-09 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453224416&idx=2&sn=08ac6183b65611a0dc9dc43656ea1db8

6月8日是世界海洋日日前，在广西北部湾海域一群中华白海豚在海面上觅食嬉戏科研团队记录下了精彩瞬间△ 中华白海豚在北部湾海域嬉戏。△ 成群的中华白海豚在北部湾海域捕食。中华白海豚是中国国家一级保护动物有“海上大熊猫”之称2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录△ 中华白海豚在捕食。△ 三头中华白海豚在北部湾海域玩耍。近年来钦州市委市政府、科研机构和民间三方合力加强对北部湾海洋生态环境的保护海域水质不断改善为中华白海豚提供了良好栖息环境△ 中华白海豚在北部湾海域嬉戏。△ 中华白海豚幸福地趴在妈妈背上。北部湾海域中华白海豚种群数量由2004年的不足百头增加至2021年的300多头△ 中华白海豚在北部湾海域嬉戏。△ 中华白海豚在北部湾海域嬉戏。世界海洋日让我们一起守护蔚蓝守护这群活泼可爱的“海上大熊猫”当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！旅游投诉电话：0777-12345/0777-3812301▍图文来源：钦州发布、新华网、北京潘文石生物多样性研究中心▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: 725203a509ac69ba3271981556fc327c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海洋四所共同承办2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动) 2022-06-09 海洋四所   海洋四所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTI1MDMwNg==&mid=2247488955&idx=1&sn=0ddfe0e8bcd267839528d83db8158884

6月7日，作为2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动之一的“向海经济讲坛”在广西北海举办。讲坛由广西壮族自治区海洋工作领导小组主办，广西壮族自治区海洋局和自然资源部第四海洋研究所共同承办。讲坛邀请中国科学院院士、近海海洋环境科学国家重点实验室主任戴民汉教授，自然资源部第四海洋研究所所长黄大吉研究员，中国海洋大学海洋发展研究院副院长韩立民教授，自然资源部第一海洋研究所原副所长李培英研究员四位国内海洋领域的知名专家作专题报告。广西壮族自治区海洋研究院负责人发布《广西向海经济发展指数报告（2022年）》。中国科学院院士、厦门大学戴民汉教授作专题报告（线上）（王鹏斌 摄）中国海洋大学海洋发展研究院副院长韩立民教授作专题报告（王鹏斌 摄）自然资源部第一海洋研究所原副所长李培英研究员作专题报告 （广西壮族自治区海洋局供图）广西海洋研究院发布《广西向海经济发展指数报告(2022年)》（广西壮族自治区海洋局供图）黄大吉所长作《中国-东盟海洋科技合作与海洋可持续发展》专题报告，以“海洋十年”和中国-东盟关系两个背景为切入点，简要介绍海洋四所在东盟海洋中心建设、未来中国-东盟海洋合作、中国－东盟海洋可持续发展等方面的工作进展及构想。自然资源部第四海洋研究所所长黄大吉研究员作专题报告（王鹏斌 摄）6月8日，2022年第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”主场活动在广西北海举行，自然资源部党组成员、副部长，国家海洋局局长王宏以线上视频方式发表致辞，自治区党委常委、自治区政府副主席许永锞出席活动并致辞，自然资源部总工程师张占海，市委书记蔡锦军出席活动，市委副书记、市长李莉在活动上致辞，自然资源部第四海洋研究所所长黄大吉，副所长张秋丰、徐兴永出席活动。本次主场活动由自然资源部办公厅、广西壮族自治区人民政府办公厅主办，自然资源部宣传教育中心、自然资源部第四海洋研究所、广西壮族自治区海洋局、北海市人民政府共同组织承办。第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”主场活动 （广西壮族自治区海洋局供图）中央广播电视总台广西总站在现场进行直播，自然资源部第四海洋研究所副所长张秋丰受邀参加直播访谈。广西总站记者主要针对本届海洋日“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”的主题对张秋丰副所长进行采访。张秋丰副所长指出，我国十分重视海洋环境保护工作，特别是习近平总书记建设海洋强国系列指示精神提出之后，我国在海洋环境保护、海洋生态修复等方面取得了巨大成效。2019年以来，国家在广西安排了三个海洋生态修复项目，投入大量资金助力北部湾地区海洋生态文明建设。经过一系列的努力，广西周边海域的生态环境质量得到显著提高，北部湾海域中对水质要求较高的布氏鲸、中华白海豚等珍稀生物出现的频率逐渐增高，标志着良好的环境范围正在扩大。张秋丰副所长呼吁各位爱海人士共同努力，保护好我们的蓝色海洋。张秋丰副所长现场直播采访 （宾婷供图）

文章编号: 5988bf63534b8cb30cea6c4f06585126
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (守护这些可爱名片) 2022-06-09 南工计算机党建微平台   南工计算机党建微平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI5NTY0NA==&mid=2247493509&idx=1&sn=109a80153a263db9adf705558153a08a

守护这些可爱名片近日，广西合浦儒艮保护区执法工作人员，在中国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右，以黑灰色个体偏多。中华白海豚主要分布中国东南部沿海，素有“海上大熊猫”之称，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。位于中国北部湾的广西合浦儒艮保护区，是中国中华白海豚第四大分布区，数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主。近年来，中国切实加强对北部湾海洋生态环境的保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。不仅中华白海豚数量增多，还有许多“小可爱”的队伍不断壮大。“国宝”大熊猫从“濒危”降为“易危”，“雪山之王”雪豹野外种群数量增至约5000只，野生东北虎踪迹重现大兴安岭，“东方宝石”朱鹮从“孤羽7只”到“千鹮竞翔”……生物多样性取得成效的原因生物多样性保护是生态系统保护修复的重要内容，也是全球生态环境保护的重要议题。这些让人暖心的消息都表明，我国生物多样性保护取得了扎扎实实的成效。这些成效的取得，主要有三个方面的原因：第一是全社会对生物多样性保护的意识显著增强。近年来，人与自然和谐共生的理念越来越成为人们的普遍共识。各地区各部门采取积极有效的措施，培育引导支持社会各界采取生物多样性的保护。比如说，在青藏高原开展的生态奖补，农牧民不再是大自然的索取者，而是吃上了生态保护饭，当上了野保员、林保员、湿地保护员，成为雪域高原的“生态卫士”。第二是保护地制度体系逐渐完善。我国先后出台了多项与生物多样性保护相关的法律法规和制度。比如，生态保护红线制度，推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。截止到2020年底，初步划定的生态保护红线面积比例不低于陆域国土面积的25%，各类自然保护地现在已经有1.18万个，国家级自然保护区有474个，各类自然保护地的面积占到陆域国土面积的18%，提前实现联合国《生物多样性公约》“爱知目标”所确定的17%的目标要求。第三是监管和执法的力度不断加强。生态环境部会同有关部门开展了“绿盾”自然保护地强化监督专项行动，遏制无序开发建设活动对自然保护地的影响。截止到2020年底，累计发现国家级自然保护区内5503个重点问题，大部分已经完成整改。有关部门也开展了“碧海”海洋生态环境保护专项执法行动，严防外来物种入侵，严厉打击珍贵濒危野生动植物的走私，对相关违法犯罪行为已经形成了高压态势。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。END审核/邹金铃 余辉敏责编/曹喜玲 张伟骏文稿/编辑   杨思怡     

文章编号: f75326aebe118e4916e6de1b756abf0f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【高端访谈】向海图强,为全面实施“四轮驱动”战略作出海洋部门新贡献) 2022-06-09 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661262203&idx=1&sn=7aacfeb25d02248fbbdbb2f1adb39fca

5月27日围绕做实“四轮驱动”战略海的篇章争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵的主题市海洋局党组书记、局长闫松银接受钦州新闻传媒中心融媒体记者专访△闫松银（左）接受专访。融媒体记者 赖昕 摄以海为“本”——抢抓重大战略机遇记者：对于“向海图强”，应该如何看待这个重大战略机遇对钦州未来发展的影响？闫松银：我市海域面积2041平方公里，岛屿294个，海岸线长563公里，海洋资源丰富，向海发展潜力巨大。党中央作出建设海洋强国的战略部署，习近平总书记两次视察广西时提出“打造好向海经济”“大力发展向海经济”的重要指示精神，为奋力打造好向海经济、加快建设海洋强区，提供了根本遵循。自治区第十二次党代会提出“面朝大海、向海图强”目标，市委六届三次全会作出全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵的部署，为钦州发挥沿海、沿江区位优势，深度融入国内国际双循环、全方位深化开放合作、促进向海经济要素流通、延伸向海经济产业链供应链，实现向海经济高质量发展带来新机遇。以海为“先”——激发向海产业澎湃动能记者：海域面积大、岛屿多、海岸线长、海洋资源丰富，可见钦州向海发展的潜力非常巨大，我市向海经济发展都有哪些亮点？闫松银：优化海洋空间布局，向海发展战略持续深化。做好顶层设计，出台实施《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》《加快发展向海经济推动海洋强市建设三年行动计划》《钦州市加快发展向海经济十四五规划》等3个向海专项文件。成立钦州市向海经济发展工作委员会，统筹协调全市向海经济发展重大问题，优化海洋空间布局，推进向海发展的重大政策实施、项目落地，系统谋划并增强钦州“面朝大海、向海图强”发展态势。壮大向海经济产业，向海经济活力显著增强。我市海洋经济生产总值从2016年的457亿元增长到2020年的670亿元，年均增长率超过13%。尤其是2021年，在新冠肺炎疫情和国内外经济双重压力下，我市海洋经济生产总值突破700亿元大关，占全市生产总值的47.2%，成为全市经济主体，占广西的38.2%，位列全区第一，成为广西向海经济发展的重要支点和增长极。盘活海洋资源要素，向海项目用海保障有力。坚持攻坚克难、分类推进，在国家用海政策调整下，全力解决华谊、中石油、龙门大桥等一大批重大项目用海，近年来共争取批复各类用海超过4000公顷，占广西的60%以上。成功解决华谊钦州基地项目这一广西单体投资最大工业项目用海问题，成为全国首例列入处置现存围填海历史遗留问题的典型案例。推进钦州港30万吨级原油码头等4个用海项目列入国家港航设施重点建设项目，占全国同类项目的45.5%，在全国排名第一。推动55个项目列入广西向海经济重大项目库，总投资2752亿元，排在广西首位。深入实施生态修复，碧海蓝湾环境保持优良。实施“蓝色海湾”、海岛和海岸线生态修复，2020年、2022年成功争取国家海洋生态保护修复项目，获得4.3亿元中央资金支持，推动“犀丽湾、孔雀湾、永福湾”等“三湾改造”，大力改善亲海环境景观。推进三娘湾白海豚、茅尾海国家海洋公园监测监控基地等一批项目建设，建立起广西第一个海洋生态应急处置基地。在强化近岸海域、陆域生态环境联防联治中，我局获评全国渔业生态环境监测优秀单位。深化海洋综合改革，海洋执法成为全区示范。在广西率先推进海洋综合执法改革，组建由海洋、生态环境、自然资源、农业农村、交通运输、林业、公安及海事、海警等9个部门组成的海洋联合执法工作队，有力破解多年存在的“九龙治海”困局。2021年查处海上违法行为案件位列全区第一，获评为全市深化改革十佳成果，获得自治区海洋主管部门全区通报表彰。在全区率先深化养殖用海改革，改变钦州无序、落后、低效的传统养殖方式，推动综合用海，促进用海效能提质升级。强化海洋管理创新，海洋科技创新能力明显提升。大胆创新海域管理机制，在全国首次进行海砂采矿权和海域使用权“两权合一”联合出让试点，获得自然资源部作为海洋管理典型经验和制度规范，向全国推广应用。在全区首创填海成本基准价等25个项目，获得自治区主管部门在全区表彰推广。加强海洋科研创新，1项获得全国农业部“渔业生态环境监测优秀成果”奖；3个创新项目获评广西创新驱动项目、广西科学技术进步奖三等奖。以海为“媒”——拓宽对外开放合作平台记者：机遇和挑战并存，压力和动力同在，市海洋局是如何迎难而上，做实“四轮驱动”战略海的篇章？请介绍一下。闫松银：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实习近平总书记视察广西时的重要指示精神，落实自治区“面朝大海、向海图强”决策部署，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，坚持以“海”为根本依托，以“六个突出”为举措，写好“海”的篇章，讲好“海”的故事，作出“海”的贡献。突出“战略入海”，拓展向海“发展空间”。坚持“政策为要”，抢抓国家赋予广西新时期发展的历史性重大机遇，以向海经济发展为主体，深度梳理和融入国内国际双循环、西部陆海新通道、平路运河建设、中国（广西）自由贸易试验区、RCEP、北部湾城市群等重大战略，加快制定钦州大海洋发展“一盘棋”计划，一体化推动国家、自治区和市委、市人民政府决策部署落地实施，充分做好海的文章，推动“钦定东盟，共赢之州”战略定位更加凸显。突出“大港强海”，加快建设“向海大港”。一是进一步细化优化港口功能区。推动大港物流、贸易、仓储、加工等功能分区，推进大港与腹地物流园、县域物流园精准对接，支持发展临港现代物流业，打造钦州港物流中转枢纽。建设枢纽海港海洋预报平台，保障大型船舶的靠泊、中转安全。协助开展港口整体规划布局，提升港口集疏运功能，挖掘大港建设的潜力。二是高标准推动平陆运河建设。重点保障平陆运河先导区用海用岛，推进平陆运河中转区、换装区建设，加强泥沙输入效应、海洋生物生态影响研究，构建平陆运河“智慧河海”服务体系，全力保障平陆运河开工建设，打通江海联运“任督二脉”。三是重点保障集装箱枢纽港建设用海。千方百计解决钦州铁路集装箱中心站二期工程、钦州港大榄坪南作业区集装箱泊位等9个西部陆海新通道重大港航项目用海报批问题，加快推动北部湾1000万标箱“建大港”目标实现。突出“产业向海”，发展壮大“向海产业”。一是保障向海经济重大产业项目用海。坚持“项目为王”，加快处置围填海历史遗留问题，推进大榄坪区域围填海历史遗留问题的处理方案获得自然资源部备案并开展用海报批，全力解决中伟、华谊、桐昆、中船等重大产业项目用海，加速推进千亿级临港产业集群。二是推进向海经济产业集群发展。大力发展海洋产业、临港产业和向海腹地产业，打造以海洋交通运输、海洋渔业、滨海旅游等为主体的主要海洋产业，以海洋装备制造和绿色石化产业为龙头的临港工业集群，以航运、物流、金融、信息服务业等为重点的现代海洋服务产业集群，以两区两县园区经济为支撑的向海腹地产业集群。积极创建向海经济产业集聚示范区，以点带面撬动全市向海经济新一轮发展。三是提升向海经济产业发展能力。充分发挥钦州市向海经济发展办公室作用，召开全市向海经济大会，统筹推进全市向海经济重大政策和重大项目落地建设；搭建“央企入钦”“湾企入钦”“海企入钦”产业招商平台，推动向海经济产业壮大发展。力争2022年全年海洋生产总值同比增长8.5%、向海经济生产总值同比增长9%。突出“城市见海”，着力打造“向海滨城”。一是打造钦州特色滨海城市。进一步拓展城市亲海空间，优先布局白石湖片区、沙井岛片区、辣椒槌片区等环茅尾海区域开发，建设滨海新城居住带和海洋产业集聚区。强化海洋生态资源和空间资源对主城区功能定位的补充作用，打造“城在海中”滨海靓丽景观。二是实施海洋生态修复项目。坚持“环境为本”，持续推进“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程，建设宜居、宜游、宜商滨海生态环境，增强滨海城市吸引力。争取2023年国家海洋生态修复项目，依托平陆运河、龙门大桥建设契机，将龙门港镇打造为集渔港经济区、滨海文旅区、商贸区、航运服务区为一体的海洋特色小镇。三是建设绿色活力特色海岸。优化海岸带发展空间布局，促进海岸功能集聚发展，积极建设“生态屏障、资源储备”的生态型绿色活力岸段、“激发经济活力、集约高效利用资源”的生产型绿色活力岸段、“凸显海洋魅丽，亲海宜居”的生活型绿色活力岸段，打造人与自然和谐共处的滨海环境。突出“生态护海”，加快构筑“美丽乡村”。一是深化海洋联合执法改革。坚持创新为要，推进涉海部门行政执法权委托，推进海洋联合执法实体机构建设。提高海洋执法队伍综合素质，严厉打击海上违法行为。建设北部湾海洋法治建设先试先行示范基地。二是打造海洋生态“蓝色粮仓”。推进向海经济和乡村振兴的有效衔接，以浅海海域为主体，深化养殖用海改革，推进海上养殖“统一规划、统一建设、统一管理”三统一，促进科学利用养殖滩涂和养殖海域。以深海海域为依托，支持建设犀牛脚、龙门港、勒沟渔港经济区，加快建设三娘湾、茅尾海大型海洋牧场，提升钦州渔业的区域影响力和竞争力。三是提升海洋特色文化旅游品质。挖掘全市海洋文化旅游资源潜力，支持打造钦州坭兴陶、钦州大蚝等一批有实力钦州海洋特色文旅品牌。推进三娘湾旅游度假区、茅尾海国家级海洋公园建设，塑造我市特色海洋旅游形象，将钦州湾建设成为“海味独特、永远幸福的港湾。”突出“人才为海”，加强建设“蓝色智库”。引进海洋领域领军人物、顶尖人才团队，建立院士指导向海经济发展机制和海洋咨询决策专家库，高标准推动向海经济发展。依托区内涉海高校和科研院所，积极培养涉海高素质人才。优化海洋科研资源配置，支持建立涉海教学、实习和科研活动。打造向海经济产学研平台，提升海洋科研成果转化水平，提升向海经济总量和比重，争当“面朝大海、向海图强”排头兵。策划丨林恒 田时胜文字丨融媒体记者 赖   昕 黄   媛视频剪辑丨龙开航 杨   思 徐   迈美编 | 黄琼琳图片丨钦州发布编辑丨毛丽婷校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 转扩！三张图读懂“创森”方式❀ ❀ 不松懈！这些场所须严格实行“三码联查”和测温❀ ❀ 常态化疫情防控期间，返钦来钦人员需注意这些！

文章编号: 5a1b3f4bf5137d3ae8f642d0088a302d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (世界海洋日丨看这群活泼可爱的“海上大熊猫”) 2022-06-09 BiosphereZone   BiosphereZone

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTk5NDg2Mg==&mid=2247483743&idx=1&sn=a348a6b7d1401f755f268edf3f54dd35

“海上熊猫”    中华白海豚在北部湾海域嬉戏。新华网发 赵一 摄        6月8日是世界海洋日。让我们一起来看看广西的珍稀物种——白海豚。日前，在广西北部湾海域，一群中华白海豚在海面上觅食嬉戏，科研团队记录下了精彩瞬间。中华白海豚是中国国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。近年来，当地政府、科研机构和民间三方合力，加强对北部湾海洋生态环境的保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息环境。北部湾海域中华白海豚种群数量由2004年的不足百头，增加至2021年的300多头。（来源：北京潘文石生物多样性研究中心）成群的中华白海豚在北部湾海域捕食。新华网发 赵一 摄中华白海豚在捕食。新华网发 赵一 摄转载自新华网免责声明：“本文创意、文章、图片和视频内容，都归功于原创者，若有违规、侵权，请告知，我们第一时间改正，感谢你的长期关注与支持！”

文章编号: 761909153267f18cafeb2b137641aaa5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (哇塞!参加志愿者项目,我竟然成为了微信表情包!) 2022-06-09 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653632549&idx=2&sn=cc0e9c77680d8fe8a279bb42d29d6883

跨越地区和时区 传递爱与力量VOLUNTEER那些年的志愿服务志愿者表情包ASDAN暑假志愿者招募中志愿者表情包上线啦VOLUNTEER让目光所及变得更好是年少的理想 是少年的野心成为志愿者 成为燎原的星火把一腔热血带到想去的地方去扬帆 去挥洒 去汇聚 去助益再把动人的故事打包回家刻在记忆的轴线 受益一生------------我们精选了一些志愿者实景图画成人物小像，做成了表情包快来看看有没有你的身影 表情包已上线，扫码可免费获取阿思丹全球志愿者项目从 2013 年正式落地以来，始终坚持为中国新一代青少年提供丰富的志愿服务机会，致力于培养青少年的社会责任感及世界公民意识。十年间，近万名阿思丹全球志愿者带着坚定的热情，前往不同地区，参与美好世界的共建。他们在世界各地的乡村教室、在少数民族聚集区、在广袤的沙漠、在原始的热带雨林、在各种珍稀濒危动植物的保护区、在各个需要青年力量的社区，积极参与乡村教育支持、共益社区建设、非物质文化遗产的学习与传承、珍稀动植物资源的保护与可持续发展理念的推广。 看到志愿者们在志愿服务项目地的精彩表现，我们深感那股蓬勃的力量和向上的朝气，创作了人物小像。每个人像的背后，都是一个项目，都串联着与其相关的人和事：深夜制作课件、整理调研数据和采访文稿、小组合力搭建帐篷、在密林深处行走、亲手尝试木偶戏……因为志愿者的努力和真诚，赋予这些形象独一无二的意义。一起来看看人物原型吧！拉着你可爱的小手走进椰风海南的乡村小学晴朗天空，白云可爱，绿意葱葱拉着小朋友的手一起游戏，度过快乐时光自信满满站在讲台当炙热的求知目光锁定过来话语和声音变得更加坚定尽力给小朋友们带去最好的课堂拿起这一片绿自然是最好的教室满目的绿色让人卸下疲惫去勇敢探索雨林的奥秘 守护雨林的生境看见细微的真实既有宏观的学习，也有微观的观察发现细胞的秘密，用事实数据说话科学参与，助力志愿服务中的学术调研守护新疆狼草原沙漠化、盗猎、过度放牧、栖息地破碎狼群与生态的未来就像一个未解之谜我们能做的还有很多看看远方的白鹭在华东区域最大的白鹭栖息地拿起望远镜，观察展翅飞翔的白鹭跟随专业老师，了解可爱的它们的生活习性勇攀更高的终点心中的恐惧一点点消散踩下的脚步也更加坚定所有的努力都在登顶的瞬间得到了最好的奖励探秘千年丝绸之路一路驼队在大漠中行进扬起历史的尘埃走入璀璨丝路的文明中志愿者的“人体挂件”支教收获了迷弟“小挂件”不可阻挡的属于小老师的魅力这个季节大家都成为彼此的限定回忆量量树先生的“腰围”自然中的一切与人类息息相关走进林子来一次样方检测记录这片土地上的自然密码趣味科学小实验支教课堂上的争先恐后气球摩擦起电后会发生什么呢放飞好奇和求知，和小朋友们一起享受科学的乐趣在家也能志愿服务在家，一样可以做高质量志愿服务支教类，成为小老师，传递知识与爱非支教类，成为学习者，习得技能以高效志愿服务阿思丹志愿者我好像看到了我自己诶！你就是故事中闪亮的主角~有点好奇其他人的故事~来看《阿思丹全球志愿者1001页故事辑》吧！有群像、有实拍、还有永不过期的真情实感(*^▽^*)Volunteers'  Stories* 扫码查看《阿思丹全球志愿者1001页故事辑》志愿服务项目一览2022暑假在线志愿者项目在线志愿者-教育支持·  在线支教 - 小班制·  在线支教 - 一对一在线志愿者-特定人群关注·  阿尔茨海默 - 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划·  性别平等 - 设计思维之性别平等传播计划·  儿童图书馆 - 设计思维之“建一所乡村儿童图书馆”·  艺术疗遇 - 高中生心理健康艺术实践在线志愿者-非遗传承与文化传播·  非遗刺绣 - 嘉绒藏族非遗刺绣专项调研·  宣纸文创 - 商创思维之云南非遗宣纸文创行动·  非遗古村 - 非遗古村文化传播与空间规划·  人文影像 -  “讲好中国地方风物故事”之人文影像在线志愿者-动物与环境保护·  珍稀动物 - 国家珍稀野生动物非法贸易专项调研·  蓝色星球 - “蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划·  艺术环保 - 艺术环保装置创作与策展·  可持续时尚 - 时尚行业可持续消费行动调研·  自然影像 - “记录身边的城市生态美”之自然影像·  中华白海豚 - 中华白海豚生境守护* 具体项目时间安排请扫描报名二维码2022暑假线下志愿者项目乡村教育支持·  “国际素质教育进乡村”海南支教·  “国际素质教育进乡村”桂林支教·  福建千年客家古村支教·  福建泉州闽南古厝支教·  浙江湖州白鹭之乡支教·  四川万亩茶田村支教·  徽州古村希望小学支教·  大理“文墨之乡”白族村落支教·  香格里拉“藏区儿童关爱”支教共益社区·  乡村振兴计划之共建儿童阅读社区·  乡村振兴计划之云南商创帮扶·  阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术·  “小糖人”关爱之公益策展动物与环境保护·  联合国热带雨林回归计划·  东北虎种群恢复及生态廊道建设·  关坝大熊猫栖息地森林巡护行动·  四川岷山生命基因库守护计划·  大理云龙天池滇金丝猴生境守护·  朱鹮种群复壮计划·  三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建·  阿拉善荒漠治沙与生态修复行动文遗传承·  非遗文化传承之嘉绒藏寨* 具体项目时间安排请扫描报名二维码为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码查看具体项目团期报名详情咨询请按学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: daa0e1cba3ddd52f2dbc132d8a638148
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (新闻早茶|冲刺最后1000米!) 2022-06-09 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652358152&idx=1&sn=9827bf1781af2df7f2fed4d072350a9c

金湖公园。张洲 摄大家好！今天是2022年6月9日，星期四，《新闻早茶》与您一起开啔一天资讯之旅。今天是高考最后一天，我市仍有暴雨，考生和家长要密切关注天气变化，确保顺利赴考和出行安全。1988年6月9日，珠海市被评为广东省环境保护先进城市。特别关注深中通道项目完成E25管节沉放对接。至此，隧道管节安装长度已达4042.8米，正向海底沉管隧道最后1000米沉放作业发起攻坚冲刺。深中通道海底隧道长6845米，其中沉管段长5035米，由32个管节和1个最终接头组成，为世界首例双向八车道钢壳混凝土沉管隧道。深中通道沉管隧道E25管节乘潮出发，前往隧址。李建束 黄夏 摄“2021广东省百强民营企业”榜单发布，珠海共有2家企业入围，分别是珠海格力电器股份有限公司、纳思达股份有限公司。6月8日是第14个“世界海洋日”，也是第15个“全国海洋宣传日”。2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题活动在桂山岛开展。活动以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题，向海岛居民、游客宣传海洋生态环境保护理念与知识，引导社会各界关注海洋生态环境。我市开展世界海洋日主题活动。  吴长赋 摄“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”在华发·绿洋湾白沙滩举行，来自珠海各行各业的跑步爱好者、环保人士等50人参与，用行动唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识。“青耘中国”2022珠遵“青农优品”直播助农活动将于6月10日午间啔动。来自遵义的锌硒红茶、锌硒绿茶、宜香优大米、凤莲藕粉、农家土香肠等农产品将出现在直播间。6月7日，由珠海大横琴城市综合管廊运营管理有限公司与华为公司、哈尔滨工业大学打造的联合创新基地“天工实验室”在横琴粤澳深度合作区揭牌。这个“跨领域、跨区域、多主体”协作的实验室，将聚焦管廊物联网运营模式的研究与创新，联合推进地下管廊通感一体化，加快打造地下空间高质量发展创新集聚生态，为进一步深化智慧城市建设“聚智赋能”。为增加就业岗位，促进及稳定本地待业居民就业，澳门特区政府劳工事务局推出《疫情期间鼓励雇主聘用本地待业居民的临时性补助计划》，将分别面向不同界别人士举办专场及公众讲解会，深入介绍计划内容。国家安全部公布施行部门规章《公民举报危害国家安全行为奖励办法》，举报内容对防范、制止和惩治严重危害国家安全行为发挥特别重大作用、作出特别重大贡献的，给予最高奖励10万元以上。国家卫健委发布消息，2021年我国居民健康素养水平达到25.40%，比2020年提高2.25个百分点，继续呈现稳步提升态势。广东省第三届非遗购物节将于6月11日“文化和自然遗产日”当天拉开帷幕。本届非遗购物节口号为“享传统文化 购非遗好物”，将以“非遗+电商+直播”模式，在线上线下同步举行。日本宇宙航空研究开发机构的小行星探测器“隼鸟2号”从小行星“龙宫”带回地球的沙子样本中，发现了“生命之源”——氨基酸。这是首次在地球以外确认氨基酸的存在。俄罗斯外交部7日宣布暂停执行俄罗斯与日本关于在海洋生物资源捕捞领域合作的协议，日本渔民被禁止在俄罗斯南千岛群岛附近海域进行捕捞。受大范围降雨影响，西江干流超警戒水位，现已发生2022年第2号洪水。西江上游控制站将出现本次洪水洪峰过程，预计我市主要江河洪峰到达时间为今日上午。洪水过境水位高流速急，为确保安全，市民不要靠近江湖河涌等水域进行活动。今天是第15个“国际档案日”。2007年11月，为庆祝2008年6月9日国际档案理事会成立60周年，国际档案理事会全体成员在加拿大魁北克举行的年度全体会议上投票决定，将每年的6月9日定为“国际档案日”。2013年，中华人民共和国国家档案局决定自当年开始，把每年的6月9日即“国际档案日”作为档案部门的宣传活动日。市档案局、市档案馆联合拱北海关、各区档案部门组织开展“喜迎二十大 ·档案颂辉煌”国际档案日系列宣传活动。漫画/赵耀中早安！珠海发布编辑部主播/雨桐制图/梁翠华编辑/谭伟江责任编辑/梁翠华三审/龙丽娟

文章编号: 2c41ddcb1b8b733cd5662ea24ea7f20e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (山东:向海而兴 和美蔚蓝) 2022-06-09 青岛市黄岛区渔业协会   青岛市黄岛区渔业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxOTYzNA==&mid=2247488637&idx=1&sn=38af58acb4efab90dee40b924f27918d

戳上面的蓝字关注我们哦！前言：浮云连海岱，平野入青徐。3000多公里绵长海岸线，近16万平方公里的蔚蓝国土，蕴藏着山东向海图强的梦想。向海而兴，和美蔚蓝。海洋是交通的要道，风雨的故乡，资源的宝库，生命的摇篮，关心海洋、认识海洋、保护海洋正是经略海洋的基础和起点。让我们携手同行，共同绘就和谐美丽的蔚蓝之境。积极构建现代海洋产业体系新一轮海洋强省建设浪潮奔涌6月2日下午，山东与世界500强连线现代海洋产业合作专场在济南举行。世界海洋领域及各界嘉宾聚焦现代海洋产业连线交流，深化务实对接，共谋合作大计，携手开创现代海洋产业互利合作崭新篇章。山东最大的潜力在海洋，最大的空间在海洋，最大的动能也在海洋。向海图强，山东把海洋作为高质量发展的战略要地，推进海洋强省建设“十大行动”，培育海洋优势产业。2021年，全省海洋生产总值达1.49万亿元，同比增长15.7%，占全省GDP比重超过18%，占全国海洋生产总值16.48%，成为全省经济复苏和新动能增长的关键领域，海洋经济继续走在全国前列。海洋强省建设浪潮奔涌。近年来，省委、省政府将建设海洋强省作为“八大发展战略”“九个强省突破”之一，深入推进新一轮海洋强省建设“十大行动”，海洋经济已成为山东新动能、新产业增长最快领域之一。今年的政府工作报告提出，要开展新一轮海洋强省建设，积极构建现代海洋产业体系。在省第十二次党代会报告中，“海洋”出现30处之多，成为最受关注的高频词汇之一。坚持高质量发展，推动海洋经济综合竞争力加快跃升。省政府印发实施《山东省“十四五”海洋经济发展规划》，蓝图绘就，待奏华章。突出项目带动，确定了海洋产业、生态修复、科技创新等园区、平台、项目类建设重点共252个，为我省海洋经济发展夯实基础、凝聚动力。海洋经济活力明显增强。2021年，省海洋局会同省发改委集中推进10个现代海洋产业重大支撑性项目开工建设，总投资219.26亿元；青岛市船舶海工装备等4个产业集群入库“十强”产业“雁阵形”集群，青岛明月海藻集团、威海百合生物入库“十强”产业集群领军企业。建立山东省海水淡化产业发展工作协调机制，华能威海、鲁北碧水源海水淡化项目建成投入试运行，已建成海水淡化工程41个，产能规模45.1万吨/日，居全国前列。“梦想号”海底勘探船、“蓝鲲号”海上设施一体化安装拆解装备等海工重器设计建造取得新进展；全球首座10万吨级深水半潜式生产储油平台“深海1号”在烟台交付使用；“深蓝1号”深海养殖装备创造了温暖海域养殖三文鱼的成功案例。新认定5处国家级海洋牧场示范区，总数达59处，占全国39.3%。抗肿瘤海洋创新药物BG136正在进入临床试验。2021年，全省新旧动能转换基金投资海洋产业项目73个，全省银行设立海洋专营机构和特色支行近30家，累计15家涉海企业上市，新三板挂牌企业25家，涉海企业债券融资规模387.4亿元。青岛、烟台、威海全部完成海洋经济创新发展示范城市任务目标。坚持陆海统筹，向世界一流海洋港口目标不断迈进。编制印发《山东省港产城融合发展规划》，积极开展全国首个交通强国“智慧港口建设试点”。青岛港董家口港区30万吨级原油码头二期工程、5万吨级液体化工码头，日照港岚山港区15万吨级通用泊位，日照钢铁精品基地配套4万吨级成品码头等项目相继竣工，新增港口通过能力4000万吨。全省沿海港口全年完成货物吞吐量17.8亿吨、集装箱吞吐量3446万标准箱，同比分别增长5.5%和8%。全省合作建设内陆港达到26个，海铁联运班列达到76条，完成海铁联运256万标箱、同比增长22.1%，居全国沿海港口首位。集装箱航线、外贸航线总量分别达到313条、221条，航线数量和密度均居我国北方港口第一。  ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 风从海上来开放创新融通共赢  “1克超过500元！”在青岛明月海藻集团的海藻科技馆内，工作人员拿着一种“按克卖”的白色粉末骄傲地说。这种从海藻中提取的天然高分子材料达到体内植入级别，可用于治疗肿瘤、心衰等疾病。这一技术突破，让明月海藻正式实现了组织工程级海藻酸钠的制备及产业化，成为全球第二家能够生产超纯度海藻酸钠的企业，打破国外垄断。“就是靠创新！”企业董事长张国防说。海洋是新兴产业的“策源地”，是现代科技的“新战场”。海洋强省建设，关键是把创新摆在核心位置，这已成为山东各界特别是产业界、科研界的广泛共识。编制完成《山东省“十四五”海洋科技创新发展规划》，聚力推动海洋科技创新。去年，海洋领域新增2名两院院士、4名国家杰出青年，均占全国新增总量的一半以上。累计建成全省海洋工程技术协同创新中心124家、现代产业技术创新中心9家。新增涉海高新技术企业132家，总数达到482家。海洋标准化工作取得新突破，首项海洋调查领域国际标准获批发布；14项地方海洋标准项目立项，“海岸线质量评价技术规范”等急用先行地方标准发布。不断提升海洋科技创新能级，合力打造具有全球影响力的海洋科技创新中心。省部共建国家海洋综合试验场（威海）挂牌运行；国家深海基因库、国家深海大数据中心、国家深海标本样品馆、中国海洋工程研究院落户青岛；东营市与中科院海洋大科学中心共建黄河三角洲海洋资源保护与利用研究院，成为东营首家高能级海洋科技创新和转化平台。超高速高压水动力试验平台开工建设。全力创建海洋领域国家实验室，着力推动驻鲁海洋科研机构等与海洋试点国家实验室一体化发展，打造国家海洋战略科技力量。围绕海洋领域“卡脖子”技术，努力形成一批原创性、突破性、引领性重大成果。风从海上来。海洋经济天然具有开放共赢的基因。山东积极拓展蓝色伙伴关系，借力汇力，海洋对外合作稳步迈进，开放合作领域更加宽广。完成《山东省“十四五”海洋领域对外合作愿景》《东亚海洋合作平台建设规划（2021—2025年）》。持续推动东亚海洋合作平台实体化，推进部、省、市共建青岛海洋国际合作中心；高质量筹备东亚海洋合作平台青岛论坛、东亚海洋博览会等。会同潍坊市举办了第三届潍坊国际海洋动力装备博览会，达成合作成果26项，协议总投资190.16亿元。扎实推进与“一带一路”沿线国家海洋领域经贸往来。去年我省对“一带一路”沿线国家实际对外投资17.9亿美元，占全省的25.7%。新设涉海类外商投资企业51家，实际使用外资4.2亿美元。充分发挥我省海洋产业优势，支持有实力的企业“走出去”，开展渔业养殖、捕捞、深加工和建设营销网络，去年全省海洋渔业领域备案境外投资企业5家，备案投资3157.9万美元。据悉，今年，我省还将抢抓区域全面经济伙伴关系（RCEP）生效机遇，深化与日韩、东盟各国海洋合作，发挥自贸试验区平台优势，深度融入共建“一带一路”，推进中日（青岛）、中韩（威海）合作示范区建设，更好融入国际产业链供应链体系。  ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 像保护眼睛一样保护海洋生态建设人海和谐美丽海洋步入2022年，山东海洋生态文明建设接连迎来大事件：1月，青岛西海岸新区灵山岛省级自然保护区碳排放核算结果获得中国质量认证中心（CQC）认证，成为全国首个“负碳海岛”。2月，省发改委发布《长岛海洋生态文明综合试验区建设行动计划》，探索建立具有海岛特色生态产品价值实现的新机制，长岛生态保护和持续发展由系统布局步入高水平推进新阶段。像保护眼睛一样保护海洋生态。近年来，全省扎实推进海洋生态保护修复，海洋环境质量状况显著改善。“湾长制”高效运行，渤海综合治理攻坚战圆满收官，整治完成入海排污口1.54万个，占全部整治总量73.8%，140个工业生产废水排污口全部整治销号，国控入海河流已全部消除Ⅴ类水体，全省近岸海域水质优良面积比例达到92.3%。金滩镶绿野，碧海映蓝天。海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，山东开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。去年，我省主动对接国家部委，5个海洋生态修复项目纳入中央财政支持范围，中央补助资金15亿元。国家公园管理局函复省政府同意创建黄河口国家公园，黄河口成为全国首个获批创建的国家公园。成立全国首个海洋负排放研究中心和海洋碳汇院士工作站，助力“双碳”目标实现。在长岛，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现，还有频繁出现的白江豚、鲸鱼等，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量都明显多于往年；在日照，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域；在东营，滨海湿地“红地毯”景观重现……“退养还礁”“退养还湿”“退港还海”，我省生态岸线得以修复、恢复，海洋环境、生物资源明显改善，海洋生物多样性保护成效显著。尤其是黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。山东海洋旅游业同样强大，美丽的山东海滨吸引着四面八方的游客，即便2021年在受疫情影响旅游业普遍下滑的情况下，山东沿海七市也累计接待国内外游客3.2亿人次，实现旅游总收入4101.7亿元，同比分别增长26.3%和37.6%。修复同时，山东大力维护海洋生态安全，打赢海洋灾害处置攻坚仗。开展近海生态趋势性调查监测等四大类11项任务，与自然资源部海洋减灾中心签订合作协议，建立海洋生态预警联合实验室、黄渤海蓝碳监测和评估中心。建立完善浒苔绿潮灾害防控处置长效工作机制，青岛、日照、烟台、威海联防联控，打赢浒苔防控攻坚仗。推进互花米草防治，率先在全国采取互花米草“省市县联防联控”一体化治理模式，2021年初步完成治理面积8848.9公顷，其中东营市治理互花米草面积5000公顷、滨州市整治483公顷，在大家的共同努力下，基本遏制互花米草快速蔓延趋势。推进全省海洋灾害风险普查，5个试点县均已完成试点任务。水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐——《山东省“十四五”海洋生态保护修复规划》现已编制印发，“十四五”时期，山东将深入打好重点海域污染防治攻坚战、推动海洋生态环境保护取得更大成效，持续增强人民群众临海亲海获得感和幸福感。蔚蓝之境，携手同行！  ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 

文章编号: a03e363cd158986a4d388299669d85ff
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (世界海洋日!中交人与海洋和谐共生) 2022-06-08 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751647450&idx=3&sn=6b94e4ca40d473e26e58f057e2bbdb93

今年6月8日是第十四个“世界海洋日”第十五个“全国海洋宣传日”今年的主题是保护海洋生态系统人与自然和谐共生中交集团坚持绿色发展将生态环保理念贯穿海洋工程建设全过程保护项目所在地自然环境和生物多样性在克罗地亚佩列沙茨大桥建设团队为降低桩基施工中噪音对海洋生物的影响采用气泡幕降噪措施让打桩噪音至少降低25分贝确保周围的生物不受干扰历时四个月的钢管桩打设施工海域的生态没有受到影响距离桩位不足400米的地方对水环境要求极高的生蚝依然正常生长在迪拜，哈彦斯电厂项目位于杰贝阿里海洋生态保护区该区域有着红树林、珊瑚、潟湖等组成的天然海洋生态系统这里也是众多动物的栖息地为保护海洋生态环境项目团队在海上布设1.4万千米的防淤帘通过设置物理屏障有效阻隔泥沙向周边海域扩散在深圳大鹏湾海域四航局参建的液化天然气码头项目实施封闭式低扰动挖泥防止淤泥泄漏和扩散同时采取先围后填的施工方式在溢流口设置隔沙网、拦污帘降低溢流水悬浮物浓度为海洋环境保护探索出一条绿色疏浚和填海之路出现在这一海域的布氏鲸是对该项目环保工作的最好肯定在广州四航院勘察设计的广州港深水航道拓宽工程需穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区项目团队开啔“保护模式”施工船舶配备专职白海豚观察员最大程度降低施工影响避开白海豚繁殖高峰期保护“海上精灵”在厦门一公局集团承建的厦门大桥改造加固项目摒弃原有海上钢栈桥方案引入22辆高性能桥检车增加海上作业平台避免钢栈桥扰动海洋生态同时对车身进行微创新有效防止施工废渣废水落入海中在海口三航局承建的铺前中心渔港位于海口清澜港省级红树林自然保护区保护区内有着世界海拔最低的森林也是保护最为完整的红树林项目部划设专门纳泥区、沉淀池对疏浚中产生的底泥统一沉淀处理水质检测达标后排放海面设置防污帷幕防止泥沙扩散污染水质双管齐下有效保护施工海域水体环境在广西金鼓江海域中交城投开展岸线整治及修复将原有的580亩鱼虾塘退养还林并对海岸线进行生态化改造共修复受损海岸线5.3千米修复已有红树林39公顷海鸟栖息地1.47 公顷新增红树林51.54公顷在广西钦州中交路建承建的滨海公路龙门大桥现场泥浆使用泥浆净化装置净化处理后渣土外运至弃土场废水循环利用同时设置海洋浊度测试仪对海洋浊度进行监测最大限度保护海域环境在山东东营黄河入海口二航局承建的北部海岸带生态系统保护修复项目通过坡面生态提升、道路修建活体牡蛎礁构建、退养还海构建盐地碱蓬恢复、互花米草治理等方式对海岸带进行综合治理保护当地海洋生态系统在辽宁营口市鲅鱼圈区广航局承建的珍珠湾生态修复项目修复滨海湿地82公顷形成生态景观海堤750米恢复自然岸线1350米珍珠湾内建成了一道新的生态护堤风景线实现了由“脏、乱、差”到“沙净、湾美、景佳”的华丽转身来源策划党委工作部来源二公局 | 一航局 | 四航局 | 四航院一公局集团 | 三航局 | 中交城投中交路建 | 二航局 | 广航局欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容安全最“粽”要！当端午节遇上安全生产月

文章编号: cfd76192f6454c54c1a33c08c1ae1a6e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (世界海洋日|以中华白海豚与它的朋友们为原型的海洋文创大礼包来啦!) 2022-06-08 联合国开发计划署   联合国开发计划署

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA5MjA0NA==&mid=2649380763&idx=1&sn=9f5ca91a62738fb9a7b8abf95fb48f76

海洋覆盖了地表70%以上的面积，地球上每一个生命呼吸的氧气有一半来自于海洋。人类的命运与海洋紧密相连，海洋为人类提供着不可缺少的各种资源。1992年6月8日，“世界海洋日”在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展会议上首次提出。2008年，第63届联合国大会上将每年的6月8日确定为“世界海洋日”（World Oceans Day）。时任联合国秘书长潘基文就此发表致辞时指出，人类活动正在使海洋世界付出可怕的代价，个人和团体都有义务保护海洋环境，认真管理海洋资源。2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”，今年的主题是“振兴海洋，集体行动”，一同保护海洋生态系统，人与自然和谐共生。12现在应该认识到，为了实现可持续发展目标和关于气候变化的巴黎协定的目标，我们迫切需要采取集体行动振兴海洋。这意味着在我们与海洋环境的关系中找到一种新的平衡，意味着要与大自然合作，而不是与之对抗，意味着要在各区域、各部门和各社区之间建立包容和多样化的伙伴关系，创造性地合作解决海洋问题。——联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯（António Guterres）海洋予以人类无私的馈赠，然而，数百年间，过度开发，无节制的捕捞活动、外来入侵物种以及海洋污染，特别是来自陆地的污染等，正在使珊瑚等一些脆弱的海洋生态系统和重要的渔场遭到破坏，给海洋生物多样性和海洋经济可持续发展带来不利影响。UNDP-GEF 海洋保护地项目UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目是全球环境基金资助的中国保护地体系改革（C-PAR）项目下属的第四个子项目，国际执行机构为联合国开发计划署，国内执行机构为国家林业和草原局。项目以中华白海豚作为旗舰物种，通过推进规划、政策、标准等主流化工作，加强机构能力建设，促进可持续的社区发展，加强公众意识的提升，从而为中国海洋类型的保护地改革与发展提供借鉴。对保护海洋生态环境、发展可持续的蓝色经济、保护海洋生物多样性具有重要意义。拍摄：冯抗抗 项目成效项目自2019年底啔动以来，三省区海洋类保护地面积比2016年基线扩大了16400.65公顷，其中福建14032.62 公顷，广东141.98公顷，广西2225.56公顷，并于三个示范省区开展招募志愿者清理海滩垃圾、社区共管、科普宣教等活动，培训310人次，女性占比52%， 直接受益人数达2300人，女性比例为68%。项目支持示范保护区、利益相关方等开拓多元化融资渠道获得资金支持超过人民币四百万元，广西山口国家级红树林生态自然保护区获得红树林修复和补偿资金超过1.6亿元。保护海洋在第十四个“世界海洋日”来临之际，我们也为大家带来了以海洋生态系统中的物种为原型的海洋日主题文创产品。国家一级保护动物中华白海豚带着它的伙伴们向大家送上“红红火火”、“豚豚圆圆”的祝福。在留言区与我们分享你与海洋的故事/或保护海洋的行动及感受 ，我们将为6月10日23:59前点赞前10名的幸运粉丝，送出海洋文创大礼包哦~左右滑动保存图片分享给更多人人类和海洋是生命的共同体，唯有时时刻刻将保护海洋的意识付诸行动，我们才能真正拥有值得期待的未来。这是对美丽海洋的尊重与爱护，也是对人类未来应负的责任，让我们从身边小事做起，共同保护海洋，实现人与自然的和谐共生！ In Case You Don't Know...联合国开发计划署：作为联合国最大的全球发展网络，联合国开发计划署在世界范围内超过170个国家和地区开展工作，致力于减少贫困、消除不平等，实现包容性与可持续发展。我们协助各国优化政策制定、增强协作能力与制度建设能力，并提高各国的适应能力，从而实现可持续发展目标。                   四十年以来，联合国开发计划署与中国政府合作推动不同历史阶段的优先发展领域，始终走在发展工作的最前沿，与中国并肩携手，共同探索可持续发展路径，并通过与中国的全球合作在世界范围落实可持续发展目标。你可能还想看环保｜不落“塑”套，拥抱自然 | 终止塑料污染全国行动今天啔动，等你参与！环保｜世界环境日｜联合国开发计划署驻华代表白雅婷视频致辞环保｜斯德哥尔摩人类环境会议50年：初心仍引领应对气候和解决贫困问题文章版权归 “联合国开发计划署” 所有喜欢此文，欢迎转发和点赞支持

文章编号: a567a5df52f2c86d636a9c081aac7f8f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (品陶看海 见微知著) 2022-06-08 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650479549&idx=4&sn=7dd7f45e54326d1b0c9c9b6a767c957a

端午假期，爸爸妈妈会带孩子参与什么有趣的户外活动呢？6月4日，一场由自治区文旅厅联合各单位开展的公益亲子游活动顺利举行，孩子们走进钦州感受千年陶都之美，参与“璀璨星空·阅读夜”海洋主题绘本分享会，品陶看海游钦州。此次活动，家长和孩子们第一站选择走进钦州坭兴陶博物馆，感受名陶魅力，同时，孩子们还换上汉服参加坭兴陶匠人传承拜师礼，体验了传统拜师礼仪。在陶坯上刻字绘图是坭兴陶特有的工艺。在现场老师的指引下，小朋友们有模有样地拿起刻刀，刻下自己喜欢的图案。“ 我刻的是冰墩墩，因为它可爱，还有海豚，钦州三娘湾的白海豚。”现场，吴嘉乐小朋友说。家长带着孩子在陶坯上刻字绘图。吴丽清 摄此外，孩子们还参观了难得一见的开窑过程，体验了坭兴陶神奇的窑变。对当天的参观活动，家长吴先生感慨地说：“钦州文化历史悠久，希望孩子们对钦州文化的了解会更深，从中学到更多的东西。”晚上，晚风吹拂的犀丽湾，晚霞灿烂，风景迷人。“璀璨星空·阅读夜”海洋主题绘本分享会将孩子们拉进了绘本的世界。“《海洋上下》，这是一本很好看的立体书。”老师因势利导，利用孩子们感兴趣的话题切入正题，精彩的故事，深深吸引着孩子们。不知不觉，活动落下帷幕。从坭兴陶博物馆到美丽的犀丽湾，历史与现实完美交融，孩子们家长们都玩得很开心。小男孩蒙相儒说：“今天的活动好玩，刻了坭兴陶，看了绘本，听了故事。”学生家长李女士则表示：通过今天的活动了解钦州这美丽的滨海城市，绘本阅读也拉近我跟孩子的距离。市图书馆馆长曾庆勇表示，在大文化、大旅游、大融合的背景之下，此次活动，不仅能在走读中将钦州坭兴陶非物质文化遗产与魅力滨海港城相结合，更能激活文旅融合新引擎，通过孩子的阅读兴趣带动整个家庭的亲子文旅氛围。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州日报   融媒体记者 蒋洪波 通讯员 陆 敏▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: d968fca0c288b21aaae469bb8e4feed6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【图集】“美丽中国大好风光”生态环境保护主题摄影获奖作品发布) 2022-06-08 顺义生态环境   顺义生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMwMDkyMw==&mid=2247601986&idx=4&sn=38992909b200150d59c6b08cc5cc99c3

为广泛深入宣传习近平生态文明思想，大力弘扬生态文化，传播生态文明理念，生态环境部于3月21日啔动了2022年“‘美丽中国，我是行动者’提升公民生态文明意识行动计划”生态环境保护主题摄影作品征集活动。活动共收到全国各地投稿摄影作品53794张（组）。经过评审，共有81张（组）作品分获“美丽中国大好风光”“生态文明建设行动”和“人与自然和谐瞬间”三个类别一、二、三等奖。今天我们对“美丽中国大好风光”类别获奖作品予以展示，与大家共赏。一、美丽中国大好风光一等奖《红海滩之夏》   作者：陶华《画里山村》  作者：伯德衡二等奖《湿地牧歌》  作者：曹丽萍《金色之恋》  作者：张树森《戴胜育雏》  作者：王慧《苦楝树之恋》  作者：刘齐轩上下滑动查看更多《生物多样性（组图）》  作者：雒平《醉美家园》  作者：姜德轩《湿地潮汐树》  作者：戴颖《幸福一家子》  作者：梁文华三等奖《湿地森林》  作者：曹泽龙《天山雪莲盛开在博格达峰下》  作者：孙国富《峡谷公路》  作者：陶华上下滑动查看更多《和谐家族鹅喉羚（组图）》  作者：张汉军上下滑动查看更多《中华白海豚的一天（组图）》作者：广西合浦儒艮自然保护区《湿地风电场成了麋鹿家园》  作者：孙家录《高原红》  作者：杨忠伟《茶园樱花》  作者：张元锋《千山雪霁图》  作者：薛优松上下滑动查看更多《人与自然和谐瞬间（组图）》  作者：苗树林《爱的协奏曲》  作者：王奎《家园》  作者：赵远平《人间仙境》  作者：卢建忠上下滑动查看更多《人间仙境—崆峒山（组图）》  作者：徐振华《诗画田园》  作者：孙永杰上下滑动查看更多《辽河入海口旗舰动物——西太平洋斑海豹（组图）》  作者：田继光《雪浴措卡湖》  作者：王延川《长城秋色》  作者：樊学贵《金秋》  作者：薛崇民‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍内容来源/北京生态环境

文章编号: 9d312f9c0e47e92a3df0130c079c01dd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (第十四个“世界海洋日”暨第十五个“全国海洋宣传日”    山东:向海而兴  和美蔚蓝   保护海洋生态系统   人与自然和谐共生) 2022-06-08 日照海洋   日照海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODA0NTc0Nw==&mid=2247507791&idx=2&sn=7de7504103a61c022a885b2d9a4d59e9

   浮云连海岱，平野入青徐。3000多公里绵长海岸线，近16万平方公里的蔚蓝国土，蕴藏着山东向海图强的梦想。向海而兴，和美蔚蓝。海洋是交通的要道，风雨的故乡，资源的宝库，生命的摇篮，关心海洋、认识海洋、保护海洋正是经略海洋的基础和起点。今年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，今年海洋日的主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”，让我们携手同行，共同绘就和谐美丽的蔚蓝之境。积极构建现代海洋产业体系新一轮海洋强省建设浪潮奔涌       6月2日下午，山东与世界500强连线现代海洋产业合作专场在济南举行。世界海洋领域及各界嘉宾聚焦现代海洋产业连线交流，深化务实对接，共谋合作大计，携手开创现代海洋产业互利合作崭新篇章。山东最大的潜力在海洋，最大的空间在海洋，最大的动能也在海洋。向海图强，山东把海洋作为高质量发展的战略要地，推进海洋强省建设“十大行动”，培育海洋优势产业。2021年，全省海洋生产总值达1.49万亿元，同比增长15.7%，占全省GDP比重超过18%，占全国海洋生产总值16.48%，成为全省经济复苏和新动能增长的关键领域，海洋经济继续走在全国前列。海洋强省建设浪潮奔涌。近年来，省委、省政府将建设海洋强省作为“八大发展战略”“九个强省突破”之一，深入推进新一轮海洋强省建设“十大行动”，海洋经济已成为山东新动能、新产业增长最快领域之一。今年的政府工作报告提出，要开展新一轮海洋强省建设，积极构建现代海洋产业体系。在省第十二次党代会报告中，“海洋”出现30处之多，成为最受关注的高频词汇之一。坚持高质量发展，推动海洋经济综合竞争力加快跃升。省政府印发实施《山东省“十四五”海洋经济发展规划》，蓝图绘就，待奏华章。突出项目带动，确定了海洋产业、生态修复、科技创新等园区、平台、项目类建设重点共252个，为我省海洋经济发展夯实基础、凝聚动力。海洋经济活力明显增强。2021年，省海洋局会同省发改委集中推进10个现代海洋产业重大支撑性项目开工建设，总投资219.26亿元；青岛市船舶海工装备等4个产业集群入库“十强”产业“雁阵形”集群，青岛明月海藻集团、威海百合生物入库“十强”产业集群领军企业。建立山东省海水淡化产业发展工作协调机制，华能威海、鲁北碧水源海水淡化项目建成投入试运行，已建成海水淡化工程41个，产能规模45.1万吨/日，居全国前列。“梦想号”海底勘探船、“蓝鲲号”海上设施一体化安装拆解装备等海工重器设计建造取得新进展；全球首座10万吨级深水半潜式生产储油平台“深海1号”在烟台交付使用；“深蓝1号”深海养殖装备创造了温暖海域养殖三文鱼的成功案例。新认定5处国家级海洋牧场示范区，总数达59处，占全国39.3%。抗肿瘤海洋创新药物BG136正在进入临床试验。2021年，全省新旧动能转换基金投资海洋产业项目73个，全省银行设立海洋专营机构和特色支行近30家，累计15家涉海企业上市，新三板挂牌企业25家，涉海企业债券融资规模387.4亿元。青岛、烟台、威海全部完成海洋经济创新发展示范城市任务目标。坚持陆海统筹，向世界一流海洋港口目标不断迈进。编制印发《山东省港产城融合发展规划》，积极开展全国首个交通强国“智慧港口建设试点”。青岛港董家口港区30万吨级原油码头二期工程、5万吨级液体化工码头，日照港岚山港区15万吨级通用泊位，日照钢铁精品基地配套4万吨级成品码头等项目相继竣工，新增港口通过能力4000万吨。全省沿海港口全年完成货物吞吐量17.8亿吨、集装箱吞吐量3446万标准箱，同比分别增长5.5%和8%。全省合作建设内陆港达到26个，海铁联运班列达到76条，完成海铁联运256万标箱、同比增长22.1%，居全国沿海港口首位。集装箱航线、外贸航线总量分别达到313条、221条，航线数量和密度均居我国北方港口第一。风从海上来开放创新融通共赢“1克超过500元！”在青岛明月海藻集团的海藻科技馆内，工作人员拿着一种“按克卖”的白色粉末骄傲地说。这种从海藻中提取的天然高分子材料达到体内植入级别，可用于治疗肿瘤、心衰等疾病。这一技术突破，让明月海藻正式实现了组织工程级海藻酸钠的制备及产业化，成为全球第二家能够生产超纯度海藻酸钠的企业，打破国外垄断。“就是靠创新！”企业董事长张国防说。海洋是新兴产业的“策源地”，是现代科技的“新战场”。海洋强省建设，关键是把创新摆在核心位置，这已成为山东各界特别是产业界、科研界的广泛共识。编制完成《山东省“十四五”海洋科技创新发展规划》，聚力推动海洋科技创新。去年，海洋领域新增2名两院院士、4名国家杰出青年，均占全国新增总量的一半以上。累计建成全省海洋工程技术协同创新中心124家、现代产业技术创新中心9家。新增涉海高新技术企业132家，总数达到482家。海洋标准化工作取得新突破，首项海洋调查领域国际标准获批发布；14项地方海洋标准项目立项，“海岸线质量评价技术规范”等急用先行地方标准发布。不断提升海洋科技创新能级，合力打造具有全球影响力的海洋科技创新中心。省部共建国家海洋综合试验场（威海）挂牌运行；国家深海基因库、国家深海大数据中心、国家深海标本样品馆、中国海洋工程研究院落户青岛；东营市与中科院海洋大科学中心共建黄河三角洲海洋资源保护与利用研究院，成为东营首家高能级海洋科技创新和转化平台。超高速高压水动力试验平台开工建设。全力创建海洋领域国家实验室，着力推动驻鲁海洋科研机构等与海洋试点国家实验室一体化发展，打造国家海洋战略科技力量。围绕海洋领域“卡脖子”技术，努力形成一批原创性、突破性、引领性重大成果。风从海上来。海洋经济天然具有开放共赢的基因。山东积极拓展蓝色伙伴关系，借力汇力，海洋对外合作稳步迈进，开放合作领域更加宽广。完成《山东省“十四五”海洋领域对外合作愿景》《东亚海洋合作平台建设规划（2021—2025年）》。持续推动东亚海洋合作平台实体化，推进部、省、市共建青岛海洋国际合作中心；高质量筹备东亚海洋合作平台青岛论坛、东亚海洋博览会等。会同潍坊市举办了第三届潍坊国际海洋动力装备博览会，达成合作成果26项，协议总投资190.16亿元。扎实推进与“一带一路”沿线国家海洋领域经贸往来。去年我省对“一带一路”沿线国家实际对外投资17.9亿美元，占全省的25.7%。新设涉海类外商投资企业51家，实际使用外资4.2亿美元。充分发挥我省海洋产业优势，支持有实力的企业“走出去”，开展渔业养殖、捕捞、深加工和建设营销网络，去年全省海洋渔业领域备案境外投资企业5家，备案投资3157.9万美元。据悉，今年，我省还将抢抓区域全面经济伙伴关系（RCEP）生效机遇，深化与日韩、东盟各国海洋合作，发挥自贸试验区平台优势，深度融入共建“一带一路”，推进中日（青岛）、中韩（威海）合作示范区建设，更好融入国际产业链供应链体系。像保护眼睛一样保护海洋生态建设人海和谐美丽海洋步入2022年，山东海洋生态文明建设接连迎来大事件：1月，青岛西海岸新区灵山岛省级自然保护区碳排放核算结果获得中国质量认证中心（CQC）认证，成为全国首个“负碳海岛”。2月，省发改委发布《长岛海洋生态文明综合试验区建设行动计划》，探索建立具有海岛特色生态产品价值实现的新机制，长岛生态保护和持续发展由系统布局步入高水平推进新阶段。像保护眼睛一样保护海洋生态。近年来，全省扎实推进海洋生态保护修复，海洋环境质量状况显著改善。“湾长制”高效运行，渤海综合治理攻坚战圆满收官，整治完成入海排污口1.54万个，占全部整治总量73.8%，140个工业生产废水排污口全部整治销号，国控入海河流已全部消除Ⅴ类水体，全省近岸海域水质优良面积比例达到92.3%。金滩镶绿野，碧海映蓝天。海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，山东开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。去年，我省主动对接国家部委，5个海洋生态修复项目纳入中央财政支持范围，中央补助资金15亿元。国家公园管理局函复省政府同意创建黄河口国家公园，黄河口成为全国首个获批创建的国家公园。成立全国首个海洋负排放研究中心和海洋碳汇院士工作站，助力“双碳”目标实现。在长岛，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现，还有频繁出现的白江豚、鲸鱼等，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量都明显多于往年；在日照，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域；在东营，滨海湿地“红地毯”景观重现……“退养还礁”“退养还湿”“退港还海”，我省生态岸线得以修复、恢复，海洋环境、生物资源明显改善，海洋生物多样性保护成效显著。尤其是黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。山东海洋旅游业同样强大，美丽的山东海滨吸引着四面八方的游客，即便2021年在受疫情影响旅游业普遍下滑的情况下，山东沿海七市也累计接待国内外游客3.2亿人次，实现旅游总收入4101.7亿元，同比分别增长26.3%和37.6%。修复同时，山东大力维护海洋生态安全，打赢海洋灾害处置攻坚仗。开展近海生态趋势性调查监测等四大类11项任务，与自然资源部海洋减灾中心签订合作协议，建立海洋生态预警联合实验室、黄渤海蓝碳监测和评估中心。建立完善浒苔绿潮灾害防控处置长效工作机制，青岛、日照、烟台、威海联防联控，打赢浒苔防控攻坚仗。推进互花米草防治，率先在全国采取互花米草“省市县联防联控”一体化治理模式，2021年初步完成治理面积8848.9公顷，其中东营市治理互花米草面积5000公顷、滨州市整治483公顷，在大家的共同努力下，基本遏制互花米草快速蔓延趋势。推进全省海洋灾害风险普查，5个试点县均已完成试点任务。 水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐——《山东省“十四五”海洋生态保护修复规划》现已编制印发，“十四五”时期，山东将深入打好重点海域污染防治攻坚战、推动海洋生态环境保护取得更大成效，持续增强人民群众临海亲海获得感和幸福感。蔚蓝之境，携手同行！①海岛——威海成山头航拍②威海国家级海洋牧场海洋科普研学③长岛海洋生态文明综合试验区九丈崖④东营市组织小学生参加海洋意识教育基地开放日活动⑤刘公岛国家级海洋公园（图片由山东省海洋局提供）来源：大众日报

文章编号: 6abaca49534cb5d20729dbbf970cf03f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (共护广西山山水水 同享万物和谐家园) 2022-06-08 南宁河长   南宁河长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247502019&idx=1&sn=948f6453ac129c7e1f2d34e58d5478c0

点击上方蓝字 关注我们★今年“六五”环境日主题为“共建清洁美丽世界”，旨在促进全社会共建美丽中国，进一步体现中国在全球生态文明建设中的重要参与者、贡献者、引领者作用。广西壮族自治区是我国南方重要生态屏障，广西生态优势金不换。近年来，广西加快“美丽广西”和生态文明强区建设，让八桂大地水长清、景长美、民长乐。以“广西方案”持续抓好生态文明建设多年来，广西各级党委、政府高度重视生态文明建设，立足生态优先、生态建区、生态强区，持续完善生态文明建设体制机制，推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。2005年，广西做出了建设生态广西的重大决策；2010年，做出了推进生态文明示范区建设的决定。党的十八大把生态文明建设作为新时代中国特色社会主义事业历史使命，明确提出“五位一体”的总体部署后，广西进一步加大生态文明建设力度，在全区广泛开展“美丽广西·清洁乡村”活动。以“美丽广西”为主题，以“清洁乡村”为切入点，把“建设美丽中国”的战略任务在广西具体化。“十三五”期间，广西构建特色生态文明制度体系。制定《广西生态文明体制改革实施方案》，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系；组建生态环境保护委员会，加强对生态环境保护工作的组织领导和统筹协调。建立自治区有关部门生态环境保护责任清单，实施《广西壮族自治区贯彻落实〈党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）〉的实施细则》《广西污染防治攻坚战成效考核实施方案》，引导各级党政领导干部树立正确的政绩观；完善环境保护规章规范体系。制定颁发了《环境保护条例》《饮用水水源保护条例》《大气污染防治条例》等一系列地方环保法规规章和规范性文件，为各级各部门开展环境保护工作、维护广西良好生态环境提供了制度保障。2021年，按照党中央国务院决策部署，广西成立自治区生态文明体制改革专项小组，相继出台全面实施河长制、湖长制、林长制、湾长制及“三线一单”生态环境分区管控等制度，印发《关于构建广西现代环境治理体系的实施意见》，细化落实目标任务和政策措施，推动生态环境治理体系和治理能力现代化，为做好新形势下生态环境保护工作奠定了良好基础。一年接着一年抓，广西生态文明建设布局不断完善，生态文明厚植八桂大地。4月，广西审议通过了《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》。这个《决定》旨在厚植广西生态环境优势，补齐绿色发展短板。在绿色发展的赛道上，当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设“美丽广西”和生态文明强区，筑牢中国南方重要生态屏障，让八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。夯实生物多样性保护的“绿色家底”行走八桂大地，“绿色”回响不绝：桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西，生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省份之一，种类数量达1.8万多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统文化特色鲜明。1956年，广西建立第一个自然保护区—花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，让这一度被认为已消失的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道已在崇左白头叶猴保护区板利片区正式连通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有我国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，湿地面积占全国的32.7%。山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。近岸丰富的滩涂每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。长缨在手，江山向美。广西生态环境质量的改善为生物多样性的保护和恢复提供了良好的自然基础。2021年广西生态环境质量持续改善并稳居全国前列，城市环境空气质量优良天数比率95.8%，全国排名第7位；PM2.5浓度28微克/立方米，全国排名第13位；持续实现全区环境空气质量全面达标。国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，排名全国第3。近岸海域优良水质面积比例达92.6%，继续保持全国排名前三。土壤环境质量状况总体稳定，实现了“十四五”良好开局。广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。5月16日，广西印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，要求全面加强生物多样性保护和管理能力建设，共建万物和谐的美丽家园。广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍，广西以实际行动加强生态文明建设，守护八桂山山水水。以生态为笔 擘画壮美画卷从大山深处迤逦而来的柳江，到滚滚奔涌东去的西江，从承载乡愁的家乡河湖，到山间田畴的无名溪流，广西统筹推进山水林田湖草海湿地生态保护和修复工程，持续擦亮广西山清水秀生态美的金字招牌，描绘出一幅“生态环境是最普惠民生福祉”的壮美画卷。柳州市是一座因水而生、因水而兴、因水而美的城市，曾因为一味追求经济发展速度而忽视生态环境治理。“九五”以来，柳州市走上酸雨治理、生态重建之路，目标直指污水截流处理，将水污染治理与城市发展战略同规划、同部署、同实施。破旧立新。加快传统产业转型升级，通过搬迁一批、改造一批、转型一批、关停一批“四个一批”方式开展老城区改造，实施产业升级转型。全市559家“散乱污”企业全部完成整治，40家重点行业企业完成清洁化改造。持续发力。城区居民生活污水管网收集做到应收尽收，雨污分流、污污分流进一步明细化。啔动“百里柳江”市区河段综合治理项目，市区55.5公里河段完成34个排污口截流，收集管网超过1000多公里。2010年，柳州市“百里柳江”市区河段综合治理项目获得中国人居环境范例奖。“2021年，柳州市狠抓源头控制，多层面实施精准治水。”柳州市副市长王鸿鹄介绍，柳州市全市工业园区实现污水处理设施全覆盖，污泥无害化处置率100%。城镇生活污水处理设施覆盖至市、县、镇三级，全市累计建成污水收集管网2468公里。在推进入河排污口规范化整治方面，水功能区水质达标率100%，并每月开展地表水环境质量形势分析，及时开展排查整治。通过治理水环境、修复水生态、保障水安全，柳州市以全民共治，实现了导向清晰与多元参与。继2020年在全国300多个地级及以上城市中勇夺水质冠军后，柳州市顶住考核断面翻番的压力，2021年再度蝉联地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变。“桂林山水甲天下”，漓江更是桂林山水的魂。为保护好秀美漓江，近年来，桂林市各部门协调联动，全流域保护漓江、全覆盖整治漓江、全方位改善漓江。健全漓江管理体制机制，推动出台了《广西壮族自治区漓江流域生态环境保护条例》等法规，为有效保护漓江提供法制保障。强化多部门联动保护漓江。建立行政与司法衔接制度，建立“河长+检察长”机制，水利与公安部门建立相关协作机制。4月25日，桂林市公安局生态环境保护分局挂牌成立。今年以来，桂林市12个县、区公安局（分局）相继成立生态环境保护大队，各派出所成立了生态环境保护中队，建立四级生态环境保护队伍。强化漓江水质水量精细化管理。投资60多亿元在漓江上游建设防洪生态补水枢纽工程，探索出水量统一调节调度的“桂林经验”，有效解决枯水期生态景观、防洪及通航等方面的问题；投资10亿元分三期实施污水治理工程，漓江水环境质量改善提升明显。群防群治，共建共享。4月22日，桂林市通过《桂林市人大常委会关于设立“漓江保护日”的决定》，决定自今年起，将每年4月25日设为“漓江保护日”，激励全市人民保护好漓江、保护好桂林山水。近年来，漓江干流国控断面水质稳定达到国家考核要求，2020年漓江流域水库出水口、阳朔、桂花3个国控断面水质全部稳定达到Ⅱ类以上；在2021年国家地表水考核断面水环境质量状况榜单中，桂林排名第三。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”如今，得益于邕江综合整治和开发利用工程不断深入推进，一幅富有诗意和文化积淀的“百里秀美邕江”亮丽画卷呈现在市民面前。碧水、蓝天、阳光、微风、绿树、红花……今年的“壮族三月三”假期，众多市民选择在邕江两岸踏青、露营，欢度多彩假期，乐享美好时光。南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。全市建成区原有的38段黑臭水体已消除，消除比例100%，2019年以总分第二名的成绩成功入围全国黑臭水体治理示范城市，以全国第三名的成绩通过国家海绵城市验收，那考河黑臭水体治理模式成为全国知名范本，荣获“中国人居环境范例奖”，竹排江黑臭水体系统治理案例入选生态环境部典型案例。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩—地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名；境内主要流域地表水水质优良比例保持100%，市县两级饮用水水源水质100%达标；建成区黑臭水体实现“清零”。南宁市连续3年荣获全国“美丽山水城市”称号，邕江水质实现年均值Ⅱ类水入域Ⅱ类水出域，环境空气质量连续6年稳定达标。天下风景，美在广西。水清了，岸绿了，河畅了，景美了，不知不觉间，身边的河湖换了新颜，壮乡人民幸福指数不断提升。来源：中国环境报往期精彩回顾聚焦落实总书记重要指示要求 做好新时期水利工作—南宁市水利局学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神南宁：以丰富多彩的宣传活动致敬“世界水日”“中国水周”2022年“世界水日”：节水护水 共建生态绿城

文章编号: df08ba21c3b930726acdd2b0eb9b2a3d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (两代北大人在此守候近20年,竟是为了……) 2022-06-08 当代广西   当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ3NjIyOA==&mid=2653253100&idx=2&sn=2e3cba61847bc32f06519fbf9fe13c68

在钦州三娘湾活跃着300余只中华白海豚有一群人常年忍受海浪的颠簸烈日的炙烤和风霜的洗礼只为在蔚蓝之境守护“北部湾的微笑”2004年中国生物学界知名专家北京大学教授潘文石在三娘湾建立研究基地开啔了研究与保护中华白海豚的科学之旅在他的感召下北大毕业的女儿潘岳、女婿赵一先后放弃北京的事业跟随他留在广西研究和保护中华白海豚“人类不能孤独地行走于天地之间，人类应该与万物众生同生共存。”——潘文石毗邻大风江口的三娘湾是中华白海豚的天堂鱼群在中华白海豚身旁游弋。赵一 摄白鹭在生物多样性丰富的三娘湾畔捕食。赵一 摄中华白海豚是北部湾生物群落的旗舰物种处于食物链的顶端它们生存状况的好坏直接体现了整个三娘湾水域环境的状况和渔业资源状况中华白海豚在三娘湾海域嬉戏。赵一 摄18年来这一家两代三口人接续投入大量时间和精力带领团队收集超过100万张照片上千段视频以及数千个GPS定位点每年出海次数超过160次逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围种群数量等情况同时向社会科普宣传如何爱护中华白海豚中华白海豚在三娘湾海域嬉戏。记者 张友豪 摄谈起来广西的初衷赵一毫不讳言“是爱情的力量”然而当自己真正走进岳父潘文石的世界看到他对野生动物保护的赤诚和执着赵一开始认真思考人类与自然的关系从一个追随者变成了主动者“人活着总得有点理想主义。在全世界都面临生态危机的当下，能有这么样的一个地界儿，能与朴实的渔民和稀有的白海豚生活在一起，同时还能为他们做点事儿，真是打心里感到愉悦和满足。”——赵一一只中华白海豚在给渔船“领航”，丝毫不畏惧人类。赵一 摄在钦州三娘湾长13公里的三墩路将海面一分为二东边，是中华白海豚自由嬉戏的天堂西边，则是人类现代工业文明的盛景三墩海上公路将海面一分为二，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。张友豪 摄赵一表示其最美之处在于它是人类文明发展的体现是一条经济发展和环境保护取得共赢的探索之路是人与自然和谐共生的大美之作钦州港码头一派繁忙景象，吞吐量早已破亿吨。张友豪 摄“自然保护是全人类的事业，而不仅仅只是一些科学家、一些环保主义者的事业，政府、科学家和民间力量三股力量结合在一起，才有可能让这件事情成功。在广西三娘湾，我认为这些事应该做、值得做、可以做。”——潘岳“白海豚与大工业同在”是钦州的生态招牌。张友豪 摄今天是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”让我们一起呵护我们的蓝色星球共护这一片碧海蓝天此前相关报道↓《30多亿元的大项目钦州说不要就不要，竟是为了……》记者 | 李姣梦  芦俊文  张友豪责编 | 陈斯雅审核 | 李庭华  高霞来源 | 当代广西当代广西新媒体出品阅读推荐☞ 国务院同意！革命老区重点城市与发达地区城市对口合作，与百色结对的是......☞ 最新！第五批自治区民族团结进步示范区示范单位名单出炉热门视频推荐更多精彩视频，欢迎关注当代广西视频号

文章编号: d8e41c6298b2dba498c529895eae5063
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (世界海洋日 ∣ 一起去故宫看海) 2022-06-08 陕文投影视   陕文投影视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTgzNjE3NA==&mid=2652381577&idx=2&sn=0461a45cba7ddaf5f9a79611d503f279

2008年12月5日在第63届联合国大会上，联合国秘书长潘基文发表致辞指出：“人类活动正在使海洋世界付出可怕的代价，个人和团体都有义务保护海洋环境，认真管理海洋资源”。从那时起，每年的6月8日被定为“世界海洋日”（World Oceans Day）。今天是第14个“世界海洋日”和第15个“全国海洋宣传日”，今年海洋日的主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。很多人认为作为一个古老的农耕民族，中国没有海洋文化。但其实海洋文化一直存在于我国沿海，而且我们早就有了属于中国的海洋生物巨著《海错图》，它就藏在故宫之中。今天，让我们一起走进故宫，去探索中国的海洋文化，发现古代海洋的秘密。《海错图》：古人对海洋的探索和想象《海错图》由清代画家兼生物爱好者聂璜绘制，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。聂璜的《海错图》共分四册：第一册有作者聂璜自题的《海错图序》、《观海赞》及跋文等，其中有画35开，主要描述的是鱼虎、河豚、飞鱼、带鱼、海蛇、鳄鱼、人鱼等海洋鱼类。第二册37开，主要收录了威风凛凛的远洋深海鱼类，如鲨鱼类，有青头鲨、剑鲨、锯鲨、梅花鲨、潜龙鲨、黄昏鲨、犁头鲨、白鲨、猫鲨、鼠鲨、虎鲨等，其他还有海豹、海驴、海獭、海马、海蚕、海蜈蚣、海蜘蛛等。第三册39开，主要描述海鹅、海鸡、海鹄、火鸠、燕窝、金丝燕、海市蜃楼、珠蚌、马蹄蛏、剑蛏、巨蚶、紫菜、吸毒石、海盐、珊瑚树、石珊瑚、三尾八足神龟等。第四册主要描述了一些蚕茧螺、红螺、扁螺、巨螺、棕螺、白蛳、短蛳螺、铁蛳、手卷螺、鹦鹉螺、刺螺、黄螺、针孔螺、白贝、圆底贝、云纹贝、织纹贝、金线贝、纯紫贝等。目前第四册收藏于台北故宫博物院，所以留在大陆的资料不多。在闭关锁国、航海技术不发达的清朝，聂璜凭借兴趣爱好，把三百多种海洋生物绘制成册。《海错图》填补了中国人对海洋的认知空白，堪称中国最早的“海洋馆”。有趣的是，聂璜像是一位穿越过去的“博物君”，在完成绘制图谱的使命之后就从历史中消失了，而《海错图》也一时没了下落。直到雍正四年（公元1726年），这本珍贵的书籍被太监苏培盛送入宫廷，才得以重见天日。乾隆皇帝将它当作自己的睡前读物，重新装裱并珍藏于故宫之中。至此，中国人才算真正拥有自己的“海底世界”。神奇动物叫什么：《海错图》中的奇异生物《海错图》的画谱中描绘了许多奇异的海洋生物，有的憨萌可爱，有的凶恶夸张。这些生物的命名方式也多种多样，比如根据形态联想、结合传说故事、引用古籍……下面小编来和大家做个小游戏，猜猜这些神奇的生物在《海错图》中叫什么名字？它们真的存在于现实生活中吗？(单选题）图片所示海洋生物的名称是______?A三叶虫B海蜘蛛C鲎D金刚蟹▲向上滑动背刚腹柔形如缺缶一口当腹其足二九正确答案：鲎（hòu）鲎的头胸部像半个瓢，背面即腹面有12条腿和像书页一样的腮，腹部两侧长有棘，身体末端有长长的剑尾，看上去像是一个装备了长矛的盾牌。鲎的血液中富含铜，一遇到空气就会变成神奇的蓝色。鲎最早出现在4.5亿年前，至今还保留着原始而古老的样貌，因此有“活化石”之称。鲎洗净晒干之后，具有清热解毒的功效，同时还能够治疗一些肺部疾病。因其药用价值，受到沿海地区人们的青睐，被大肆捕杀。目前已经非常稀少，被列为国家二级保护动物。(单选题）图片所示海洋生物的名称是______?A海猴B人鱼C海鱼D鱼人▲向上滑动其长如人肉黑发黄手足、眉目、口鼻皆具惟背有翅，红色，后又短尾及胼指与人稍有异耳正确答案：人鱼人鱼在各种东西方传说中都频频出现，这种神话生物的原型至今成谜，多数人的说法为儒艮—一种哺乳动物，它的鳍肢像人的胳膊，面部像微笑的胖子。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，曾经常出没在海南、广西、广东海域。由于儒艮的肉可以食用或榨油，骨可雕物，皮可制革，人类捕杀儒艮的历史可以追溯到四千年前。迄今儒艮的数量已极为稀少，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。(单选题）图片所示海洋生物的名称是______?A蝴蝶魟B海燕魟C鸡母魟D风筝魟▲向上滑动形如翼卵势如抱雏正确答案：鸡母魟(hóng)这种生物长得像一只张开翅膀保护幼崽的老母鸡，所以得名“鸡母魟”。魟，又叫魔鬼鱼，是在侏罗纪出现的鲨的同类，喜欢藏身在海底沙地，身体扁平，经常是圆形或菱形的，软骨没有鳞片，形状像蝴蝶展翅，长有长鞭一样的尾巴，尾巴上面还有毒刺。魟的种类有很多，目前淡水域的赤魟是我国国家二级保护动物。(单选题）图片所示海洋生物的名称是______?A喷水鱼B鲸鱼C井鱼D泉鱼▲向上滑动头上有一穴贮水冲起多在大洋鱼头有水海岛有泉其味皆淡妙理难诠正确答案：井鱼传说里，又苦又咸的海水经由井鱼的头顶喷出后，就能变成甘甜清澈、可以食用的淡水。从习性上看，井鱼与现实中的鲸相似，头顶的喷水孔其实是它们的呼吸孔，当它浮到水面上呼吸时，体内的废气形成热气流冲出呼吸孔，与空气中的水汽凝结，形成我们看到的水柱。我国的鲸类动物除白鳍豚和中华白海豚2种被列为国家一级保护动物外，其他所有种均被列为二级保护动物。现在，由于人类大规模的捕杀，鲸的数量仍然在急剧减少，每年大概有1000头鲸鱼在消失。(单选题）图片所示海洋生物的名称是______?A龙门撞B墨点鲨C乌头鱼D长枪鲟▲向上滑动苍茫大海任从鱼跃不撞龙门焉能腾达正确答案：龙门撞龙门撞其实是鲟鱼。洄游是鲟鱼的重要特性，每年在固定的时间，鲟鱼会从大海逆流而上，到水流湍急、布满石砾的江河中产卵。而龙门，指的是位于陕西韩城与陕西河津之间的一片地方，每年鲟鱼从这里逆流而上，仿佛在竞相跃过龙门。在中国，野生的中华鲟(又称鳇鱼)有很高的科研和药用价值,有“水中大熊猫”的美誉，是国家一级保护动物。保护海洋生态系统，人与自然和谐共生做完几道测试题，也许很多同学已经发现了，初看《海错图》画风奇特，内容鲜活，再看却越来越不是滋味，这么多神奇的动物，或者已经灭绝，或者临近濒危。如今的海洋资源正在衰退：野生鲎急剧减少，野生大黄鱼几近灭绝，带鱼连尾的景象也早已不复存在……保护海洋环境，管理海洋资源已经迫在眉睫。作为这个星球的“领袖”，人类不要天真地以为保护海洋环境是在保护地球。地球已经经历过太多次的生物大灭绝，它根本不在乎大熊猫灭绝了、老虎消失了、金丝猴没有了，它也根本不需要人类的保护。保护海洋环境其实是在保护我们人类自己。因为生物灭绝只是一个结果，它意味着这些生物生存的环境被破坏了，而生存环境的破坏，则意味着缓冲带的消失，任何一个小小的自然灾害，都将给人类带来灭顶之灾。而保护海洋环境的根本是维护好海洋的生态系统。就像一些动植物学家所说的：“不管什么动物，只要栖息地没有破坏，它们都能顺利渡过难关，繁衍生息下去”。在第14个世界海洋日，希望大家能尽心尽力地保护好海洋生态系统，真正实现人与自然的和谐共生。 THE END 

文章编号: 6f94c2ffb7361a414094c2691c2ee5ab
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (前世“鲸”生,带你领略海洋巨兽的故事) 2022-06-08 广西自然博物馆   广西自然博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzA3MjE0NQ==&mid=2649583260&idx=2&sn=14f24012d5d30aa25bc9e3de47dcf383

2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”，海洋日主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。今天，让我们共同关注可爱的鲸类动物，一起守护这群水中精灵。鲸鱼穀的故事距离埃及首都开罗西南150公里的法尤姆沙漠荒凉严酷一片死寂，不曾想这里竟然是鲸类曾经生活的理想之地。在这里，科学家们发现了上百具鲸类化石遗骸，因此也被称为“鲸鱼穀”。为什么生活在水中的鲸类会出现在这茫茫大漠中呢？它们生活在什么年代？何种鲸类曾经生活在这里？早在19世纪末，法尤姆地区就发现了海洋生物化石，直至2005年美国古生物学家发现了一具长达18米的完整鲸类骨架化石轰动世界，这里也成为世界自然遗产名录被保护起来。科学家发现那里的鲸类属于一种已经灭绝的古老鲸类——龙王鲸，它生活在距今4000多万年的古特提斯海海域。为什么说它古老？因为龙王鲸身上居然还长着60厘米长的后肢，这暗示我们，它的祖先曾经可能是驰骋陆地的兽类。鲸类的起源与演化鲸类在长期演化过程中分化出古鲸亚目、齿鲸亚目和须鲸亚目，一般认为齿鲸亚目和须鲸亚目都是从古鲸亚目中演化而来。而古鲸亚目的成员早在始新世末就已经灭绝消失，齿鲸亚目和须鲸亚目从渐新世开始出现。中新世末大多数现代鲸类已经出现并延续至今。根据化石以及现代分子生物学证据，鲸类始祖可能是一种生活在陆地上的古老偶蹄动物。没想到憨憨的河马居然是现存偶蹄目中与鲸类亲缘关系最近的。有关鲸类早期起源的化石证据基本都来自喜马拉雅山南麓的印度—巴基斯坦地区。最古老的鲸类是发现于巴基斯坦地区距今5千多万年前的巴基鲸（Pakicetid），虽说是鲸类，但巴基鲸却长得像狼的模样，主要生活在陆地上，头后骨骼特征以及中耳特殊的结构暗示巴基鲸就是现代鲸类的远祖。随后出现的陆行鲸（Ambulocetidae）体长3米左右，四肢粗短，长相和习性都类似鳄鱼，靠水里伏击猎物为生，是水陆两栖的鲸类。之后，雷明顿鲸（Remingtonocetid）开始向浅海扩展空间，它的四肢已经不足以支持身体的重量，尾巴变得粗壮扁平，成为游泳利器，水下听觉系统已经开始向现代鲸类演化。原鲸（Protocetidae）是首次全球分布的原始鲸类，说明它们已经完全适应了海洋生活环境。到了晚始新世，龙王鲸（Basilosauridae）成为完全水生的鲸类，它的后肢极度退化，是形态上最接近现代鲸类的古鲸类型。至此，鲸类动物历时约1000万年时间，完成了由陆生到水生的转变，谱写了哺乳动物演化史上波澜壮阔的一章。鲸的身体构造与分类与鱼类等其他水生脊椎动物相比，鲸类最主要的特征是靠肺呼吸，尾鳍上下摆动推进，皮下脂肪厚体温恒定，胎生等。为了适应水中的生活，鲸类演化成流线型身体，颈部骨骼缩短愈合，前肢呈桨状起平衡作用，后肢退化，外鼻孔移至头顶背部，皮下脂肪增厚，尾鳍成为向前的主要推进器。表1：鲸类与鱼类身体结构的区别鱼类鲸类呼吸方式鳃肺尾鳍摆动方式左右摆动上下摆动生殖方式卵生胎生体温变温恒温现代鲸类根据牙齿形态分为齿鲸和须鲸两大类。顾名思义，齿鲸就是嘴里保留有坚硬牙齿的鲸类，它们的牙齿为一个个圆锥状的同型齿，这对于捕获身体光滑的鱼类和乌贼至关重要。现存齿鲸共有70多个物种，包括抹香鲸、虎鲸、海豚等等，其中抹香鲸是齿鲸中体型最大者，那巨大而不成比例的方形额头是辨认它的最佳特征，而且抹香鲸只有下颌露出牙齿。抹香鲸大战大王乌贼的故事大家一定听说过，且不说真假，但抹香鲸确实喜欢捕食乌贼这类头足动物。抹香鲸能下潜千米憋气活动2小时之久，是名副其实的“憋气冠军”。在我国近海海域时常会发现中华白海豚，它是国家一级保护动物，素有“水中大熊猫”之称。另外，中国特有淡水鲸类白鱀（jì）豚，已于2007年灭绝，长江江豚成为长江中仅存的淡水豚类。须鲸则放弃坚硬牙齿以鲸须代替，过起了滤食的生活。鲸须是由一片片鲸须板排列构成的梳状结构，每片鲸须板可长达数米。鲸须的化学成分与头发或指甲相似，柔韧不易折断，悬垂于口腔内。须鲸在进食时会将含有大量食物的海水一口吞下，靠鲸须把海水排出将食物留在口中。须鲸以体型巨大而广为人知。其中最具代表性的莫过于现存最大的哺乳动物蓝鲸，体长可达33米，重200吨。其次长须鲸、座头鲸、露脊鲸、弓头鲸等都是海洋巨兽。现存须鲸只有10多个物种，有些须鲸已经处于濒危状态。在我国海域发现有9种须鲸，常见的有布氏鲸、鳀鲸、小须鲸、鳁鲸等。中国鲸类保护现状目前为止，大约有38种鲸类出现在中国水域，白鱀豚、中华白海豚、长江江豚和布氏鲸都是国家一级重点保护动物，其余鲸类都是国家二级重点保护动物。我国已前后建立起二十多个保护区来重点保护鲸类动物，比如珠江口中华白海豚国家级保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、铜陵淡水豚国家级自然保护区等。2020年通过的《中华人民共和国长江保护法》已于2021年3月1日施行。随着中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）的实施，我国中华白海豚将得到有效保护，种群数量将得到有效恢复。伴随着各地禁渔政策的深入实施，将为鲸类动物提供理想的生存空间和食物保障。也希望通过多方努力，吸引更多鲸类来到中国水域觅食和繁衍生息。（本文图片素材来源于网络，如若侵权，请联系我馆）

文章编号: 78395ffb008d1b620f7ce1b245d4f6d0
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (世界海洋日 |  广西:一条海岸线的半个世纪) 2022-06-08 中国地图出版集团   中国地图出版集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTAzNDU5OA==&mid=2655083428&idx=2&sn=e150427b710481a1fd1594dd8892b720

欢迎点击蓝字关注中国地图出版集团今天是第十四个“世界海洋日”暨第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。让我们一起守护美丽岸线，助力海洋生态系统保护。广西北部湾位于我国西南端，是我国大陆海岸线南端的海域，也是我国自然生态最好、最洁净的海域之一，海洋资源丰富。在广西1600多千米的大陆海岸线上，既有优良港湾岸线，也有物种丰富的生物岸线。曲折绵长的岸线在半个多世纪内几多变迁，见证了广西海洋生态文明的发展。防城港东湾红树林，是全国市区内面积最大的红树林片区，也是防城港市著名的城市名片之一北部湾岸线的曲折变迁广西南临北部湾，大陆海岸东起与广东交界的洗米河口，西至我国和越南交界的北仑河口。海岸线迂回曲折，类型多样，其中南流江口、钦江口为三角洲型海岸，铁山港、大风江口、茅岭江口、防城河口为溺穀型海岸，钦州、防城港两市沿海为山地型海岸，北海、合浦为台地型海岸；海岛数量众多，居全国第四位，沿海有岛屿651个，总面积66.9平方千米，岛屿岸线461千米，其中最大的涠洲岛面积24.7平方千米。沿岸天然深水港址资源众多港口资源较为丰富，除已建成的深水港口之外，可供发展万吨级以上深水码头的海湾、岸段有10多处；入海河流120余条；港湾众多，有英罗港、铁山港、廉州湾、大风江口、钦州湾（含茅尾海）、防城港（东湾和西湾）、珍珠湾、北仑河口等，是广西沿海经济社会发展和生态环境保护的主要载体；海洋生态系统类型多样，分布有红树林、珊瑚礁和海草床等典型海洋生态系统。据《广西壮族自治区海洋环境基本现状》及广西壮族自治区海洋局的数据显示，2018年广西大陆海岸线总长1628.59千米。然而，这条海岸线并不是一成不变的。1958—2018年的60年间，广西海岸线变化显著，其长度经历了先减后增、再减再增的变化，且明显受到人工岸线变化的制约，岸线利用类型逐渐向多样化与均衡化转换。1958—1970年，由于沿海地区开展大规模填海造陆工程，部分小型的港湾地区被围栏，原有的岸线曲折度与复杂度降低，岸线长度缩减。1970—1990年，前期填海造陆工程停滞后带来的影响增大，从1976年开始拆除前期的填海海堤，岸线开始恢复原有的复杂度，岸线增长。1990—2000年，沿海公路网修建，江河出海口跨越桥梁界定为人工岸线，使岸线缩短；另外由于养殖岸线增加，人工填海造塘降低了岸线的复杂程度，岸线变短。2000—2018年，由于大型港口及沿海工业基地建设，人工岸线长度增加，其中包括防城港、钦州港和铁山港等的建设，使得岸线长度有少量增加。1958—2018 年广西大陆海岸线长度变化北部湾畔的江山半岛1958—2007年广西六个区段的岸线长度变化（暂缺1970年以前防城港、钦州港岸线数据）1995、2005、2015 年广西北部湾海岸线遥感解译图2005 年广西北部湾海岸带岸线利用情况示意图2015 年广西北部湾海岸带岸线利用情况示意图红树林——广西最靓的海洋生物岸线广西拥有独特的海洋生物岸线，主要类型为红树林岸线和珊瑚礁岸线。其中，红树林岸线构成了广西的大陆海洋生物岸线，珊瑚礁岸线则构成了广西的海岛生物岸线。红树林生态系统是地球上生产力最高的海洋四大自然生态系统之一，在生态、经济和社会效益方面有着陆地森林不可取代的作用。研究表明，只要红树林生长好的地方，就有庞大的生物大家庭。生长在滩涂浅滩的红树林有着独特的根系红树林生物岸线对海洋生态保护有着特殊的意义，可以防风固淤、护堤护岸、保护农田村庄、减少灾害，避免沿海地区的居民遭受更大的损失，因此也被称为“海岸卫士”。1986年，广西沿海发生了百年难遇的大风暴潮，大量海堤被冲垮，但是在堤外有红树林分布的地方，就像是有一道绿色的长城守护着海堤，减小了风暴的破坏力。当地人切身感受到红树林的守护，称红树林是他们的“保护神”。20世纪70年代末，广西尚拥有9000多公顷的红树林，然而随着沿海地区城镇化、工业化的推进和沿海养殖业的不断发展，围海、填海不断增多，红树林不断遭到破坏，至90年代广西红树林面积跌至7400多公顷，2007年只剩下6700多公顷。面对红树林面积锐减的情况，当地政府及主管部门不断加大对红树林的保护和修复力度。在沿海建立了大大小小的红树林自然保护区，其中建于1991年的山口国家级红树林生态自然保护区具有典型的大陆红树林海岸生态系统的特征，保护区内集中分布有盐沼草和海草床生态系统，栖息着多种海洋生物和鸟类，是我国沿海具有较高的海洋高等植物生态系统多样性和丰富的海洋动物多样性的区域。2000年，以红树林生态系统为主要保护对象的北仑河口国家级自然保护区建立。保护区位于广西防城港市的西南沿海地带，具有恢复和保护红树林、控制江河海潮侵蚀、固岸护堤、促使主航道复原的重要价值，同时在科学研究、改善生态环境、护岸保滩、促进海洋生物资源的开发等方面都具有重要价值。2005年，茅尾海红树林自然保护区建立，保护区以保护红树林为主的南亚热带河口、港湾和海岸滩涂湿地生态系统及越冬鸟类栖息地为主。该保护区拥有独特的岩生红树林和七十二泾的“龙泾还珠”岛群红树林景观。2018年，广西正式公布我国首部专门针对红树林资源保护的地方性法规——《广西壮族自治区红树林资源保护条例》，对规范红树林资源管理，维护生态平衡，保障生态安全具有重要的现实意义。至2018年，广西人工种植红树林保存面积逾1000公顷，红树林生态系统恶化的局面得到了有效遏制。红树林上白鹭飞红树林在浅滩上形成一道藩篱,促进了淤泥的沉积 图/全景红树林招潮蟹是生态海滩的标志红树林生物岸线对海洋生态保护有着特殊的意义目前，广西红树林面积达7300多公顷，主要分布于大陆海岸带上的港湾及河口，整体分布较为均匀，局部分布相对集中。其中钦州湾及附近的茅尾海、珍珠湾、防城港、廉州湾及铁山港集中分布了大量的红树林，其他港湾红树林分布相对较少。与大陆海岸线的变化不同，广西红树林岸线在1973—2013年呈现出先减后增的趋势。1973年广西红树林岸线长度为90.18千米，至1990年时仅有69.20千米，1990—2013年红树林岸线增加，且增速较快，至2013年广西红树林岸线长度达243.55千米。1970—2017 年广西红树林面积变化1973—2013 年广西红树林岸线长度变化2000、2002、2013 年广西北部湾海洋生物岸线格局示意图涠洲岛是广西沿海唯一的珊瑚礁群，也是我国珊瑚礁生长最为丰富集中的区域之一。根据专家对涠洲岛地貌的调查与研究，2002年涠洲岛沿岸浅海珊瑚种群主要分布在北部、东部、西南部海域，珊瑚生长带宽分别为660米、350米、215米；2002—2013年，珊瑚礁数量减少，分布区多集中在涠洲岛北部、东部和西南部。涠洲岛珊瑚礁生物属的利用类型为旅游岸线及生态保护岸线混合，可以说人类活动与旅游开发在一定程度上刺激了珊瑚礁生物岸线的生态功能。防城港：广西岸线生态保护与修复的典范在广西海岸线的变化过程中，尤其以防城港段和钦州港段表现最为明显。防城港濒临北部湾，是中国大陆海岸线最西南端的起点，管辖海域面积近1万平方千米。防城港大陆海岸线长537.79千米，占广西大陆海岸线的1/3，东起防城区的茅岭乡(中间隔钦州龙门岛)，经港口区的企沙、光坡两镇，防城区的水营、文昌街道和江山乡，东兴市的江平镇，西至东兴市东兴镇北仑河口止。防城港还是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，城在海中，海在城中。全市湿地资源独特，拥有全国市区内面积最大的红树林片区——东湾红树林。红树林环绕的防城港长期以来，位于防城港港口区的西湾红沙环海域由于受到海浪、风暴潮及周边城市工业发展建设的影响，海岸侵蚀严重。2012年，广西对防城港西湾红沙环区域开展了以生态修复为主线并综合兼顾海洋防灾减灾功能的岸线整治工程，即西湾红沙环生态海堤整治修复工程。修复工程共分三期开展，主要包括生态海堤、海岸带修复配套设施建设三大工程，意在通过由传统的钢筋水泥护岸模式向以创新生态整治的形式转变，建立集生态整治、生态修复、海岸防护、景观优化、休闲科普于一体，展示海洋科技与文化的海岸生态整治示范工程，目前一、二期工程已经完成。放眼望去，梯田式的护坡旁有清澈的海水、古朴的木栈道、长势良好的红树林，风景如画，处处彰显着海洋生态文化的魅力。山心沙岛位于防城港市港口区，是广西滨海一处重要的水鸟栖息地。由于常年被海水侵蚀，岸线蚀退极为严重，海岛的面积由1996年全国海岛普查时的11.2公顷急剧缩小至2019年的4.1公顷，海岛濒临消失。为了达到既保岛又保鸟的目标，针对山心沙岛岸线侵蚀情况，防城港市加强山心沙岛岸线的防护，开展了山心沙岛生态岛礁项目。山心沙岛生态岛礁项目于2018年8月7日正式开工，主要包含海岛保护、植被修复和生态旅游基础设施等工程。至2019年，海岛东南侧长约480米的挡沙提已经建成，马鞍藤、红树林等植被得到修复与生长，岸线及生态稳定性正在逐步增强，岛体面积已恢复到8.96公顷。山心沙岛生态岛礁的建设有效地保护了岛体及周边海域的生态环境及其独有的自然资源，减轻了海岛岸线侵蚀，也留住了在此栖息的越冬水鸟，促进了人与自然的和谐相处。生态修复后的海岸带是防城港最美的线条防城港的海滩成为候鸟的驿站关于未来岸线生态格局的想象在广西半个多世纪的岸线变化中，人为活动对岸线的破坏和修复提醒着我们，岸线对海洋生态系统的重要性不言而喻。广西海岸线资源丰富，对岸线进行分类管制，以“保护优先、统筹规划、合理开发、远近结合”为原则，明确各类岸线的发展方向，更大限度地保护和合理地利用各类岸线的水域及陆域资源，科学布局岸线生态格局，是实现海洋生态建设的有效途径。广西沿海分布着众多水源涵养区、生物多样性维护区以及生态敏感区，若从海陆统筹、生态共建、环境共治的原则出发，可在北部湾近海区域构建“一带、十廊、六区、多节点”的海岸带生态格局。“一带”：是对近岸海域建立连续的海岸生态保护带。“十廊”：是对南流江、钦江、大风江、茅岭江与防城江等八条主要入海河流进行保护，形成八条水系生态走廊，同时包括沿着两条近海东西向交通干道布置生态绿化带，创造两条交通保护生态走廊。“六区”：从海到陆，从陆到海，统筹保护，将近海陆域范围内的大规模山体、水系、自然保护区等旅游重要水源涵养功能及生态保护的区域纳为六个生态引导区，其中包括红树林自然保护区、水源涵养区及林地等。“多节点”：是六个生态引导区内外及海岸沿线生态敏感度较高的、具有重要生态价值的自然保护区、湿地、水源保护区、重要河口等生态核心。从点、线、面、体的多维角度共建海岸带生态安全格局。广西北部湾海岸线利用规划示意图广西北部湾海岸带生态格局规划示意图广西北部湾海岸功能布局规划示意图若从海岸带开发利用与保护的角度出发，对其空间格局进行规划，可形成“六区、四带、五板块”的空间结构，构建生产、生活、生态“三位一体”、协调发展的总体格局。“六区”：即沿岸重要生态保护区，属于禁止开发区域。其中，红树林是北部湾海岸带的重要生态屏障，是衡量北部湾海岸带生态是否良好的标准；三娘湾是中华白海豚的栖息地，是主要海洋生态敏感区；涠洲岛是广西唯一的珊瑚礁分布区。“四带”：即四条旅游度假海岸带。有机联动沿海生态保护区、特色产业区、旅游节点，形成独特的广西滨海旅游风光，在严格保护自然生态资源的同时，协调风景旅游开发，恢复自然生态价值，为人们提供休闲娱乐的好去处。“五板块”：即五个综合开发板块和养殖板块。充分发挥广西海洋资源禀赋，促进产业结构加快调整，积极推进生态养殖产业。同时注重在开发中保护，根据不同区域海岸带环境，丰富人工岸线景观，实现人工岸线的景观多样性、合理性，提升人工岸线生态服务功能。一望无际的海岸线就像战士筑起的城墙，守卫着广西的海洋资源。这片位于我国大陆海岸线南端的海域，与我国其他海域一起，共建海洋命运共同体，共同书写海洋生态文明故事，守护永续造福人类的蓝色海洋。※原文选自《地图》杂志2020年第3期长按识别可直接购买商品初审：张扬帆复核：王佳嘉审定：郭玉婷中国地图出版集团地图 | 旅行 | 文化教材 | 教辅 | 测绘长按二维码关注我们爱分享喜点赞常在看

文章编号: 968530d4d797dc98373ae6536f702c2a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【强省建设】山东:向海而兴和美蔚蓝) 2022-06-08 人才山东网   人才山东网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDUzMjkzNw==&mid=2247544970&idx=2&sn=1c09b2f09e013037d8aa469e6cce437a

浮云连海岱，平野入青徐。3000多公里绵长海岸线，近16万平方公里的蔚蓝国土，蕴藏着山东向海图强的梦想。向海而兴，和美蔚蓝。海洋是交通的要道，风雨的故乡，资源的宝库，生命的摇篮，关心海洋、认识海洋、保护海洋正是经略海洋的基础和起点。今年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，今年海洋日的主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”，让我们携手同行，共同绘就和谐美丽的蔚蓝之境。积极构建现代海洋产业体系新一轮海洋强省建设浪潮奔涌6月2日下午，山东与世界500强连线现代海洋产业合作专场在济南举行。世界海洋领域及各界嘉宾聚焦现代海洋产业连线交流，深化务实对接，共谋合作大计，携手开创现代海洋产业互利合作崭新篇章。山东最大的潜力在海洋，最大的空间在海洋，最大的动能也在海洋。向海图强，山东把海洋作为高质量发展的战略要地，推进海洋强省建设“十大行动”，培育海洋优势产业。2021年，全省海洋生产总值达1.49万亿元，同比增长15.7%，占全省GDP比重超过18%，占全国海洋生产总值16.48%，成为全省经济复苏和新动能增长的关键领域，海洋经济继续走在全国前列。海洋强省建设浪潮奔涌。近年来，省委、省政府将建设海洋强省作为“八大发展战略”“九个强省突破”之一，深入推进新一轮海洋强省建设“十大行动”，海洋经济已成为山东新动能、新产业增长最快领域之一。今年的政府工作报告提出，要开展新一轮海洋强省建设，积极构建现代海洋产业体系。在省第十二次党代会报告中，“海洋”出现30处之多，成为最受关注的高频词汇之一。坚持高质量发展，推动海洋经济综合竞争力加快跃升。省政府印发实施《山东省“十四五”海洋经济发展规划》，蓝图绘就，待奏华章。突出项目带动，确定了海洋产业、生态修复、科技创新等园区、平台、项目类建设重点共252个，为我省海洋经济发展夯实基础、凝聚动力。海洋经济活力明显增强。2021年，省海洋局会同省发改委集中推进10个现代海洋产业重大支撑性项目开工建设，总投资219.26亿元；青岛市船舶海工装备等4个产业集群入库“十强”产业“雁阵形”集群，青岛明月海藻集团、威海百合生物入库“十强”产业集群领军企业。建立山东省海水淡化产业发展工作协调机制，华能威海、鲁北碧水源海水淡化项目建成投入试运行，已建成海水淡化工程41个，产能规模45.1万吨/日，居全国前列。“梦想号”海底勘探船、“蓝鲲号”海上设施一体化安装拆解装备等海工重器设计建造取得新进展；全球首座10万吨级深水半潜式生产储油平台“深海1号”在烟台交付使用；“深蓝1号”深海养殖装备创造了温暖海域养殖三文鱼的成功案例。新认定5处国家级海洋牧场示范区，总数达59处，占全国39.3%。抗肿瘤海洋创新药物BG136正在进入临床试验。2021年，全省新旧动能转换基金投资海洋产业项目73个，全省银行设立海洋专营机构和特色支行近30家，累计15家涉海企业上市，新三板挂牌企业25家，涉海企业债券融资规模387.4亿元。青岛、烟台、威海全部完成海洋经济创新发展示范城市任务目标。坚持陆海统筹，向世界一流海洋港口目标不断迈进。编制印发《山东省港产城融合发展规划》，积极开展全国首个交通强国“智慧港口建设试点”。青岛港董家口港区30万吨级原油码头二期工程、5万吨级液体化工码头，日照港岚山港区15万吨级通用泊位，日照钢铁精品基地配套4万吨级成品码头等项目相继竣工，新增港口通过能力4000万吨。全省沿海港口全年完成货物吞吐量17.8亿吨、集装箱吞吐量3446万标准箱，同比分别增长5.5%和8%。全省合作建设内陆港达到26个，海铁联运班列达到76条，完成海铁联运256万标箱、同比增长22.1%，居全国沿海港口首位。集装箱航线、外贸航线总量分别达到313条、221条，航线数量和密度均居我国北方港口第一。风从海上来开放创新融通共赢“1克超过500元！”在青岛明月海藻集团的海藻科技馆内，工作人员拿着一种“按克卖”的白色粉末骄傲地说。这种从海藻中提取的天然高分子材料达到体内植入级别，可用于治疗肿瘤、心衰等疾病。这一技术突破，让明月海藻正式实现了组织工程级海藻酸钠的制备及产业化，成为全球第二家能够生产超纯度海藻酸钠的企业，打破国外垄断。“就是靠创新！”企业董事长张国防说。海洋是新兴产业的“策源地”，是现代科技的“新战场”。海洋强省建设，关键是把创新摆在核心位置，这已成为山东各界特别是产业界、科研界的广泛共识。编制完成《山东省“十四五”海洋科技创新发展规划》，聚力推动海洋科技创新。去年，海洋领域新增2名两院院士、4名国家杰出青年，均占全国新增总量的一半以上。累计建成全省海洋工程技术协同创新中心124家、现代产业技术创新中心9家。新增涉海高新技术企业132家，总数达到482家。海洋标准化工作取得新突破，首项海洋调查领域国际标准获批发布；14项地方海洋标准项目立项，“海岸线质量评价技术规范”等急用先行地方标准发布。不断提升海洋科技创新能级，合力打造具有全球影响力的海洋科技创新中心。省部共建国家海洋综合试验场（威海）挂牌运行；国家深海基因库、国家深海大数据中心、国家深海标本样品馆、中国海洋工程研究院落户青岛；东营市与中科院海洋大科学中心共建黄河三角洲海洋资源保护与利用研究院，成为东营首家高能级海洋科技创新和转化平台。超高速高压水动力试验平台开工建设。全力创建海洋领域国家实验室，着力推动驻鲁海洋科研机构等与海洋试点国家实验室一体化发展，打造国家海洋战略科技力量。围绕海洋领域“卡脖子”技术，努力形成一批原创性、突破性、引领性重大成果。风从海上来。海洋经济天然具有开放共赢的基因。山东积极拓展蓝色伙伴关系，借力汇力，海洋对外合作稳步迈进，开放合作领域更加宽广。完成《山东省“十四五”海洋领域对外合作愿景》《东亚海洋合作平台建设规划（2021—2025年）》。持续推动东亚海洋合作平台实体化，推进部、省、市共建青岛海洋国际合作中心；高质量筹备东亚海洋合作平台青岛论坛、东亚海洋博览会等。会同潍坊市举办了第三届潍坊国际海洋动力装备博览会，达成合作成果26项，协议总投资190.16亿元。扎实推进与“一带一路”沿线国家海洋领域经贸往来。去年我省对“一带一路”沿线国家实际对外投资17.9亿美元，占全省的25.7%。新设涉海类外商投资企业51家，实际使用外资4.2亿美元。充分发挥我省海洋产业优势，支持有实力的企业“走出去”，开展渔业养殖、捕捞、深加工和建设营销网络，去年全省海洋渔业领域备案境外投资企业5家，备案投资3157.9万美元。据悉，今年，我省还将抢抓区域全面经济伙伴关系（RCEP）生效机遇，深化与日韩、东盟各国海洋合作，发挥自贸试验区平台优势，深度融入共建“一带一路”，推进中日（青岛）、中韩（威海）合作示范区建设，更好融入国际产业链供应链体系。像保护眼睛一样保护海洋生态建设人海和谐美丽海洋步入2022年，山东海洋生态文明建设接连迎来大事件：1月，青岛西海岸新区灵山岛省级自然保护区碳排放核算结果获得中国质量认证中心（CQC）认证，成为全国首个“负碳海岛”。2月，省发改委发布《长岛海洋生态文明综合试验区建设行动计划》，探索建立具有海岛特色生态产品价值实现的新机制，长岛生态保护和持续发展由系统布局步入高水平推进新阶段。像保护眼睛一样保护海洋生态。近年来，全省扎实推进海洋生态保护修复，海洋环境质量状况显著改善。“湾长制”高效运行，渤海综合治理攻坚战圆满收官，整治完成入海排污口1.54万个，占全部整治总量73.8%，140个工业生产废水排污口全部整治销号，国控入海河流已全部消除Ⅴ类水体，全省近岸海域水质优良面积比例达到92.3%。金滩镶绿野，碧海映蓝天。海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，山东开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。去年，我省主动对接国家部委，5个海洋生态修复项目纳入中央财政支持范围，中央补助资金15亿元。国家公园管理局函复省政府同意创建黄河口国家公园，黄河口成为全国首个获批创建的国家公园。成立全国首个海洋负排放研究中心和海洋碳汇院士工作站，助力“双碳”目标实现。在长岛，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现，还有频繁出现的白江豚、鲸鱼等，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量都明显多于往年；在日照，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域；在东营，滨海湿地“红地毯”景观重现……“退养还礁”“退养还湿”“退港还海”，我省生态岸线得以修复、恢复，海洋环境、生物资源明显改善，海洋生物多样性保护成效显著。尤其是黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。山东海洋旅游业同样强大，美丽的山东海滨吸引着四面八方的游客，即便2021年在受疫情影响旅游业普遍下滑的情况下，山东沿海七市也累计接待国内外游客3.2亿人次，实现旅游总收入4101.7亿元，同比分别增长26.3%和37.6%。修复同时，山东大力维护海洋生态安全，打赢海洋灾害处置攻坚仗。开展近海生态趋势性调查监测等四大类11项任务，与自然资源部海洋减灾中心签订合作协议，建立海洋生态预警联合实验室、黄渤海蓝碳监测和评估中心。建立完善浒苔绿潮灾害防控处置长效工作机制，青岛、日照、烟台、威海联防联控，打赢浒苔防控攻坚仗。推进互花米草防治，率先在全国采取互花米草“省市县联防联控”一体化治理模式，2021年初步完成治理面积8848.9公顷，其中东营市治理互花米草面积5000公顷、滨州市整治483公顷，在大家的共同努力下，基本遏制互花米草快速蔓延趋势。推进全省海洋灾害风险普查，5个试点县均已完成试点任务。水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐——《山东省“十四五”海洋生态保护修复规划》现已编制印发，“十四五”时期，山东将深入打好重点海域污染防治攻坚战、推动海洋生态环境保护取得更大成效，持续增强人民群众临海亲海获得感和幸福感。蔚蓝之境，携手同行！来源：大众日报

文章编号: 9e11145f24c3e27a3d2e83483975bde4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广西生态环境厅厅长陈亮:牢记殷殷嘱托,守护好广西一片碧海) 2022-06-08 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247533878&idx=2&sn=08cb5210551fcc59339d457d63596e78

习近平总书记指出：高度重视海洋生态文明建设，持续加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。2017年4月，习近平总书记在视察广西时强调，要尊重科学、落实责任，把红树林保护好。2021年4月，总书记时隔4年再次视察广西，强调要维护生态安全，筑牢南方生态屏障。习近平总书记的殷殷嘱托，为广西海洋生态环境保护工作指明了方向，提供了遵循。广西牢记总书记嘱托，坚持以习近平生态文明思想为指导，把海洋生态环境保护纳入凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西总体布局，以改善生态环境质量为核心，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，保护海洋生物多样性。红树林面积逐年增加，海草床面积大幅增长，近岸海域环境质量显著改善，近岸海域海水水质连续10年为“优”、持续稳居全国前三名，布氏鲸、中华白海豚和中华鲎等珍稀海洋动物频频造访。广西这片蔚蓝的海域以其“高颜值”向人们展示着人与自然协调发展的生态魅力。做好顶层设计，打造海洋协同共治格局坚持政治引领。自治区党委、政府高度重视，把确保近岸海域水质稳定和典型海洋生态系统健康作为捍卫“两个确立”、做到“两个维护”的具体行动，严格实施“三线一单”生态环境分区管控，多次召开近岸海域污染防治和海洋生态系统修复工作推进会，统一思想认识，提高政治站位，全力推进海洋生态环境保护工作。出台了广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年），提出实施碧海蓝湾行动，统筹海域污染防治、流域环境治理与保护，开展海洋典型生态系统的保护和修复工作，打造北部湾蓝色海湾。2022年4月17日，自治区党委十二届三次全会厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，提出深化北部湾重点海域、入海河流、海湾综合整治和生态修复，实施蓝色海湾整治行动，建设美丽海湾。坚持部门协作。强化制度创新，联防联控联治海洋生态环境。自治区生态环境厅与广西海警局在海岸海洋工程和倾倒废弃物活动监管、海洋环境污染应急、海洋环境违法查处等方面建立了工作衔接、信息共享、定期交流等机制；与自治区高级法院、检察院、自然资源厅共同签署“北部湾海洋生态环境保护合作框架协议”，加大联合检查、联合执法、联合惩戒的行动力度，建立高效制止和打击涉及环境违法和犯罪活动的协同机制。各部门各司其职、协作沟通、通力配合，保证了广西海洋生态环境保护工作有力有序有效开展。坚持法规护航。出台广西红树林资源保护条例，率先在全国实现红树林立法，为全面加强红树林资源保护提供了法律保障，使红树林保护和管理逐步走向规范化和法制化。出台北海市沿海沙滩保护条例，保护沿海沙滩生态环境，创造性地设立沿海沙滩保护日。完善地方海洋生态环境保护法律法规，为守护好广西海洋生态环境提供坚强的法治保障。治理与修复并举，建设广西美丽海湾系统抓好陆海污染防治，持续改善近岸海域环境质量。强化陆源污染治理。深入开展重点入海河流综合整治，完成114个入海排污口整治；完成沿海县级以上污水处理厂的提标改造，实现镇级污水处理厂“全覆盖”，沿海22个工业园区全部实现污水集中处理；推进畜禽生态养殖；颁布实施养殖水域滩涂规划，清理禁养区养殖活动，推进水产健康养殖。实施重点海湾污染防治攻坚。坚持问题导向，突出精准治污、科学治污、依法治污，“一湾一策”，开展茅尾海、铁山港湾和廉州湾等重点海湾综合整治。加强船舶码头污染防治。加强港口码头污染物转运码头或接收转运设施建设，落实港口船舶污染物接收、转运、处置联合监管机制。2021年近岸海域水质优良比例达92.6%，水质明显改善；入海河流国控断面全面消除劣V类水质,平均水质达IV类及以上；2022年第一季度全区入海排污口废水达标排放率达为100%。积极推进海洋生态修复，保护海洋生物多样性。广西重点推进“蓝色海湾”综合整治行动，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地保护，营造红树林569公顷，修复红树林261公顷；推动受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域修复；开展退塘还林（还湿）工程，清退养殖塘，减少污水排放，完成驳岸改造，选择本土树种，保持生态系统的原生性；开展珍稀濒危海洋生物、渔业资源的保护，构建壮美海洋景观。北海冯家江流域生态修复工程共投入资金25亿元，对冯家江采取截污清淤、红树林保育和恢复工程等措施。冯家江生态系统明显改善，入选中国特色生态修复十大典型案例。广西优良的海洋生态环境，为珍稀海洋生物提供了良好的栖息场所。2020—2021年涠洲岛附近共监测到布氏鲸44头（次），三娘湾海域中华白海豚超过126头。红树林面积已达9330.34公顷，位居第二，红树林湿地生物多样性得到恢复。广西北部湾海域已成为拥有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍惜海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。强化监管能力建设，守护好壮乡碧海蓝天发挥环评源头控制作用。涉及海洋敏感保护目标的建设项目，指导项目优化调整选线，主动避让，选择最优方案；确实无法避让的，要求建设单位做好生态环境影响减缓措施，并取得相关部门的行政许可，最大限度减少环境影响。自治区重大项目龙门大桥东岸施工栈桥有两处经过红树林，为了尽量减少对红树林的破坏，通过优化施工方案，创新采用“插针法”施工钢栈桥，未对该区域红树林进行砍伐，最大限度减少对红树林破坏。完善海洋环境质量监测网络。发挥好环境监测“耳目”和“哨兵”作用，建成16座水质自动监测浮标站，推进完善“空天地海”立体化在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测；强化海洋生物多样性监测，对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测；健全北部湾风险防范应急监测体系，形成两小时海上应急监测圈。初步形成了覆盖不同尺度、多维空间、多要素融合的海洋环境质量监测网络。加强海洋环境执法监管力度。持续开展“碧海”和“绿盾”执法行动，严厉打击各类海洋污染与生态破坏违法行为。聚焦海洋（海岸）工程建设项目、海岛及其周边海域和海洋自然保护地、红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统等领域开展巡查监管。通过信息共享、资源互补、案情通报，形成“一盘棋”运行的执法监管模式，对各类海洋生态环境违法行为“零容忍”。2021年依法查办非法占用海域类案件两起，非法倾废类案件12起，非法采砂类案件1起，共对27起违反船舶污染防治法律法规的行为进行了处罚。习近平总书记强调，要让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩。提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感是每一个海洋生态环境保护工作者必须扛起的政治责任。全区生态环境系统将坚决贯彻落实习近平生态文明思想，认真落实自治区党委十二届三次全会厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，守护好北部湾这片洁海，筑牢南方生态安全屏障，不断满足人民日益增长的优美海洋生态环境需要，为壮美广西画卷增添秀美的海洋篇章，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。作者：作自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮来源：中国环境主办：北海市生态环境局承办：北海市环境宣教中心点分享点点赞点在看

文章编号: 21968b708eb2f7df5b98422a0577bbb6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (山东:向海而兴 和美蔚蓝) 2022-06-08 山东海洋   山东海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTA3ODQxMQ==&mid=2650554711&idx=1&sn=9e5365f24f43a25382900a28afefdba0

浮云连海岱，平野入青徐。3000多公里绵长海岸线，近16万平方公里的蔚蓝国土，蕴藏着山东向海图强的梦想。向海而兴，和美蔚蓝。海洋是交通的要道，风雨的故乡，资源的宝库，生命的摇篮，关心海洋、认识海洋、保护海洋正是经略海洋的基础和起点。今年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，今年海洋日的主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”，让我们携手同行，共同绘就和谐美丽的蔚蓝之境。积极构建现代海洋产业体系新一轮海洋强省建设浪潮奔涌6月2日下午，山东与世界500强连线现代海洋产业合作专场在济南举行。世界海洋领域及各界嘉宾聚焦现代海洋产业连线交流，深化务实对接，共谋合作大计，携手开创现代海洋产业互利合作崭新篇章。山东最大的潜力在海洋，最大的空间在海洋，最大的动能也在海洋。向海图强，山东把海洋作为高质量发展的战略要地，推进海洋强省建设“十大行动”，培育海洋优势产业。2021年，全省海洋生产总值达1.49万亿元，同比增长15.7%，占全省GDP比重超过18%，占全国海洋生产总值16.48%，成为全省经济复苏和新动能增长的关键领域，海洋经济继续走在全国前列。海洋强省建设浪潮奔涌。近年来，省委、省政府将建设海洋强省作为“八大发展战略”“九个强省突破”之一，深入推进新一轮海洋强省建设“十大行动”，海洋经济已成为山东新动能、新产业增长最快领域之一。今年的政府工作报告提出，要开展新一轮海洋强省建设，积极构建现代海洋产业体系。在省第十二次党代会报告中，“海洋”出现30处之多，成为最受关注的高频词汇之一。坚持高质量发展，推动海洋经济综合竞争力加快跃升。省政府印发实施《山东省“十四五”海洋经济发展规划》，蓝图绘就，待奏华章。突出项目带动，确定了海洋产业、生态修复、科技创新等园区、平台、项目类建设重点共252个，为我省海洋经济发展夯实基础、凝聚动力。海洋经济活力明显增强。2021年，省海洋局会同省发改委集中推进10个现代海洋产业重大支撑性项目开工建设，总投资219.26亿元；青岛市船舶海工装备等4个产业集群入库“十强”产业“雁阵形”集群，青岛明月海藻集团、威海百合生物入库“十强”产业集群领军企业。建立山东省海水淡化产业发展工作协调机制，华能威海、鲁北碧水源海水淡化项目建成投入试运行，已建成海水淡化工程41个，产能规模45.1万吨/日，居全国前列。“梦想号”海底勘探船、“蓝鲲号”海上设施一体化安装拆解装备等海工重器设计建造取得新进展；全球首座10万吨级深水半潜式生产储油平台“深海1号”在烟台交付使用；“深蓝1号”深海养殖装备创造了温暖海域养殖三文鱼的成功案例。新认定5处国家级海洋牧场示范区，总数达59处，占全国39.3%。抗肿瘤海洋创新药物BG136正在进入临床试验。2021年，全省新旧动能转换基金投资海洋产业项目73个，全省银行设立海洋专营机构和特色支行近30家，累计15家涉海企业上市，新三板挂牌企业25家，涉海企业债券融资规模387.4亿元。青岛、烟台、威海全部完成海洋经济创新发展示范城市任务目标。坚持陆海统筹，向世界一流海洋港口目标不断迈进。编制印发《山东省港产城融合发展规划》，积极开展全国首个交通强国“智慧港口建设试点”。青岛港董家口港区30万吨级原油码头二期工程、5万吨级液体化工码头，日照港岚山港区15万吨级通用泊位，日照钢铁精品基地配套4万吨级成品码头等项目相继竣工，新增港口通过能力4000万吨。全省沿海港口全年完成货物吞吐量17.8亿吨、集装箱吞吐量3446万标准箱，同比分别增长5.5%和8%。全省合作建设内陆港达到26个，海铁联运班列达到76条，完成海铁联运256万标箱、同比增长22.1%，居全国沿海港口首位。集装箱航线、外贸航线总量分别达到313条、221条，航线数量和密度均居我国北方港口第一。  ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 风从海上来开放创新融通共赢  “1克超过500元！”在青岛明月海藻集团的海藻科技馆内，工作人员拿着一种“按克卖”的白色粉末骄傲地说。这种从海藻中提取的天然高分子材料达到体内植入级别，可用于治疗肿瘤、心衰等疾病。这一技术突破，让明月海藻正式实现了组织工程级海藻酸钠的制备及产业化，成为全球第二家能够生产超纯度海藻酸钠的企业，打破国外垄断。“就是靠创新！”企业董事长张国防说。海洋是新兴产业的“策源地”，是现代科技的“新战场”。海洋强省建设，关键是把创新摆在核心位置，这已成为山东各界特别是产业界、科研界的广泛共识。编制完成《山东省“十四五”海洋科技创新发展规划》，聚力推动海洋科技创新。去年，海洋领域新增2名两院院士、4名国家杰出青年，均占全国新增总量的一半以上。累计建成全省海洋工程技术协同创新中心124家、现代产业技术创新中心9家。新增涉海高新技术企业132家，总数达到482家。海洋标准化工作取得新突破，首项海洋调查领域国际标准获批发布；14项地方海洋标准项目立项，“海岸线质量评价技术规范”等急用先行地方标准发布。不断提升海洋科技创新能级，合力打造具有全球影响力的海洋科技创新中心。省部共建国家海洋综合试验场（威海）挂牌运行；国家深海基因库、国家深海大数据中心、国家深海标本样品馆、中国海洋工程研究院落户青岛；东营市与中科院海洋大科学中心共建黄河三角洲海洋资源保护与利用研究院，成为东营首家高能级海洋科技创新和转化平台。超高速高压水动力试验平台开工建设。全力创建海洋领域国家实验室，着力推动驻鲁海洋科研机构等与海洋试点国家实验室一体化发展，打造国家海洋战略科技力量。围绕海洋领域“卡脖子”技术，努力形成一批原创性、突破性、引领性重大成果。风从海上来。海洋经济天然具有开放共赢的基因。山东积极拓展蓝色伙伴关系，借力汇力，海洋对外合作稳步迈进，开放合作领域更加宽广。完成《山东省“十四五”海洋领域对外合作愿景》《东亚海洋合作平台建设规划（2021—2025年）》。持续推动东亚海洋合作平台实体化，推进部、省、市共建青岛海洋国际合作中心；高质量筹备东亚海洋合作平台青岛论坛、东亚海洋博览会等。会同潍坊市举办了第三届潍坊国际海洋动力装备博览会，达成合作成果26项，协议总投资190.16亿元。扎实推进与“一带一路”沿线国家海洋领域经贸往来。去年我省对“一带一路”沿线国家实际对外投资17.9亿美元，占全省的25.7%。新设涉海类外商投资企业51家，实际使用外资4.2亿美元。充分发挥我省海洋产业优势，支持有实力的企业“走出去”，开展渔业养殖、捕捞、深加工和建设营销网络，去年全省海洋渔业领域备案境外投资企业5家，备案投资3157.9万美元。据悉，今年，我省还将抢抓区域全面经济伙伴关系（RCEP）生效机遇，深化与日韩、东盟各国海洋合作，发挥自贸试验区平台优势，深度融入共建“一带一路”，推进中日（青岛）、中韩（威海）合作示范区建设，更好融入国际产业链供应链体系。  ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 像保护眼睛一样保护海洋生态建设人海和谐美丽海洋步入2022年，山东海洋生态文明建设接连迎来大事件：1月，青岛西海岸新区灵山岛省级自然保护区碳排放核算结果获得中国质量认证中心（CQC）认证，成为全国首个“负碳海岛”。2月，省发改委发布《长岛海洋生态文明综合试验区建设行动计划》，探索建立具有海岛特色生态产品价值实现的新机制，长岛生态保护和持续发展由系统布局步入高水平推进新阶段。像保护眼睛一样保护海洋生态。近年来，全省扎实推进海洋生态保护修复，海洋环境质量状况显著改善。“湾长制”高效运行，渤海综合治理攻坚战圆满收官，整治完成入海排污口1.54万个，占全部整治总量73.8%，140个工业生产废水排污口全部整治销号，国控入海河流已全部消除Ⅴ类水体，全省近岸海域水质优良面积比例达到92.3%。金滩镶绿野，碧海映蓝天。海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，山东开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。去年，我省主动对接国家部委，5个海洋生态修复项目纳入中央财政支持范围，中央补助资金15亿元。国家公园管理局函复省政府同意创建黄河口国家公园，黄河口成为全国首个获批创建的国家公园。成立全国首个海洋负排放研究中心和海洋碳汇院士工作站，助力“双碳”目标实现。在长岛，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现，还有频繁出现的白江豚、鲸鱼等，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量都明显多于往年；在日照，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域；在东营，滨海湿地“红地毯”景观重现……“退养还礁”“退养还湿”“退港还海”，我省生态岸线得以修复、恢复，海洋环境、生物资源明显改善，海洋生物多样性保护成效显著。尤其是黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。山东海洋旅游业同样强大，美丽的山东海滨吸引着四面八方的游客，即便2021年在受疫情影响旅游业普遍下滑的情况下，山东沿海七市也累计接待国内外游客3.2亿人次，实现旅游总收入4101.7亿元，同比分别增长26.3%和37.6%。修复同时，山东大力维护海洋生态安全，打赢海洋灾害处置攻坚仗。开展近海生态趋势性调查监测等四大类11项任务，与自然资源部海洋减灾中心签订合作协议，建立海洋生态预警联合实验室、黄渤海蓝碳监测和评估中心。建立完善浒苔绿潮灾害防控处置长效工作机制，青岛、日照、烟台、威海联防联控，打赢浒苔防控攻坚仗。推进互花米草防治，率先在全国采取互花米草“省市县联防联控”一体化治理模式，2021年初步完成治理面积8848.9公顷，其中东营市治理互花米草面积5000公顷、滨州市整治483公顷，在大家的共同努力下，基本遏制互花米草快速蔓延趋势。推进全省海洋灾害风险普查，5个试点县均已完成试点任务。水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐——《山东省“十四五”海洋生态保护修复规划》现已编制印发，“十四五”时期，山东将深入打好重点海域污染防治攻坚战、推动海洋生态环境保护取得更大成效，持续增强人民群众临海亲海获得感和幸福感。蔚蓝之境，携手同行！  ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 来源：大众日报

文章编号: e2979e562c2740daae2515b646fc92b4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (莫让“鲛人”再“泣珠”) 2022-06-08 海洋欢乐穀   海洋欢乐穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQyMjAwOA==&mid=2651684972&idx=2&sn=ec784a39f190a2fa9975fc3cb5722f8f

西晋《博物志》中有一个“鲛人泣珠”的典故，说南海中有一只人鱼，外形怪异，鱼尾人身，而且泪珠可化作珍珠。这只是古今中外诸多关于人鱼的传说中的一个。《山海经》中的的“赤鱬”、古希腊神话中的海妖“塞壬”、西方童话中的“海的女儿”等都有着“人鱼”的形象。随着人类对海洋认知的不断深入，“人鱼”的神秘面纱被揭开，那便是海中的哺乳动物——儒艮。儒艮（Dugong dugon）是哺乳纲海牛目儒艮科的唯一现存种，主要分布于南北纬27°间的印度洋、西太平洋大陆和岛屿沿岸，在我国分布于广西、广东、海南和台湾沿岸海域。现在我们都知道，珍珠是微小生物、沙粒等异物进入了某些贝类的外套膜与壳之间，外套膜受刺激，细胞分裂、内陷并不断分泌霰石将异物包裹住而形成的，与哺乳动物儒艮毫不相干。“鲛人泣珠”只是古人的美好想象罢了。“美人鱼”并不美成年儒艮体长通常不超过3米，体重250～900千克，体态肥胖，没有明显的颈部，头部短小，眼睛较小，整体感觉憨态可亲，但与“美人”相差甚远。儒艮（图自marinespecies.org）儒艮可以称得上动物界的“长寿之星”了，寿命可达70多岁。但儒艮生育率很低，即便在最优环境下，种群增长率也不超过5%。儒艮通常在10岁左右方能性成熟，妊娠期11～15个月，每胎只产1仔，每隔数年才生产1次。海牛与大象是“亲戚”儒艮所属的海牛目现有儒艮科和海牛科2科4个物种。海牛科有西印度海牛（Trichechus manatus）、亚马逊海牛（Trichechus inunguis）、西非海牛（Trichechus senegalensis）3种。儒艮与海牛科物种体形上的最大区别在于儒艮尾鳍凹陷，呈新月形；而海牛科尾鳍突出，呈铲状。海牛（图自marinespecies.org）海牛目名字中虽然带“牛”，但是与陆地上的牛（哺乳纲偶蹄目牛科）关系相距甚远，反而与大象关系较近。有研究指出海牛与象有着共同祖先，后来海牛从陆地进入海洋。俄罗斯科学家从已灭绝的无齿海牛（Hydrodamalis gigas）标本骨骼粉末中提取线粒体DNA，与现存的儒艮、西印度海牛、非洲象、亚洲象等物种一起进行系统发育分析，证实了海牛与象有着很近的亲缘关系。系统发育分析结果命途多舛的儒艮无齿海牛是海牛目中体形最大的物种，体长6～10米，体重5～6.4吨，与“亲戚”非洲象属于同一个重量级。1741年，欧洲航海者首次在白令海峡发现了无齿海牛，将其作为滞留荒岛的食物来源，而后海牛的皮、肉、脂肪招来了更多猎杀者。1767年，即被发现26年以后，无齿海牛灭绝。儒艮也经历了多次浩劫。20世纪60年代起我国开始对儒艮大量捕杀，根据资料，1958～1962年间，仅我国广西北部湾沿海就捕杀儒艮216头，体重40～950千克不等。不知儒艮一族在人类渔网中留下了多少泪珠……20世纪80年代，受经济活动影响，儒艮赖以生存的海草生态系统遭到破坏，数目大幅度减少。终于，儒艮获得了这些“名头”：国际自然保护联盟（IUCN）中的易危物种、被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录I的物种、《中国红色物种名录》中的极危物种、《国家重点保护野生动物名录》中的一级重点保护野生动物。1992年，广西合浦儒艮国家级自然保护区成立，保护区内还有中华白海豚（Sousa chinensis）、黑鹳（Ciconia nigra）2 种国家一级重点保护野生动物及8种国家二级重点保护野生动物。儒艮与海草床海草床（Seagrass bed）是指大面积的连片海草，具有营养循环、防风固沙、净化水质等生态作用，不仅是包括儒艮在内的诸多海洋生物的“卧室”，还是是儒艮的“食堂”。海草床（图自commons.wikimedia.org）儒艮喜爱食用高蛋白、高淀粉、低纤维的海草，尤爱单脉二药藻（Halodule uninervis）和卵叶喜盐草（Halophila ovalis）。但儒艮进食过程对海草床而言是很不友好的。儒艮不仅食用海草叶片，也食用海草根状茎。其善于用灵活的吻部将海草连根拔起，“所到之处，寸草不生”。儒艮进食过后，海草床上留下一道宽20多厘米、深3～5厘米的食痕，需要20多天甚至数月才能恢复至原先状态。一头成年儒艮每天要进食40～55千克湿重海草。雌性个体在哺乳期食量更大，是平时的数倍。儒艮食痕（图自commons.wikimedia.org）因此，要想留住儒艮，必须为它们提供广阔的海草床。然而，1987年至2017年30年间，广西合浦儒艮保护区海草床面积大幅度减小，海草保护工作面临严峻挑战。导致海草床退化的原因有很多，最主要的人为破坏。人们为了增加经济收入，在滩涂开展挖螺挖沙虫、围网捕鱼、围海养殖、底拖网等生产作业，给海草床带来毁灭性打击。自然因素方面，外来物种互花米草（Spartina alterniflora）不断侵占海草生存空间；浒苔暴发影响海草光合作用。还有研究指出，气候变化带来的异常降雨、热带风暴等现象会造成海草大量损伤，使得儒艮死亡率增加而出生率降低，且该影响会持续数年……人类海上经济活动也时常给幸存的儒艮带来直接危险。水上交通和捕捞业迅速发展，因船只碰撞和螺旋桨伤害导致的儒艮、鲸、海豚等大型动物死亡事件不断被报道，大功率马达的声音也会影响它们的取食活动。儒艮的未来着实令人担忧！我们应主动提高海洋生态保护意识，牢记“绿水青山就是金山银山”，在生态保护红线以内开展生产活动，保护海草床，关爱儒艮，莫让“鲛人”再“泣珠”。参考文献[1]Fedor S. Sharko, Sergey M. Rastorguev, Eugenia S. Boulygina, et al. Molecular phylogeny of the extinct Steller's sea cow and other Sirenia species based on their complete mitochondrial genomes. Genomics, 2019, 111(6):1543-1546.[2]何安尤,王大鹏,程胜龙,等.广西北部湾珍稀动物现状调查与研究安徽农业科学[J]. 2013, 41(34):13258－13261.[3] 林金兰, 刘昕明, 蓝文陆,等.广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区的海草生境保护成效研究[J]. 湿地科学,2020,18(4):461-467.[4]Fuentes MMPB, Delean S, Grayson J, et al. Spatial and Temporal Variation in the Effects of Climatic Variables on Dugong Calf Production. PLoS ONE, 2016, 11(6): e0155675.文中部分图片版权来源不详，无法与著作权人一一取得联系，未能及时支付稿酬，在此表示由衷的歉意。有关著作权人可与我们联系。往期推荐海洋欢乐穀微信ID：haiyanghuanlegu海洋欢乐穀由中国科普作家协会海洋科普专业委员会与中国海洋大学出版社联合创办，致力于打造海洋科普精品，传播海洋文化，普及海洋科学知识，宣传海洋意识教育，分享海洋文化创意设计灵感。征稿啔事朋友们，欢迎向海洋欢乐穀投稿！无论是文章、摄影、漫画、美图、动图、视频还是音频，只要稿件能体现出海洋的奇、趣、美，展现海洋魅力，我们都来者不拒！稿件一经采用，即可获得相应稿酬！来稿请发邮箱：haiyanghuanlegu@163.com。期待与您相识！

文章编号: 61946aab19f445d0c65d5252eeaa9111
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (北部湾大学食品工程学院2022年招聘高层次人才公告) 2022-06-08 智食猎人   智食猎人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTUxMzk1Nw==&mid=2247505710&idx=5&sn=908d4105f8518dea6e93f38e96468cd9

点击蓝字关注我们2022-06-08  周三今日宜   投简历05北部湾大学食品工程学院2022年招聘高层次人才公告发布日期：2022-06-08   截止日期：-----简介学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。3.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。4.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。招聘岗位应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“食品工程学院+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至食品工程学院邮箱：spxy@bbgu.edu.cn。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）https://www.bbgu.edu.cn/info/1213/34556.htm应聘方式联系人：邓老师联系电话：0777-2807698学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：广西钦州市滨海新城滨海大道12号找工作，快关注食品加-职场小秘书

	

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

	

	精彩推荐_● 【找工作】求职交流群、职场交流群、功能食品研发群开放申请10W+食品人才交流社区        ► 点击阅读_● 【找人才】助力企业高效、精准招聘人才10W+食品人才交流社区      ► 点击阅读

文章编号: 4a7e728e6a7747805a44c46420a76b43
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (中华白海豚嬉戏“抢镜”) 2022-06-07 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453224095&idx=2&sn=75d32565f473fb04f8a23a1929252332

      5月下旬，正值南海(含北部湾)伏季休渔期，广西钦州三娘湾海域不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。它们一会儿“领航”货船，一会儿追捕鱼群，一会儿跃出海面，一会儿在科研团队的快艇周围“抢镜”……十分活泼。      据钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员介绍，经过常年追踪研究发现，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。图为5月下旬，一群中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。赵一 摄一头中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。赵一 摄一头中华白海豚在广西钦州三娘湾海域捕食小鱼。赵一 摄一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄科研人员在广西钦州三娘湾海域用相机记录、识别中华白海豚。王猛 摄科研团队在广西钦州三娘湾海域追踪研究保护中华白海豚。冯抒敏 摄中华白海豚在广西钦州三娘湾海域“领航”货船。王猛 摄当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！旅游投诉电话：0777-12345/0777-3812301▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、中国新闻网▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: 2fdc86023bc6c20c20c633a8b5bbf62c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2022暑期 | 去山的那边寻找水精灵(4-7岁亲子家庭)) 2022-06-07 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247553871&idx=1&sn=1d91d89e8562213e15c339562c181f00

在那山的那边海的那边有一群蓝精灵他们活泼又聪明他们调皮又灵敏他们自由自在生活在那绿色的大森林他们善良勇敢相互都关心欧，可爱的蓝精灵……跨过山河和大海你也许找不到传说中的蓝精灵，但你能发现另一种精灵——水精灵。和蓝精灵一样，水精灵聪明，善良，十分勇敢，还有着自己独特的魔法。或能隐身躲藏，或能守护万物，或能日行千里......水精灵魔法千变万化，威力无穷。我们时刻被水精灵的魔法影响，却没能找到精灵的踪影。这个夏天，闻啼鸟邀请你一起来到“精灵山谷”，一起来寻找水精灵的神奇魔法。青桐/摄这里绿林密布、郁郁葱葱，清澈的渣溪河在此静静流淌，温柔的溪水抚慰着山间的生灵，这里是水精灵最喜爱的住处。水精灵在这里肆意的玩耍，与万物为友，尽情施展着自己的魔法。水精灵藏在叶片的水珠上吗？  青桐/摄蜻蜓也许能带我们找到水精灵  青桐/摄这个夏天，让我们一起去寻找水精灵，发现魔法的痕迹，去感受魔法的力量，成为小小魔法师吧！营期信息 营期类型 生态文化体验营（了解闻啼鸟自然行分类请点击：闻啼鸟自然行分类，帮助你更好理解和选择营期 ） 招募对象 4-7岁亲子家庭 招募人数 8个孩子成行，16个孩子满员 营期地点 安徽宣城泾县桃花潭镇 出行方式 集体包车往返（也可自驾前往） 营期时间 2022年8月12日-8月14日（3天2夜） 营期费用 2480元/孩子，1880元/大人*费用包含：合肥集合地-泾县桃花潭镇的包车费用，在营地的交通费，营期内产生的餐饮费、住宿费、保险费、导师费、景区门票费、活动费用、物资费用费等。*费用不包含：自行到达集合地的交通费用，营期中因个人原因产生其他费用。 营期优惠 2022年6月15日前报名，享受早鸟价：优惠300元/孩子 报名咨询 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2） 报名方式 点击下方小程序即可报名，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。营期特色1、将水赋予童话色彩，以魔法探险的形式，探索水世界，激发孩子的热情和好奇驱动。2、用身体五感，观察水不同的存在状态，了解水的特性，感受水的能量，发现水的魅力。青桐/摄3、在炎炎夏日，在自然游乐园中做和水相关的游戏，与水畅玩，感受水的清凉。4、走进皖南群山，感受皖南丰富的自然资源和生物多样性，通过自然观察活动，了解皖南自然环境，认识皖南大山的生灵。青桐/摄5、挖掘孩子适应环境的潜能，帮助孩子建立与自然的情感链接，帮助孩子发现探索自然的乐趣以及意识到自然对人类的重要性，从而激发孩子热爱自然、保护自然的情感。营期日程安排Day1：初见精灵山谷，遇见水精灵上午：欢乐大巴行由合肥乘大巴前往营地，随着大巴一起欣赏皖南夏日风光。下午：开营仪式仪式感十足的开营仪式，开啔孩子们奇妙的暑期精灵山谷魔法之旅。熟悉我们的伙伴，熟悉我们即将生活的地方，熟悉身边的自然环境，建立起孩子内心对外在环境的的安全感。晚上：夜间探秘，寻找水边的歌唱精灵在夏夜的溪水边，哗啦啦的溪流带来了最好的夜晚奏鸣曲，在水边、在水中，有谁伴着溪流声一起歌唱呢？我们一起去找找夜间的歌唱精灵吧。寻找河流边的歌唱精灵 青桐/摄Day2：寻找水精灵的神奇魔法上午：山间徒步，寻找水精灵的隐身魔法行走在山林间，运用五感，寻找施展了隐身魔法的水精灵，认识皖南大山里生活的万物生灵。水精灵藏在哪儿？可能藏在湿润的泥土里，可能藏在翠绿的叶片里，可能藏在高大的竹子里……水精灵会藏在哪？ 青桐/摄听一听水精灵的嬉笑 青桐/摄豆娘也许会带我们找到水精灵的身影 青桐/摄下午：河流探秘，感受水精灵的守护魔法水利万物而不争，水滋养了许多生灵，清澈的溪流为许多的小动物提供了栖身之所，我们将一起走入河水中，体会水精灵温柔的守护魔法。水精灵的守护魔法如何施展？我们一起进入河流的浅滩，通过和水相关的游戏来探寻。图片来自绿林穀晚上：夜探林间，拜访水精灵的好朋友们看过了水边的暗夜歌者，今天走到林间，看看黑夜的山林与白天有什么区别，夜晚的山林也生活着水精灵的好朋友，让我们一起认识它们吧。青桐/摄Day3：告别水精灵上午：激荡漂流，体会水精灵的穿行魔法涓流成河，顺势而下，水精灵最强大的魔法便是穿行魔法。坐上一艘小船，让水精灵施展自己强大的穿行魔法，送我们去向远方。下午：告别精灵山谷仪式感十足的结营仪式，为我们3天2夜的水精灵之旅画上句号。营期导师青桐闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近四年，多次参与城市自然课和自然行营期的设计与带领。热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。四方竹闻啼鸟专职自然导师从事教学工作两年余，有丰富与幼儿和少年儿童接触经验，擅长和孩子们打成一片。自幼热爱自然，有丰富的自然接触史，热爱园艺种植，推崇博物学，认为万事万物都是有所联系的，在多个领域都有所涉猎，擅长将所见所闻，编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直在探索。特别说明住宿：本次住宿地点为当地特色林间小木屋，环境良好，风景优美。房间设施配套齐全，卫生条件良好，一家一间房。餐食：本次营期的以桌餐为主，考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油；也会为家长们提供部分特色菜品（口味偏重）。交通：本次营期将在合肥组团乘坐大巴前往营地，返程从营地集体乘大巴返回合肥。自驾往返亦可。安全：1、营期师生配比不低于1:4，保证每一个孩子都被老师关注及照顾到；2、随队配有紧急医药包，内置紧急外伤药及儿童外用药，其他特殊药物请自备；3、我们会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；4、我们会为每名参与者购买旅游保险。退出机制：如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人；2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人；3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人；4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人；5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。其他：闻啼鸟自然教育工作室拥有活动中的影视资料的使用权。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼跟着“神仙”去旅行，共创大理“山海经”（云南·大理）来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸文字：四方竹、青桐

文章编号: 5465d4d8c5d0b89630368fa08b54d9d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (超可爱的中华白海豚!来这里重新认识“海上国宝”!) 2022-06-07 江门台港澳之窗   江门台港澳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzIwNjI2MA==&mid=2247493517&idx=5&sn=2ebcb1081e20110dd39276aae713ef3c

即日起至12日每天11：00至13：00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。此外，6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，以实际行动保护共同的蓝色家园。《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片江门中国侨都这里有巴金笔下的“鸟的天堂”有世界文化遗产“开平碉楼与村落”是古代海上丝绸之路的重要驿站是粤港澳大湾区城市群中的海洋大市中华白海豚古称“卢亭”，因其珍稀，被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。刘伟 摄中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型的海洋哺乳类动物。肤色不是生来为白色，而是随着年龄的增长而发生改变。婴年期呈铅灰色；幼年期以灰色为主，少量斑点；少年期灰色变淡斑点增多；青年期呈现灰白色；中老年期斑点很少，皮肤呈白色，成为名副其实“白”海豚。有时还会因剧烈运动致皮下毛细血管充血，呈现粉红色。刘伟 摄作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。冯抗抗 摄广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。台山大襟岛 黄朔军 摄如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。那琴半岛 彭伟宗摄台山川岛旅游度假区 彭伟宗摄来源：江门文旅  江门市自然资源局

文章编号: 3e4f7986c09ec646fbade31e81d26a47
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (公众开放 | 共护平安校园  共述环保故事——广西壮族自治区钦州生态环境监测中心举行平安广西建设及环保科普宣传活动) 2022-06-07 中国环境监测总站   中国环境监测总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYzMzIxNA==&mid=2247534169&idx=4&sn=a281917f1450cf62e61763af02ed10b3

正文共：1985字预计阅读时长：2分钟5月30日上午，艳阳高照，晴空万里，在钦州市钦南区久隆镇石安村石安小学校园内出现一派热闹的景象。广西壮族自治区钦州生态环境监测中心积极响应广西壮族自治区党委、政府建设“平安广西”与习近平总书记“广西生态优势金不换”的号召，在“六·一”国际儿童节到来之际，组织党员干部来与石安小学全体师生共同开展平安广西建设及环保知识科普宣传等一系列主题活动。听党话，感党恩，携手共建平安广西“在火情、洪灾等危机生命的时刻，是消防官兵义无反顾、舍生忘死，第一时间保障人民群众生命财产安全；在广西公安机关啔动‘亮剑·靖边’行动以来，是无数的民警、辅警夜以继日奋斗在边境抗疫一线，筑牢广西边境抗疫坚强防线；百色德保疫情发生后，广大医务工作人员不畏路途遥远、山路崎岖、阴雨连绵，跋山涉水、进村入户开展核酸检测……”2021年新入职干部顾媛娓娓道来全区平安建设战线的优秀事例，告诉同学们可以通过防灾减灾保障自身的生命财产安全，与奋斗在全区平安建设战线的叔叔阿姨们携手共建平安广西。接着，详细解读关于自然灾害“地震、山洪地质灾害、雷电”的发生原因、应急处置措施，也强调事故频发“火灾、用电、溺水”领域的防范措施。特别结合学生们所处房屋层高（平层、二层以上、中高楼层）或是室外，给予学生们关于地震发生时的针对性处置建议。通过播放2021年全国公安机关“团圆”行动宣传片等方式，教育学生们对防拐卖事件提高警惕。同学们认真听讲、积极互动，知晓作为祖国的未来，建设好平安广西是义不容辞的责任和义务。讲好环保故事，共建美丽世界“哇，这个纸条会变色耶！颜色真好看啊！”在教学楼前，分析测试科科长何佳、大气监测科赵乃燕通过将不同酸碱性的溶液滴到pH试纸，并在试纸变色后让学生们查看比色卡，为学生们讲解溶液的酸性、碱性等化学性质，并给学生们普及酸雨的危害等知识。她们还带来不同颜色的化学溶液，利用不同物质之间的化学反应原理，给同学们演示了生动的显色实验、变色实验。同学们聚精会神地观看，不时地拍手叫好。实验展示结束后，赵乃燕为同学们讲解“海洋精灵——中华白海豚”的科普知识，从形态特征、生活环境、生活习性、种群现状等方面进行介绍，号召同学们向朋友、家人宣传保护中华白海豚的知识，保护物种多样性。在空旷的操场上，数双天真无邪的眼睛仰视着飞翔在湛蓝天空中的无人机，小朋友们的脸上展现出动人的笑容。现场监测科杨龙辉与何琛琛操作演示了无人机搭载便携式气体检测仪，杨龙辉一边操控着无人机，一边为学生们讲解：“无人机是利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵的不载人飞机。它的时效性强，机动性好，巡查范围广、应用领域广泛，在环保领域，主要用于环境监测工作。”学生们纷纷点头。何琛琛接着说道：“这台无人机搭载气体检测仪可以在监控‘企业偷排’、‘秸秆焚烧’的时候大显身手哦！”同学们一边望着空中的无人机，一边拍起小手掌。在树荫底下，生态与土壤监测科科长王永峰为同学们介绍：“这台环境空气采样仪器可以采集环境空气中的污染物用于测定。虽然灰尘肉眼可见，但眼睛无法定量判定其中含有什么有毒有害物质。我们依靠这台仪器，可以在一定时间段内采集空气中的粉尘和漂浮污染物等，还可以利用滤膜采集有毒有害气体组分，并带回实验室检测。”同学们饶有兴趣，问道：“什么是滤膜？”王科长将几片圆形的白色扁平薄纸为同学们一一展示并详细介绍。大气监测科负责人朱嘉宁手里拿着噪声监测仪器，给围在自己身旁的孩子们认真讲解：“我们会在居民住宅区、医院、农贸市场、工厂、道路旁周围布设监测点位，对点位的噪声情况进行24小时连续监测。”她展示了噪声监测仪器的使用方法，并给孩子们科普功能区噪声、区域噪声、道路交通噪声的区别。孩子们注视着这个外观很像话筒的仪器，认真观察操作流程。关爱儿童成长，情系民族团结环保科普活动结束后，广西壮族自治区钦州生态环境监测中心为获得“三好学生”的同学们颁发作业本和铅笔等文具作为奖品，鼓励学生们认真学习本领，长大后报效祖国。同时还向石安小学捐赠了一批羽毛球、乒乓球、篮球、跳绳等体育用品，希望孩子们在努力学习课堂知识的同时，响应国家“每天锻炼一小时，健康工作50年，幸福生活一辈子”的号召，注重体育锻炼，关注身体健康，茁壮快乐成长。此次“共护平安校园  共述环保故事”主题系列活动，极大营造了浓厚的共建平安广西氛围，提升了同学们对于灾害的防范意识，激发了同学们对于环境保护的学习兴趣，活动达到了预期效果。下一步，广西壮族自治区钦州生态环境监测中心将进一步学习贯彻党的十九届六中全会精神和广西壮族自治区第十二次党代会精神，坚持以总体国家安全观为统领，以共建共治共享为导向，全面提升平安广西建设科学化、社会化、法治化、智能化水平，转变工作理念，创新工作方式，为民族团结进步创造良好的社会环境。供稿：广西壮族自治区钦州生态环境监测中心  顾媛

文章编号: 48b6ab46e66e847bc32b2beaa9b7a989
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,西安人扎堆都要买的房子长这样!) 2022-06-07 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247588180&idx=2&sn=ee5393b1abc56053efd8055edd399648

生活总要有诗和远方。逃离火热的夏天，释放城市喧闹下内心的不安。此时，如果习习的海风吹来，微微的斜阳拂面，和家人朋友们踩在细软的沙滩上嬉闹。生活，似乎才有了意义。当然了，对于西安人，这样的生活，也很容易实现。距海南一海之隔的钦州，碧桂园红树湾，总价只需28万起，就可以完全享受一线海景房！这里年平均温度22.5℃，拥有约18公里原生海岸线。面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。最重要的是，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的精装海景房。用这些业主的话来说，”28万，和最好的兄弟各自用半辆车的钱买了一套，每年暑假、寒假一起带着家里的老人小孩来度假，不要太划算！“先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：1、总价28万起！不限购！70年产权住宅！建面约44~88㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。报名方式：扫描文中二维码或直接添加微信备注“姓名+联系方式”即可预约三天两晚的豪华游。扫码，索要碧桂园红树湾资料电话: 1782901076801.面朝大海+4万亩红树林+三大成熟商圈同时生活在城市与天然大氧吧碧桂园红树湾位于与海南一海之隔的广西钦州，是城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，钦州政府目前重点发展的区域。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求，更是孩子暑假里亲近大自然，寓教于乐的好去处。除此以外，碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。项目自身有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。真可谓是集吃喝玩乐于一体的准3A级景区，家门口就是网红打卡点 ，根本不用担心憋在家里无趣。另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。（钦州第一人民医院实景图）扫码，索要碧桂园红树湾资料电话: 1782901076802.北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州，前景可期！2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。如果我们住在自贸区，可以享受到：1.更便宜的进口商品2.未来消费可直接“海淘”3.看病更方便4.有更加多元化的理财可供选择5.更多的娱乐场所6.不动产带来的升值利益（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）03.总价28万起！精装交付！户型多样，满足不同人群的各种需求！碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-88㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡两房两厅一卫说的再好，不如实地去感受温暖，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。机会真的不是年年有，如果因为这次的疫情，让你对生活有了新的认识新的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生、关注旅游度假，甚至是投资升值！扫描下面二维码向我咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。报名方式：扫描文中二维码或直接添加微信备注“姓名+联系方式”即可预约三天两晚的豪华游。扫码，索要碧桂园红树湾资料电话: 17829010768-END-

文章编号: 89f7b4d255a37964c254e5420795c871
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (船舶注意,这些行为都会被罚款!) 2022-06-07 货运江湖订阅号   货运江湖订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzg1MjI2Ng==&mid=2247546941&idx=1&sn=be663f7dcc906182ec9b9b4929f36b76

海上交通安全事关群众生命安全和海上运输、海洋资源开发等事业发展高新区持续强化船舶、船员管理规范海上交通行为对未取得相应证书、文书，船员未经过培训未按规定作业、停泊、载运乘客、危险货物等违法违规行为持续保持执法高压态势下面一起看看以下执法案例船舶在内河航行、停泊或者作业，不遵守航行、避让和信号显示规则处以1000元以上1万元以下罚款2021年1月13日，唐家海事处执法人员在淇澳岛白海豚保护基地，发现“粤新会货1XXX”未能显示其他船舶信号，违反了“按照规定保持船舶自动识别处于正常工作状态”的规定。依据《中华人民共和国海上交通安全法》第九条和《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第二十四条第一款、第二款第（十二）项，责令立即予以整改，并罚款人民币1500元整。特别提醒!船舶、设施上的人员必须遵守有关海上交通安全的规章制度和操作规程，保障船舶、设施航行、停泊和作业的安全。按照规定保持船舶自动识别系统处于正常工作状态，在船舶自动识别设备中输入准确信息，船舶自动识别系统发生故障应及时向海事管理机构报告。船舶、海上设施未持有有效的证书、文书的，对违法船舶或者海上设施的所有人、经营人或管理人处3万元以上30万元以下的罚款，对船长和有关责任人员处3000元以上3万元以下的罚款2021年1月13日，唐家海事处执法人员在淇澳白海豚保护基地，发现“粤新会货1XXX”未能提供船舶证书和船员证书以供检查。依据《中华人民共和国船员条例》第十八条第（一）项、第五十三条第（一）项和原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并罚款人民币3500元整。2021年9月29日，唐家海事处执法人员在银坑对开水域，发现“粤东莞工0XXX”船长未保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文字以及有关航行资料，依据《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》（2021年9月1日施行）第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并给予船长罚款人民币3000元整。2021年7月13日，唐家海事处执法人员在唐家临时锚地检查“鑫民XXX”轮时，发现该船未能提供船舶证书和船员证书以供检查，船长未保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文书以及有关航行资料，依据原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并给予船长罚款人民币3500元整。特别提醒!船长管理和指挥船舶时，应当保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文书以及有关航行资料，证书、文书应当在有效期，且不可超过所持证书、文书限定范围。未按照标准定额配备足以保证船舶安全的合格船员对船舶所有人或者船舶经营人处以3000元以上2万元以下罚款，对船长处以2000元以上2万元以下罚款2021年4月21日，唐家海事处执法人员在唐家2号码头登轮检查“棋顺交X”，发现该船没有机工在船，未能提供机工的船员证书，所配船员数量低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求，依据《中华人民共和国船员条例》第六条和原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第二十三条第一款、第二款第（一）项规定，责令立即予以整改，并罚款人民币3500元整。2021年7月28日，唐家海事处执法人员在唐家1号码头登轮检查“成基汉X”，发现该船所配船员数量低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求，依据原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）、（二）项规定，责令立即予以整改，并给予船舶经营人罚款人民币5000元整，船长罚款人民币4000元整。特别提醒！船舶应按照标准定额配备足以保证船舶安全的合格船员，且船舶所配船员的数量不可低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求，船舶持有的最低安全配员证书必须有效。未取得合格的船员职务证书或者未通过船员培训，擅自上船服务的，处以2000元以上2万元以下罚款，并对聘用单位处以3万元以上15万元以下罚款2021年3月2日，唐家海事处执法人员在大坞湾码头对开水域登轮检查发现“粤东莞货1XXX”部分船员未取得合格的船员职务证书或者未通过船员培训，擅自上船服务。依据原《中华人民共和国海上交通安全法》第七条、原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第十九条第一款、第二款（二）项规定，责令立即予以整改，并对该船舶给予罚款人民币4万元整。特别提醒！船长、轮机长、驾驶员、轮机员、无线电报务员话务员以及水上飞机、潜水器的相应人员，必须持有合格的职务证书。船舶、设施上的人员不遵守有关海上交通安全的规章制度和操作规程，处以1000元以上1万元以下罚款2021年3月2日，唐家海事处执法人员在唐家华发绿洋湾对开水域，发现“粤东莞货1XXX”不按照规定对顶停泊。根据中国沿海港口航道改正通告，该位置附近有海底电缆，禁止任何船舶抛锚和其他作业。该船起锚时触碰海底光缆，造成严重后果，依据原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并罚款人民币8000元整。特别提醒!船舶应在海事管理机构指定或划定的锚地、停泊区内停泊，不得在主航道以及桥区、叉河口等水域锚泊。海事行政违法行为的当事人如有造成较为严重后果或者情节恶劣的，应当从重处以海事行政处罚。中国籍国内航行船舶进出港口不按照规定报告对违法船舶的所有人、经营人或管理人处3000元以上3万元以下的罚款对船长、责任船员或者其他责任人员处500元以上5000元以下罚款 2021年11月4日，唐家海事处执法人员在嘉润搅拌站临时装卸点，发现“鑫磊XXX”中国籍国内航行船舶进出港口不按照规定报告，违法《中华人民共和国海上交通安全法》（2021年9月1日施行）第四十六条的规定，依据《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》（2021年9月1日施行）第二十三条和第七条一款（一）项，责令立即予以整改，并给予船舶所有人罚款人民币6375元，船长罚款人民币1062.5元。 特别提醒!本国籍国内航行船舶进出港口，必须向主管机关报告船舶的航次计划、适航状态、船员配备和载货载客等情况。当前海上交通环境日益复杂安全风险也不断增加海上船舶所有人、经营人、管理人都应不断加强对海上交通安全相关法律法规的学习严格遵守各项规定确保航行安全同时欢迎大家拨打12345、12350热线积极举报身边安全生产违法行为和存在的重大隐患举报一经查实，将给予奖励！|  来源：高新区应急管理局|  编辑：货运江湖免责声明：本公众号编辑转载的所有非原创文章都默认备注来源出处，文章发布内容皆为非商业用途，仅供分享给读者阅读。若有发现侵权行为，请尽快联系我们删除，谢谢。来访 | 广东省交通运输厅、广州市交通运输局领导及专家一行莅临货运江湖考察指导江来访 | 国家税务总局广州市税务局领导一行莅临货运江湖考察指导湖来访 | 广州港股份有限公司领导一行莅临货运江湖考察交流资来访 | 广西北港西江港口有限公司领导一行莅临货运江湖交流指导讯

文章编号: 5381bbcb0c8c5e28c50dc2f64d480138
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (央视神级节目《跟着书本去旅行》,525集太精彩了!强烈推荐!) 2022-06-06 名著听书大全   名著听书大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjkxODQzMg==&mid=2247492520&idx=7&sn=adefca199ddd99c77de7f515647ffa19

↑↑点上方名片，然后点关注即可央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变” 10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河” 11 苏州园林：亭台轩榭 12 苏州园林：造景艺术 13 苏州园林：精妙匠心 14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭 15 古典苏州：枫桥夜泊 16 寻迹古长安：古都城墙 17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫 18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫 19 古老的皮影戏 20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景 21 行走在草原：马背上的民族 22 行走在草原：悠扬的马头琴声 23 行走在草原：蒙古包里的美食 24 行走在草原：草原男儿三艺 25 行走在草原：风吹草低见牛羊 26 山海雄关：坚固的山海关 27 山海雄关：老龙头的秘密 28 山海雄关：古代军营宁海城 29 陕西民俗：秦腔韵律 30 陕西民俗：三秦味道 31 寻访靖江：惠崇春江晚景 32 寻访靖江：竹节人 33 寻访靖江：童年的泥巴 34 寻访靖江：蟹黄汤包 35 书中诗词：大明宫中的特色年俗 36 书中诗词：杜甫的美好生活 37 书中诗词：杜甫的登高之作 38 书中诗词：草原上的年味 39 书中诗词：凉州城中话年俗 40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包 41 书中诗词：英雄与雄关 42 书中诗词：苏轼的美食之路 43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今 45 岳飞故里：莫等闲白了少年头 46岳飞故里：八千里路云和月 47 岳飞故里：待从头收拾旧山河 48 冰雪查干湖：神秘的查干湖 49 冰雪查干湖：丰收的查干湖 50 冰雪查干湖：冰的千变万化 51 冰雪查干湖：赏玩北国风光 52 冰雪查干湖：温暖的东北民居 53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食 54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄 55 聊斋故里：“先生”蒲松龄 56 聊斋故里： “作家”蒲松龄 57 杜甫与茅屋的故事 58 杜甫笔下的喜雨 59 齐国故都：蹴鞠 60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出 61 齐国故都：田忌赛马 62 齐国故都：晏子使楚 63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠 64 西双版纳：竹楼人家 65 西双版纳：傣乡泼水节 66 西双版纳：傣家的自然味道 67 西双版纳：走近野象穀 68 西双版纳：探秘热带雨林 69 从百草园到三味书屋 70 书中美食：水中寻鲜 71 书中美食：葡萄飘香 72 书中美食：陕西面食 73 书中美食：暗藏玄机的馅 74 书中美食：特色的肉食 75 书中建筑：探秘古城墙 76 书中建筑：寻访大明宫 77 书中建筑：关口 78 书中建筑：楼阁 79 书中建筑：房屋 80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节 81 书中乐园：童趣手工 82 书中乐园：冰雪奇缘 83 书中乐园：骑乐无穷 84 书中乐园：赛场英姿 85 书中传承：舞动的韵律 86 书中传承：古老的文字 87 书中传承：古人的策略 88 书中传承：生命的河流 89 书中传承：自然的和谐 90 白帝城：杜甫的登高诗情 91 白帝城：诸葛亮的功与憾 92 旅行笔记：聊斋先生 93 旅行笔记：寻访查干湖 94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记 95 名人故事：杜甫在成都 96 名人故事：抗金英雄岳飞 97 名人故事：杜甫在奉节 98 名人故事：奇才蒲松龄 99 名人故事：苏轼与美食 100 奇险无比的古蜀道剑门关 101 天下雄关：剑门关（上） 102 天下雄关：剑门关（下） 103 诗歌之城：唐都长安 104 天下江山：黄鹤楼 105 苏州园林：沧浪亭 106 苏州故事：姑苏的才子佳人 107 李白诗中的白帝城 108 杜甫在夔州 109 匡庐奇秀：李白与庐山 110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事 111 诗词篇：便引诗情到边关 112 武夷茶韵：武夷茶文化（上） 113 武夷茶韵：武夷茶文化（下） 114 武夷茶韵：采茶技艺 115 武夷茶韵：制茶秘诀 116 武夷茶韵：闽北茶点 117 故宫以东：瞧门楼 118 故宫以东：胡同里的工匠精神 119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷 120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆 121：故宫以东——史家胡同里的岁月 122：故宫以东——钟鼓悠悠（上） 123：故宫以东——钟鼓悠悠（下） 124：故宫以东——胡同里的四合院 125：故宫以东——胡同人家 126：故宫以东——鸽韵传情 127：李大钊故地——理想的家庭 128：李大钊故地——真正的老师 129：寻访李大钊故地——永恒的青春 130：故里寻仙踪——神秘家世（一） 131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二） 132：寻味青林口 133：走进宋庆龄故居 134：走进宋庆龄故居——心系未来 135：武夷山水一岩韵 136：武夷山水——武夷撑排人（上） 137：武夷山水——武夷撑排人（下） 138：建盏中的宋韵——一盏千年（上） 139：建盏中的宋韵——一盏千年（下） 140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝 141：探秘岭南——荔枝地图 142：探秘岭南——荔枝速递 143：探秘岭南——食荔枝 144：探秘岭南——沉香 145：探秘岭南——谯国夫人 146：探秘岭南——巾帼英雄第一人 147：探秘岭南——唯用一好心 148：探秘岭南——常胜的秘密 149：探秘岭南——不辞长作岭南人 150：三福之城——戚继光在福清 151：三福之城——光饼的记忆 152：三福之城——福清赶小海 153：三福之城——东关寨里话古今（上） 154：三福之城——东关寨里话古今（下） 155：武夷茶路——武夷红茶之路 156：武夷茶路——万里茶路 157：泰州诗画——郑板桥与竹 158：泰州诗画——奇趣河鲜 159：泰州诗画——非遗味道 160：胡同里的门楼茶园 161：探寻南锣鼓巷 162：钟鼓楼内外 163：趣说胡同 164：胡同深处话生活 165：武夷茶说 166：巧得武夷茶 167：舌尖上的武夷山 168：撑排人的故事 169：建盏中的宋韵 170：书本中的美食——自然的馈赠 171：书本中的美食——饼的故事 172：胡同里品中秋——月饼 173：胡同里品中秋——兔儿爷 174：胡同里品中秋——月饼模具 175：胡同里品中秋——望月 176：胡同里品中秋——观月 177：胡同里品中秋——拜月 178：胡同觅非遗——巧放风筝 179：胡同觅非遗——巧制风筝 180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝 181：胡同觅非遗——秋天的滋味 182：文武双全的将军 183：探秘古厝东关寨 184：无人知是荔枝来 185：行走河东——黄河铁牛 186：行走河东——绛州鼓乐 187：行走河东——绛州澄泥砚（上） 188：行走河东——绛州澄泥砚（下） 189：行走河东——关公故里（上） 190：行走河东——关公故里（下） 191：行走河东——“盐”值美景 192：走近卢沟桥——科技之桥 193：走近卢沟桥——数不清的狮子 194：走近卢沟桥——卢沟晓月 195：南京印记——郑和远航 196：南京印记——食鸭之道 197：南京印记——江南贡院（上） 198：南京印记——江南贡院（中） 199：南京印记——江南贡院（下） 200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火 297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地 302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧                                     307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里电影合集听书合集电视剧集儿童故事小品合集纪录片集鲁迅全集官场小说四大名著国学经典跟书旅行唐诗三百侯 卫 东儒释经典茅盾文学易经智慧了凡四训道 德 经百家讲坛外国小说袁腾飞集金庸小说古龙小说中外历史诗词大会近代文学古典文学金 瓶 梅黄帝内经说话技巧鬼 吹 灯盗墓笔记哈利波特红 楼 梦三国演义西 游 记水 浒 传心理哲学音乐合集蒙曼合集马  家  辉许  子  东窦  文  涛梁  文  道李  小  牧静雅思听李诞合集梁  宏  达董卿合集罗翔合集胜算小说做局小说医疗健康话剧合集刑侦笔迹首席医官二号首长官场风云市委书记输赢小说驻京主任走向深渊基层风云家庭教育萧  红严歌苓老   舍史   纲张爱玲余   华莫   言费孝通白鹿原沈从文史铁生古   华池  莉贾行家钱钟书刘醒龙杨   绛刘心武推   拿天行者白柳门傅雷傅聪明朝事儿姚雪垠徐贵祥李佩甫霍   达芙蓉镇麦   家周大新刘白羽贾平凹

文章编号: 2cc98ec630b47e98d9dcb5be74597e83
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【聚焦】中华白海豚最新形象宣传片出炉亮相啦!来这里重新认识“海上国宝”!) 2022-06-06 恩平广播电视台   恩平广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA0OTI2Mg==&mid=2650625198&idx=6&sn=9bb2333e3a7cb8c0edf14429cf419554

即日起至12日每天11：00至13：00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。此外，6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，以实际行动保护共同的蓝色家园。《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片江门中国侨都这里有巴金笔下的“鸟的天堂”有世界文化遗产“开平碉楼与村落”是古代海上丝绸之路的重要驿站是粤港澳大湾区城市群中的海洋大市中华白海豚古称“卢亭”，因其珍稀，被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。（刘伟 摄）中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型的海洋哺乳类动物。肤色不是生来为白色，而是随着年龄的增长而发生改变。婴年期呈铅灰色；幼年期以灰色为主，少量斑点；少年期灰色变淡斑点增多；青年期呈现灰白色；中老年期斑点很少，皮肤呈白色，成为名副其实“白”海豚。有时还会因剧烈运动致皮下毛细血管充血，呈现粉红色。（刘伟 摄）作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。（冯抗抗 摄）广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。台山大襟岛（黄朔军 摄）如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。台山北陡镇那琴半岛全景图台山北陡镇那琴半岛景区——白马湾台山北陡镇那琴半岛景区——观豚亭台山北陡镇那琴半岛景区——环道木栈道来源：江门自然资源大家都在看【扩散】注意！恩平这些路段将实行交通管制！【招聘】最新招聘信息，想找好工作的请点进来【点赞】保障高考考点无线电安全，市科工商务局在行动【给力】市职教中心：校企合作育人才enpingrtv广告投放、新闻爆料请添加微信关注恩平   服务社群

文章编号: 9dd9100d8b14e36a24e5f209dad3efc3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (6·8海洋日 | 中华白海豚最新形象宣传片出炉!) 2022-06-06 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247592029&idx=5&sn=cc81aa3520b59abfa53529c3eb83bd5b

今年6月8日，是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。6月6日起，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位在江门全域以“新媒体+”开展爱护中华白海豚为主题的展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚将登屏亮相。蓬江万达广场灯光秀效果图6月6日起至6月12日每天11:00至13:00，18:00至21:00两个时段，将在江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。6月6日至7月6日每天19:10至20:30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，进一步展现中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的意识，保护共同的蓝色家园。据悉，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。在哪里有机会遇到中华白海豚？广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。【通讯员：江门市自然资源局 周玉红】- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~

文章编号: c2a256d68192408df837695a803fc1c8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (看海自由!嗦粉自由!水果自由!这座荔枝味儿的海滨小城,人均500可以玩3天) 2022-06-06 走着瞧旅行   走着瞧旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAwMTEwMA==&mid=2650402695&idx=1&sn=282f1c3c8c2d39e1d01d7f6bd4c8d98d

爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。 从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝，迎着明媚的天气，在树影婆娑中一路走向开阔的海边，紧接着一整个撞进轻柔的海风中，心都要化了。小红书©️ 大媛阿姨_ 夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。 所以，瞧妹这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！小红书©️ 摄影师大班它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。 剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。 它是个小众但绝美的海滨小城。如果你运气好的话，在这儿能亲眼看见憨实可爱的海豚。小红书©️ Kim点点点当坐艘小船出海，环顾四周皆是湛蓝澄澈的海水。百无聊赖之际突然邂逅几只悠闲跳跃的海豚，一时间倍感幸运惊喜。小红书©️ 吱昂张吃不饱 它是个烟火气十足的宝藏小城。这里市区骑楼林立老街斑驳，处处是时光的印记。小红书©️ 尹一美奈子 漫步街巷，道路旁是围聚一起下棋的老人，嬉笑打闹的小朋友，冒着温吞热气的小商摊……河堤温和的风吹过，最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。小红书©️ 修图师一枚它还是个好吃到哭的美食小城，舒坦缓慢的生活节奏下是它无可挑剔的美味。 猪脚粉、煲仔粉、生蚝、生腌、卤水、蛋散、萝卜糕、糖水、烤叉烧……许多特别不起眼的小店孕育出的那种深入人心的味道，让瞧妹一想就是大半年。 @ 钦州美食侦探这座宝藏的小城就是隶属于广西壮族自治区的钦州市。小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟齐白石曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。”钦州啊，有太多太多非去不可的理由。小红书©️ 老鱼“一见钦心”的蓝色海域出海就能看海豚钦州的海相比三亚，少了几分椰林沙滩的柔和线条，却多了几分野性深沉的生态美。小红书©️ 城野文化 由于未被过度捕捞和开发，这里仍保留着大海最原始的浪漫与活力。 所以即便属于半封闭海湾，钦州海域却依旧“独有其味”。小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟/ 三娘湾 /三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是钦州最最浪漫的地方。 大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇，在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。图虫创意©️ 风雨无阻925等一个晴好的天气带着相机悄悄出海，一望无际的碧色海水中盛满了期待。 坐在并不太稳当的小船上，吹着湿咸的海风，突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵，唯美梦幻又惊喜十足。小红书©️ 观鲸者 除了看海豚，在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。 夕阳在云层间卷着金光，风吹得海面稍显凌乱，远处灯塔悄悄驻立，渔船静静停泊，海鸥划破淡橘色天际。 此情此景有一瞬间会让人觉得，人世间的美好大抵都在这里了……小红书©️ 薄荷味的夏天/ 三墩港 /三墩港是钦州的“小垦丁”，如果你要自驾，千万不要错过它。小红书©️ 夏妹绵延13公里的海上公路贯穿大海中央，电影感十足。公路两旁栽满了树木，远远望去像是邂逅了海上的绿洲，美妙至极。开着车驰骋在三墩岛填海公路上，吹着海风哼着歌，望着蓝天白云与两岸波澜相映成趣，走走停停间便觉惬意无比。小红书©️ 雅子碎辰/ 犀丽湾 /犀丽湾又称月亮湾，是钦南地区私藏的小众海域。 一湾海水，一片椰林，一条通向海角的路。小红书©️ 吱昂张吃不饱漫步犀丽湾，优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致，不受打扰，难得清闲。 环顾四周，吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全，它们零星散落在干净的沙滩上，一秒便能将度假氛围拉满。/ 茅尾海 /总面积为135平方公里的茅尾海，被《国家地理》誉为“中国最美内海”。小红书©️ 尚三岁走在海边微风四起，旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸，令人心神荡漾。不止是海，这里还有万亩红树林，绿意流动，白鹭成群，美不胜收。小红书©️ 吱昂张吃不饱 它不仅好看，而且很好吃。 处于咸淡水交汇处的茅尾海，特别适宜大蚝的生长。放眼望去，蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观，光是看看就让人无法自持，口水四溢！小红书©️ 吱昂张吃不饱绿意满满的钦州山水清凉幽静处处是诗意夏日的钦州，除了大海，更让瞧妹心动的是那山水相依的密林绿意。 这里“山水俱为奇胜”，漫步山间小道，目之所及皆是一片解压的葱郁。从淡淡的草木香气中轻盈穿过，不自觉便染了一身清凉……小红书©️ 夏妹/ 八寨沟 /人人都向往四川的人间仙境九寨沟，殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟，景致毫不逊色却少有人至。小红书©️ 樱花盛夏时节，没有比钦州八寨沟更清冽的去处了。 漫步景区，树林阴翳，山峦吐翠，流水潺潺，处处是阴凉。图虫创意©️ freedomhr 茂密的原始雨林、深壑幽静的沟穀、层叠交错的瀑布、清净沁人的通幽小径……绝美的山水风光会于此处，堪称现实版的绿野仙踪~小红书©️ Joanne 这里可太适合露营！ 在一片葱郁中扎个帐篷，在冰凉的溪水中丢个西瓜，晚上在诗酒往事中沉沉睡去，清晨在林间鸟鸣中缓缓醒来，这种日子可不要太快活。小红书©️ 一颗菜菜/ 六峰山 /钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。 这里是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。小红书©️ 想想去哪 一路沿台阶攀行，目之所及尽是参天古木，怪石嶙峋，云雾缭绕，风光旖旎，美到饱和，活脱脱是仙境本境。小红书©️ 包包 站在高处一览众山小，便可将城市风景尽收眼底。如此盛景，不免让人心旷神怡，怪不得当年大火的《隐秘的角落》爬山名场面就取景于此。小红书©️ Nichole_YT/ 五皇山 /位于钦州浦北的五皇山，是钦州为数不多的高山草甸风景代表作。 这个旷世的天然氧吧蕴藏着太多太多惊喜。风车、草甸、奇石、溪流、瀑布与云雾交织，美得含蓄灵动，毫无保留。 站在山巅，欲滴的绿意在眼波里游来游去，迎着山风，似乎伸手就能触到蓝天……小红书©️ 静静子水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！钦州你可太好吃了在整个广西地区，随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。 当然，钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由，也太哇塞了吧！小红书©️ 却野雾 嗦粉天堂钦州真是个嗦粉天堂啊。 猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉，实不相瞒，钦州人觅食的快乐就是这么简单。小红书©️ 在逃肥妹/ 猪脚粉 /在钦州流传着这样一句话：“吃了猪脚粉，神仙也打滚”。 一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来，慰借着城市早起苏醒的灵魂。韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤，放上几块猪脚，撒点葱花，加点开胃的酸菜，就是无数钦州人从小吃到大的味道。纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里，猪脚浓香，粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉，汤鲜味美，爽滑又过瘾，吃完感觉嘴角都有留香。小红书©️ 郭鲜人/ 叉烧粉 /来钦州一定要吃碗叉烧粉。 满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上，冒着热气分量十足。叉烧肉偏瘦富有嚼劲，有股炭烤的香味，最精髓的绝对是汤底，看似平凡却非常抓人胃口。小红书©️ 二马路sandy清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前，嗦一碗叉烧粉，望着无处不在的人间烟火，便能充满一整天的元气。小红书©️ 月瑶儿~软耳朵兔兔/ 煲仔粉 /一碗煲仔粉，材料是肉眼可见的丰富。 虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上，巨鲜巨香，要搭配着灵魂的辣椒酱，一口销魂，太馋人了！小红书©️ 夏妹水果王国处于湿热多余的亚热带气候下的钦州，盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等，种类繁多，轻松就能实现水果自由。小红书©️ chao去一趟钦州农贸市场，各种水果琳琅满目让人看花了眼不说，重点是价格也低得让人惊掉下巴！ 随便走到一个小摊前，三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。小红书©️ 爱跳舞的糯米多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝，又是被水果俘获的一天，爱了爱了。小红书©️ 二马路sandy钦州大蚝海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”，全国约60％的蚝苗都出自于此。在“养蚝大户”钦州，嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾，添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间，口水就难以抑制了。小红书©️ 苏打气泡水 除了冰镇生蚝，烤生蚝也同样拉满了瞧妹的期待。丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响，撒些蒜蓉淋上秘制酱汁，再以葱花点缀，香气爆炸式四处散发，鲜到上头根本停不下来。夜宵江湖钦州的特色美食地图其实不难摸索！ 一马路的自助糖水，一点五马路的叉烧猪脚，二马路的各种米粉……旧旧的街巷白天看起来普普通通，一到夜里才拥有了灵魂。小红书©️ 咕咕鱼 而在钦州，宵夜时分总有一个胃是要留给各种小吃的。 走在街上，小龙虾、烤猪蹄、烤生蚝、臭豆腐、卤水、蛋散、牛杂、炒水糕、自助糖水，各式小吃应有尽有，光是想想就忍不住口水横流。小红书©️ 斌先生/ 糖水 /全国上下，每个地方都有独属于自己的甜品文化，但钦州的自助糖水真是深得我心啊。 夜晚伴着夏日凉风踩着拖字鞋来到夜市，首先映入眼眸的自然是街边排队人最多的糖水摊。小红书©️ Dena又馋了 长长的桌子上，芋圆、芒果、火龙果、红豆、玉米粒、哈密瓜、槐花粉等几十种材料一应俱全，整整齐齐供人挑选。 关键是三块钱一份还能无限续糖水，瞧妹甚至一度怀疑这儿的老板是不是不要赚钱。@ 钦州美食侦探/ 蛋散 /要是让钦州人选出当地的传统小吃担当，那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。 香脆浓郁的蛋散，一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。@ 北海吃货吹着夏夜的微风，咬一口嘎嘣脆的蛋散，酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜，此时饮一大口甜蜜的糖水，不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。@ 钦州美食侦探/水糕/每一个来过钦州的人，都会爱上白白胖胖的水糕的味道。 一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑，再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料，满满一层淋上豉油，吃起来层次感丰富，整体口感实在是妙。/卷粉/一条通体晶莹的卷粉，是无数钦州人早起的唤醒方式。 在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好，薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱，撒点炸虾皮，卷粉就做好了。小红书©️ 二马路sandy 一口咬下这弹爽嫩滑的美味，一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开，吃到就是赚到~小尾巴有海的城市一定也是一个有故事的城市这里的生活节奏很慢骑楼古旧，大海温柔，山水旖旎，味道丰富山、海、城、味相融的钦州啊去一次就会上瘾旅行编辑的日常全都在这里！每天分享全国各地超多的旅行攻略还有免费福利等你来拿！和瞧妹一起探索吃喝玩乐吧~识别下方二维码，添加瞧妹微信好友▏ END   ▏本文作者：五月图来源于小红书、网络，侵删

文章编号: 59ee46c922cbaaba874ccdacee193d06
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨白海豚特有的标记-重捕法 6) 2022-06-06 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650872221&idx=2&sn=1e15ab94f1690aeb3937b0d3c970e865

上一期小湾讲了白海豚的研究方法，这一期小湾带领大家认识一下白海豚特有的标记重捕法。为什么白海豚不能运用传统的标记-重捕法呢？这原因有很多。第一，在捕抓过程中总会有受伤和死亡的危险，这是濒危物种不能承受的；第二，由于它们的体型、速度、智力和生活环境，要捕获它们需要投入大量的物力财力，并具备丰富的工作经验。所以白海豚不适用于传统的标记-重捕法。  白海豚身上的独特的可辨认的标记对我们的研究大有裨益。当白海豚刚出生时，它们的身体是深灰色的，而在不断成长的过程中，体色会不断变化。首先，它们会出现浅色的斑点，其后，随着这些斑点的逐步扩大，它们会变成白色带有深色斑点的成年海豚。当接近老年的时候，那些深色斑点不断褪色，一些最老的个体几乎变成纯白色（如下图所示）。这些斑点和花纹可能不是终身拥有的，但是它们的变化过程中非常缓慢，我们可以当作近似永久性的标记。除了它们特有的花纹标记，还有它们的某些原因的形成的疤痕和缺刻，有些是永久性的，这也是我们可以用来区分白海豚个体的标记。这一期小湾带领大家认识了白海豚的区别方法，下一期小湾带领大家认识白海豚研究团队的野外工作吧！来源: 潘文石《钦州的白海豚》北京大学出版社（图片来源网络）

文章编号: d858b17fe81bf9f1d243c7a42a270a47
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (中华白海豚最新形象宣传片出炉!来这里重新认识“海上国宝”) 2022-06-06 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247533615&idx=3&sn=f4ba63d8487cc80af358532243b298ef

今年6月8日，是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日,活动主题为“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。6月6日起，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位在江门全域以“新媒体+”开展爱护中华白海豚为主题的展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚将登屏亮相。▲蓬江万达广场灯光秀效果图6月6日起至6月12日，每天11:00至13:00，18:00至21:00两个时段，将在江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。6月6日至7月6日，每天19:10至20:30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，进一步展现中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的意识，保护共同的蓝色家园。据悉，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。在哪里有机会遇到中华白海豚？广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。来源：江门自然资源审核：林冉审定发布：黎明

文章编号: fa494186f06c691be39e20ee446b1568
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (这才是最适合初夏的5条自驾线,海景看尽、海鲜吃撑,也太爽了吧!) 2022-06-06 旅行攻略   旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NDY1Ng==&mid=2654926466&idx=3&sn=25d91a1dfa5d2261087e524158cfae30

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —你的「赞」+「在看」，旅行菌都看得见，谢谢！

文章编号: f3e4b42aef6237798c69e2fcfb7d046e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (中华白海豚最新形象宣传片出炉亮相啦!来这里重新认识“海上国宝”!) 2022-06-06 广东恩平七星坑省级自然保护区   广东恩平七星坑省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM4MTE1OQ==&mid=2247485497&idx=1&sn=40695840d35a4f38ced9766f9068907e

即日起至12日每天11：00至13：00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。此外，6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，以实际行动保护共同的蓝色家园。02:50《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片江门中国侨都这里有巴金笔下的“鸟的天堂”有世界文化遗产“开平碉楼与村落”是古代海上丝绸之路的重要驿站是粤港澳大湾区城市群中的海洋大市中华白海豚古称“卢亭”，因其珍稀，被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。（刘伟 摄）中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型的海洋哺乳类动物。肤色不是生来为白色，而是随着年龄的增长而发生改变。婴年期呈铅灰色；幼年期以灰色为主，少量斑点；少年期灰色变淡斑点增多；青年期呈现灰白色；中老年期斑点很少，皮肤呈白色，成为名副其实“白”海豚。有时还会因剧烈运动致皮下毛细血管充血，呈现粉红色。（刘伟 摄）作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。（冯抗抗 摄）广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。（冯抗抗 摄）广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。台山大襟岛（黄朔军 摄）如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。台山北陡镇那琴半岛全景图台山北陡镇那琴半岛景区——白马湾台山北陡镇那琴半岛景区——观豚亭台山北陡镇那琴半岛景区——环道木栈道文章来源：江门自然资源

文章编号: 7b173d17e3361a5fb0634255bee3cdea
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广西北部湾:中华白海豚嬉戏“抢镜”) 2022-06-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650478229&idx=1&sn=3a20840ddc2b628aa7e230b5e683d2d0

      5月下旬，正值南海(含北部湾)伏季休渔期，广西钦州三娘湾海域不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。它们一会儿“领航”货船，一会儿追捕鱼群，一会儿跃出海面，一会儿在科研团队的快艇周围“抢镜”……十分活泼。      据钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员介绍，经过常年追踪研究发现，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。图为5月下旬，一群中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。赵一 摄一头中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。赵一 摄一头中华白海豚在广西钦州三娘湾海域捕食小鱼。赵一 摄一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄科研人员在广西钦州三娘湾海域用相机记录、识别中华白海豚。王猛 摄科研团队在广西钦州三娘湾海域追踪研究保护中华白海豚。冯抒敏 摄中华白海豚在广西钦州三娘湾海域“领航”货船。王猛 摄当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：中国新闻网▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 8cdf950baae488a6cb0b305317c5e9c0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (端午假期!钦州这些海滩人气爆棚,大朋友小朋友都玩嗨了…) 2022-06-05 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653645327&idx=5&sn=01690b539026ec2656b0dd7348b54b6e

——2022.06.05——端午假期即将结束今年假期，大家都不出远门了基本在周边玩耍那么，这个假期钦州哪里人多呢？网友@钦州风云吃完了端午节的灰水粽三华，周六下午便骑着小摩托从马莱大道凤凰岭隧道过中马产业园，直达犀丽湾和乌雷三娘湾。犀丽湾的停车场停满了小汽车和大客车，说明人们已从疫情的阴影中走出来了，尽情地享受着这端午节假期的快乐。        犀丽湾近期的卫生搞得不错，沙滩上比以往都清洁，我见到有保洁员专门收集海浪推上沙滩上的各类垃圾。昨天的南风风力达到了五级，阵风六级，又正值较大潮，海底的淤泥都被带上岸了，所以看起来非常的浑浊，这是由于自然条件限制的，是无法改变的事实，但正是这样的海水营养很丰富，咸淡水交汇的海里鱼类贝类最喜欢了，珍贵的中华白海豚生长在此就是个好例子。       既然不合适下海游泳，那么就在海岸边茂密的木麻黄树林下听风掠过耳的感觉，观海浪拍打沙滩的轰鸣声，想拍照的小姐姐就去拍造型，美美哒秀一下身材吧。    从乌雷小学门前经过，由于潮水还不到最高潮位，没有什么好拍的，要等到晚上时会有浪头拍上海岸上的路面，我去年农历六月十八在这里拍大潮的时候那才叫壮观，等到一个月后再来观天文大潮吧。    乌雷浴场人可不少，这是海边唯一可以放心下去游泳的地方，有海堤挡住外海的风浪泥沙，水很清，大小朋友们玩得好开心，千万别要拿北海银滩防城港白浪滩金滩来比较哈，钦州能有这么一大池的海水给你玩就偷着乐吧，哈哈哈。不过值得注意的是昨天去了浴场的小伙伴回来发帖称：昨天去乌雷海边浴场游泳，回来后全身起红点又痒网友@称心午托昨天带小孩去乌雷海边浴场游泳，没下水之前，听到有些入水的小孩和大人说身子痒，我以为是个别问题，然后我带小孩一起也入水泡了一会，也觉得全身痒痒的，今天孩子全身起红点了。有网友昨天去乌雷浴场游泳的吗？你们起红点了吗？痒吗？继续走到三娘湾海边，这边海岸也是游人如织，小家庭的都搭起了帐篷，小桌子摆上美食，一家大小其乐融融，玩沙子逐海浪的小朋友是最开心啦！海猪石上是小伙伴们最爱的拍照地，穿上泳装的小姐姐不能下海畅游一番，那只能在大石头吹大南风，感受一下惊涛拍岸的气势啦。从三娘湾小学弯出滨海公路，向东边走走看看，海堤内的稻田一片碧绿，光伏发电的太阳板尤为显目，海堤外的海浪像一朵朵白色的花儿，好一幅美丽的画卷。与三娘湾仅隔两公里的海葵村沙滩上，一位大叔悠闲地躺在荫凉的桑麻树下吹着海风，我与他闲聊一会，他说如果这里能与三娘湾联在一起开发，修一条海堤小路一直通到海角那边，也能带动这里的旅游业，让他养的海鸭和海鸭蛋也能好卖得多。  是呀，等到龙门大桥与大风江桥一建好通车，钦北防三市联成一体，必定会带动沿路的旅游产业、农产品海产品的销量，到时候大叔你的海鸭蛋就一定会好卖的！小编昨天也去了乌雷经过了面朝大海的乌雷小学海浪挺大，不说还以为来到了黄河周六的海水都变了色趁着假期，一起出门走走也挺好钦州的小伙伴们你们这个假期去了哪里呀来源|钦州360网友版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360

文章编号: 593954371954bac7565bab2a50c61e06
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (中国邮票2021) 2022-06-05 披星独行   披星独行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzAyODI4Ng==&mid=2247500955&idx=1&sn=8dd30811c8a5230319f6874e33a1673a

2021-1辛丑年       2021年是农历辛丑牛年。《辛丑年》特种邮票在设计上延续了第四轮生肖邮票的“家国”理念，由著名画家姚钟华先生创作。两枚邮票分别展示了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春祝福。2-1“奋发图强”，描绘了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，公牛四蹄扬起，昂首向前，目光炯炯，表达出不畏艰险、砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的寓意。2-2“牛年大吉”，通过大牛与小牛舐犊情深的温馨画面，向全国人民传递家庭兴旺和谐、团圆美满的美好祝愿。2021-2《中华人民共和国民法典》施行       《中华人民共和国民法典》于2020年5月28日由十三届全国人大三次会议审议通过，自2021年1月1日起施行。这部法律通过对我国现行的民事法律制度规范进行系统整合、编订纂修，形成了一部适应新时代中国特色社会主义发展要求，符合我国国情和实际，体例科学、结构严谨、规范合理、内容完整并协调一致的法典，是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。邮票以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，视觉效果大气庄重。2021-3中国人民警察节       2021年1月10日是第一个“中国人民警察节”，这是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。本套邮票分别以警旗、警徽图案和警察节日期为主要设计元素，以“忠诚使命”和“人民至上”为主题，体现了人民警察践行习近平总书记在中国人民警察警旗授旗仪式上的重要训词精神，描绘了人民警察为增强人民群众获得感、幸福感、安全感努力工作的场景，刻画出人民警察爱岗敬业、一心为民、无私奉献的形象。2021-6中国飞机（三）       新中国航空工业创建70年来，始终肩负着航空报国、航空强国的历史使命，取得了举世瞩目的成就。配套邮票展现了新中国航空工业发展的最新成果。4-1“歼-20隐身战斗机”完整展现了战斗机高速飞行的姿态；4-2“运-20大型军用运输机”强调了运输机空中巨无霸的体量特征和运载能力；4-3“直-20战术通用直升机”体现了直升机在高原地区运输、抢险救灾等领域强大的综合性能；4-4“大型水陆两栖飞机（AG600）”表现了两栖飞机水陆两用的特点。2021-4五牛图     《五牛图》卷是中国历史上著名的绘牛画作，现藏故宫博物院，无作者款印，传是唐代韩滉存世的孤本。《五牛图》以并列平铺法布局五头各具姿态的牛。五牛既以独立的个体呈现，相互之间又形成呼应关系。韩滉依据牛的不同部位采用了相应的笔法，以粗放、凝重而略显滞拙的线条勾画牛的形体和筋骨，以工细精准的笔触描绘牛的头部，以纤毫毕现的笔墨刻画牛口鼻处的细毛，由此可见韩滉写实求真的审美意趣。在造型方面，韩滉则展示出其敏锐的观察力和高超的技法表现力，无论是塑造正面、侧面、俯首或者回首的牛，均形体比例准确，透视关系合理。该画作表明我国畜兽画到唐代已达到了较高的艺术水平，也为研究唐代耕牛提供了难得的形象资料。该套邮票根据五头牛在原画中的布局采用多样化的票幅设计，小型张则采用大规格票幅，充分展示出五头牛各具状貌、姿态互异的特色。整体设计古朴典雅，邮票微雕模切齿孔工艺与小型张无齿孔设计相结合，在方寸间重现了《五牛图》细腻精微、形神兼备的艺术特色。该套邮票由王虎鸣设计，河南省邮电印刷厂印制，邮票采用机制宣纸材料印制。2021-5厦门大学建校一百周年       厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。百年来，厦门大学秉承“自强不息、止于至善”的校训，积累了丰富的办学经验, 形成了鲜明的办学特色，成为一所学科门类齐全、师资力量雄厚、居国内一流、在国际上有广泛影响力的综合性大学。该套邮票采用电脑手绘表现方式，以厦门大学的标志性建筑之一——群贤楼群为主体，同时表现了校徽、建南大会堂及海浪等元素，采用菱形设计，彰显出厦门大学深厚的历史底蕴、蓬勃的时代气息和浓郁的地域特色。2021-7中国古典文学名著——《西游记》（四）     《西游记》为明代小说家吴承恩所著章回体长篇小说，是中国古代神魔小说的经典之作。全书共一百回，描写了孙悟空、猪八戒、沙僧保护唐僧玄奘西天取经，一路降妖伏魔，经历九九八十一难，最终修成正果的故事。全书塑造了众多栩栩如生的人物形象，充满了浪漫主义的幻想色彩，在幽默讽刺之中蕴涵着丰富的生活哲理，表现出针砭世态、追求理想、不懈进取的精神。该套邮票为2015年开始发行的《中国古典文学名著——》系列邮票第四组，画面生动表现了小说第五十七回至第七十二回中的部分精彩情节。画家运用传统工笔重彩的创作方法，忠实描绘了原著中“真假美猴王”、“三调芭蕉扇”、“小雷音遭厄”、“盘丝洞遇劫”的经典场景，画面故事感强，人物塑造具有个性，色彩古朴细腻。该套邮票由李云中设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-8福建土楼       福建土楼产生于宋元时期，从明末、清代至民国时期逐渐成熟，是以石为基、以土作墙而建造起来的大型民居建筑，主要分布在福建省龙岩市的永定区，漳州市南靖县、华安县。土楼有着奇特的外形和内部构造，以规模宏大、设计科学、布局合理、保存完好闻名遐迩，是中国民居建筑的瑰宝，2008年7月6日被正式列入《世界遗产名录》。该套邮票以土楼的四季为主题，表现了振成楼、二宜楼、田螺坑土楼群、承啔楼。四幅作品采用中国传统绘画工写结合的表现手法，色彩鲜明饱满，对土楼的文化内涵深入挖掘。在无限被重复的方形和圆形中，四季变化的微妙感受与天地参合的奥秘形象地表达出来，赋予土楼新的视角和色彩；光与影的变化使画面变得轻灵空旷；而高空俯视的视角则使构图体现出更富于扩张感的空间意识，演绎出与众不同的土楼造型与人文气息，突显土楼这种建筑形式承载的向心、团结的情感内蕴，同时版式一、二均饰以精美的绘画，土楼的主题跃然纸上。该套邮票由中国美术家协会中国画艺委会委员、福建省美术家协会梁明设计，北京邮票厂有限公司胶雕工艺印制。2021-9中巴建交七十周年（中国—巴基斯坦联合发行）       2021年是中华人民共和国与巴基斯坦伊斯兰共和国建交70周年，为增进中巴两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政定于2021年5月21日发行《中巴建交七十周年》纪念邮票一套2枚（与巴基斯坦联合发行），邮票图案名称分别为：珠海港、瓜达尔港。“珠海港”为中国沿海24个主枢纽港和广东省5个主要港口之一，毗邻港澳，拥有珠三角最高级别的15万吨级主航道和聚合“江海陆铁空”为一体的综合物流体系，是“一带一路”重要港口节点。“瓜达尔港”位于巴基斯坦俾路支省西南沿海，是从非欧大陆经红海、霍尔木兹海峡和波斯湾前往太平洋亚洲东部的多条重要航线的节点，是中巴经济走廊的重要组成部分。该套邮票由马立航设计，辽宁省沈阳邮电印刷有限责任公司胶版工艺印制。2021-10儿童画作品选       为庆祝中国共产党成立100周年，进一步激发少年儿童爱党爱国热情，促进少年儿童德智体美劳全面发展，中华全国集邮联合会、中国邮政集团有限公司、中国宋庆龄基金会联合举办了“永远跟党走 逐梦新时代”全国少年儿童邮票创作设计作品征集活动。活动共征集作品18000余幅，产生一等奖20名、二等奖46名、三等奖100名，最终从一等奖的作品中选出三幅作品，登上《儿童画作品选》特种邮票。3-1我的中国梦，通过描绘我国航空航天事业、城市、交通网络繁荣发展等场景，表达了少年儿童不断追寻对宇宙探索的梦想以及对未来美好生活的想象与憧憬；3-2国粹之韵，描绘了传统文化与城市发展、现代科技共繁荣的场景，表达了新时代的少年儿童对中华优秀传统文化的追求和传承；3-3希望与梦想，描绘了伟大祖国不断发展的场景，少年儿童登高望远、憧憬未来。三枚邮票紧密围绕主题，展现出少年儿童对党的领导下伟大祖国的美好祝愿、热爱和自豪。该套邮票由上海市同济小学的杨晓芒、合肥新站寿春实验中学的费玉婷、上海市周浦第三小学的钱昕逸三位同学设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-11丝绸之路文物（二）     为了弘扬“丝路精神”，中国邮政定于2021年6月12日发行《丝绸之路文物（二）》特种邮票一套4枚，邮票图案内容分别为汉·凸瓣纹银盒、唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶、五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶、宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘。凸瓣纹银盒现藏于西汉南越王博物馆、长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶现藏于长沙铜官窑博物馆、波斯孔雀蓝釉陶瓶现藏于福建博物院、龙泉窑青釉菊瓣纹盘现藏于中国国家博物馆。邮票采用平面设计手法，主题突出、色彩淡雅，画面以灰色渐变为背景，细腻地刻画出4种文物的质感和美感。邮票画面中以剪影的形式表现了由福建省泉州海外交通史博物馆收藏的复原后的泉州湾宋代古船，背景表现了宋元时期海上丝绸之路路线示意图和海浪纹饰，多角度展现了海上丝绸之路概念。该套邮票由刘冠丛设计，河南省邮电科技有限公司印制。4枚邮票均采用局部起凸工艺，另外分别使用了局部全息烫印、逆向上光、特种珠光、特种光油等工艺，活灵活现的体现文物特点。2021-12北京2022年冬奥会——竞赛场馆       第24届冬季奥林匹克运动会将于2022年2月4日至2月20日在北京市和张家口市举办，这是中国历史上第一次举办冬季奥运会。本届冬奥会计划使用12个竞赛场馆，分布在北京赛区、延庆赛区和张家口赛区。《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票内容包括首钢大跳台、国家游泳中心、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心，小型张为国家速滑馆。该套邮票采用平面设计手法表现，画面构图饱满、色彩丰富，4枚邮票采用连票设计形式，以富有变化的曲线贯穿；小型张邮票则根据场馆的结构特点，采用椭圆形票幅展现，并在边饰中点缀雪花图形。同时该套邮票上的北京2022年冬奥会会徽和体育图标，使票面更具节奏感和韵律感。该套邮票由郭志义设计，北京邮票厂有限公司印制，采用双色雕刻工艺；小型张由代依莎、郭志义共同设计，河南省邮电科技有限公司印制，小型张首次应用菲涅尔透镜微纳光刻技术并应用特殊材料雕刻油墨、全真彩夜景印刷。2021-13中国共产党历史展览馆       建设中国共产党历史展览馆，举办中国共产党历史展览，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是中国共产党成立100周年庆祝活动的重要内容。中国共产党历史展览馆位于北京市朝阳区北辰东路9号。党史展览馆整体为“工字形”建筑，建筑南北长201米、东西宽81米、高50米。外观采用传统柱廊式结构，充分传承中华建筑方正端庄、质朴大气的传统精髓。党史展览馆主体建筑总面积14.7万平方米，其中地上一至三层为党史基本陈列展厅，四层和地下一层为专题展厅。中国共产党历史展览以“不忘初心、牢记使命”为主题，浓墨重彩地反映党的不懈奋斗史、不怕牺牲史、理论探索史、为民造福史、自身建设史，全方位、全过程、全景式、史诗般展现中国共产党波澜壮阔的百年历程。《中国共产党历史展览馆》特种邮票采用主附票的设计形式，主票以中国共产党历史展览馆正面全景为画面主体，背景衬以蓝天、白云，突出展览馆的庄重恢弘；附票采用矢量雕刻线条方式描绘出展览馆的结构特点，整体画面构图饱满、充满张力。该套邮票由于雪设计，河南省邮电科技有限公司胶版工艺印制。2021-14第三十二届奥林匹克运动会     奥林匹克运动会，每4年一届，是国际奥林匹克委员会主办的世界规模最大的综合性运动会，也是世界上影响力最大的体育盛会。2020年3月30日，国际奥委会、东京奥组委、日本政府联合宣布，受新冠肺炎疫情影响被迫推迟的2020东京奥运会将于2021年7月23日至8月8日举行。《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票分别表现了乒乓球混合双打、男子举重。邮票画面展现了运动员在比赛中的精彩瞬间，艺术化地呈现了运动的拼搏与竞技之美、速度与力量之美。背景中的2021采用抽象化的几何图形呈现，并点缀樱花图案，画面虚实呼应、充满动感，烘托出运动会热烈的比赛氛围。该套邮票由张强和胡曦设计，河南省邮电科技有限公司胶版工艺印制。第三十二届奥林匹克运动会（日本发行）2021-15西藏和平解放70周年       1951年5月23日，《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》（简称《十七条协议》）的签订，宣告西藏和平解放。从此，西藏人民永远摆脱了帝国主义的侵略和羁绊，与全国各族人民一道在祖国大家庭里走上了团结、进步、发展的光明大道。进入新时代，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全国人民大力支持下，西藏脱贫攻坚全面胜利，社会大局更加稳定、经济文化更加繁荣、生态环境更加良好、人民生活更加幸福，一个崭新的社会主义新西藏呈现在世人面前。邮票画面前景表现了当地群众载歌载舞、共同欢庆的场景，一旁藏民新居整洁美观、牛羊肥壮，呈现出一派欣欣向荣的景象；画面远景表现了复兴号高原动车，并衬以巍峨雪山等元素，描绘出一幅新时代西藏发展的美好画卷。该套邮票由容铁、沈嘉宏设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-17 动画——哪吒闹海       上海美术电影制片厂出品的动画电影《哪吒闹海》，是中国第一部宽银幕动画长片，取材于古典文学作品，主要讲述了陈塘关李靖之子哪吒与东海龙宫之间的恩怨情仇。影片画面瑰丽、制作精良，人物刻画富有神采、叙事节奏张弛有度、色彩运用出神入化，将“奇、绝、壮、美”四个字贯穿于创作的每一个环节。影片曾在国内外各大电影节上获得过多个奖项，至今仍被奉为经典。《动画——哪吒闹海》邮票表现了动画中哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生、定海安民6个故事情节，画面不仅呈现了哪吒天真、可爱的性格，还表现了他不畏权威、争取正义的可贵精神。6枚邮票分别采用6种色调，色彩特征鲜明、连贯，展现了不同动态的人物形象。整体设计借鉴电影中蒙太奇的表现手法，将不同时间、场景、镜头画面重构，在静止的邮票中呈现出栩栩如生的动画情节，还原了很多人心中的一段童年记忆。该套邮票由尚盈设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-18木芙蓉       木芙蓉又名芙蓉花、酒醉芙蓉、三醉芙蓉，为锦葵科木槿属落叶灌木或小乔木，原产我国黄河流域及华东、华南各地，有单瓣与重瓣之分。其花朵娇美硕大，朝开暮谢。因花内色素会随着温度和酸碱浓度的变化而变，花朵在清晨初开时为洁白色或淡红色，午后转为粉红色，到傍晚花朵快闭合时，颜色呈深红色，故称“三醉芙蓉”。花、叶均可入药，有清热解毒、消肿排脓、凉血止血之效。该套邮票表现了木芙蓉、金秋红、重瓣白、醉芙蓉。邮票采用传统的中国工笔画法，用笔简练生动、渲染层次丰富、色彩浓淡相宜，所绘花瓣卷褶分明、叶片清润简洁，花叶组合疏密得当、俯仰相应。画面背景以工笔白描辅助表现木芙蓉的茎杆形态，进一步丰富了画面层次。该套邮票由中国美术家协会会员张桂征设计，北京邮票厂有限公司胶雕工艺印制。邮票印制充分发挥雕刻版印刷油墨厚、立体感强的特点，着重表现花卉的叶脉和边缘部分，质感厚重、对比性强。荧光灯下的无色白荧光效果，与邮票中雕刻部分相呼应，更加突出花卉的秀美。2021-16中国共产党成立100周年     2021年是中国共产党成立100周年。100年来，中国共产党团结带领人民进行了艰苦卓绝的斗争，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。中国特色社会主义进入新时代，中国共产党不忘初心，牢记使命，正带领人民谱写中华民族伟大复兴的新篇章。20-1开天辟地，表现元素：上海党的一大会址、嘉兴南湖红船、“五四”运动(人民英雄纪念碑浮雕)、旭日东升。20-2峥嵘岁月，表现元素：南昌起义(人民英雄纪念碑浮雕)、井冈山革命遗址、遵义会议遗址、飞夺泸定桥。20-3中流砥柱，表现元素：延安宝塔山、《论持久战》、抗日战争(人民英雄纪念碑浮雕)。20-4伟大胜利，表现元素：西柏坡、香山双清别墅、渡江战役(人民英雄纪念碑浮雕)。20-5开国大典，表现元素：开国大典时的天安门、华表、礼花。20-6抗美援朝，表现元素：跨过鸭绿江、凯旋门、和平鸽、橄榄枝。20-7制度奠基，表现元素：五四宪法、人民大会堂、社会主义改造。20-8自力更生，表现元素：两弹一星、大庆油田、南京长江大桥、十三陵水库。20-9改革春潮，表现元素：十一届三中全会公报、小岗村大包干纪念雕塑、恢复高考。20-10对外开放，表现元素：深圳拓荒牛雕塑、上海南浦大桥和厦门、珠海、汕头经济特区。20-11世纪腾飞，表现元素：三峡大坝、香港金紫荆雕塑、澳门金莲花雕塑、中国加入世贸组织、上海APEC会议。20-12科学发展，表现元素：神舟五号、青藏铁路、蛟龙号载人潜水器、国家体育场(鸟巢)。20-13摆脱贫困，表现元素：十八洞村、闽宁镇、悬崖村、农村丰收场景、无人机播撒、光伏发电等。20-14全面小康，表现元素：GDP突破100万亿、生态文明(两山理论)、教育、医疗、抗击疫情等成就。20-15强军兴军，表现元素：古田全军政治工作会议、阅兵方队、国产航母山东舰、歼20、东风41导弹和信息化作战装备。20-16扬帆远航，表现元素：现代巨轮、中国梦、56个民族、“一带一路”、复兴号高铁、大兴机场、北斗卫星等。20-17信仰，表现元素：“信仰”雕塑，衬托背景为泰山图案。20-18伟业，表现元素：“伟业”雕塑，衬托背景为壶口瀑布图案。20-19攻坚，表现元素：“攻坚”雕塑，衬托背景为长江图案。20-20追梦，表现元素：“追梦”雕塑，衬托背景为长城图案。       纪念邮票采用连票设计形式，以红色、金色为画面主基调，运用油画写实手法表现，并采用连绵不断的飘带贯穿整体，寓意中国共产党百年奋斗的光辉历程。2021-19 中华人民共和国第十四届运动会     第十四届全国运动会将于2021年9月15日至9月27日在陕西省举行，这是全运会第一次在陕西举办，同时也是第一次在中西部城市举办。陕西成为继北京、上海、广东等地后，第八个举办全国运动会的省份。邮票内容为射击、赛艇。画面以蓝、绿色为主色调，运用平行四边形票幅结合连票设计形式表现，增强了画面的动感，画面同时表现了会徽、吉祥物、场馆以及大雁塔、西安钟楼等元素，突出了举办地特色。该套邮票由郭振山、边疆、许新语设计，辽宁省沈阳邮电印刷有限责任公司胶印工艺印制。2021-20 江山如此多娇       《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，高6.5米、宽9米，毛泽东为这幅诗意画题写了“江山如此多娇”六个字。《江山如此多娇》这幅山水巨制把中华大地上几乎最能表现祖国壮丽山河、最能代表中华民族精神的景物艺术性地融汇在一起。一幅画里包含长城内外、黄河上下一年四季的风光，完美地诠释出毛泽东那首脍炙人口的诗词《沁园春·雪》中巍峨震撼的气魄。这幅鸿篇巨制《江山如此多娇》成为了中国美术史上的经典之作。该套邮票采用平面设计手法，完整展现了《江山如此多娇》原画全貌。邮票边饰衬以淡雅的传统纹饰，烘托出原画壮丽雄阔、气势苍茫的气象，整体设计简洁大方、画面效果厚重古雅。该套邮票由王虎鸣设计，河南省邮电科技有限公司胶雕套印工艺印制。2021-21 山东大学建校一百二十周年       山东大学是一所历史悠久、学科齐全、实力雄厚、特色鲜明，在国内外具有重要影响的教育部直属重点综合性大学，是双一流建设高校。山东大学主体是1901年创办的山东大学堂，是继京师大学堂之后中国创办的第二所国立大学，也是中国第一所按章程办学的大学。百余年间，山东大学秉承“为天下储人才，为国家图富强”的办学宗旨，践行“学无止境，气有浩然”的校训，形成了“崇实求新”的校风，为国家和社会培养了60余万各类人才，为国家和区域经济社会发展做出了重要贡献。该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。该套邮票由于秋艳设计，北京邮票厂有限公司采用胶雕套印工艺印制。2021-22 豫剧       豫剧，又叫河南梆子、河南讴、土梆子等，是发源于河南省的一个戏曲剧种。在泱泱五千年华夏文明的多情流转中，黄河以南的戏曲自古即在广袤的中原大地上深情回响，豫剧作为其中的代表，以极强的繁衍生长能力，于诸多檀板丝弦中跃然而出，卓然前行，如今已成为与京剧、评剧、越剧、黄梅戏并列的中国五大剧种之一。豫剧的唱腔极有穿透力。铿锵大气、抑扬有度、行腔酣畅、吐字清晰、韵味醇美、生动活泼、善于表达人物内心情感。豫剧因其雅俗共赏、收放自如、表演真实、接近生活的特征，深为大众喜爱。该套邮票由王亚平、刘钊、张帆设计，邮票选取了具有很强的时代性、文化性，流传广、影响大的3部经典剧目，人物刻画细腻、饱满，画面内容诙谐、有趣。3-1《花木兰》，通过花木兰在出征路上扬鞭催马的形象，体现了她保家卫国的坚定信念；3-2《七品芝麻官》，表现了唐知县在书房读状纸的场景，刻画出唐知县爱民如子的慈悲情怀，以及他嫉恶如仇、刚正不阿的性格；3-3《朝阳沟》，选取了银环和栓保上山时兴致勃勃的画面，体现出人物好奇、期待、亲切、骄傲的心理状态。2021-23 《生物多样性公约》第十五次缔约方大会     《生物多样性公约》于1992年在联合国环境与发展大会上通过，已成为联合国环境与发展进程中最具有影响力的国际环境公约之一，为推进全球生物多样性保护、可持续利用和惠益分享发挥了重要作用。《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第一阶段会议将于2021年10月11-15日在云南省昆明市召开。大会举办对宣传习近平生态文明思想、展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理具有重大意义。该套邮票由夏竞秋设计，以大会标识及辅助图形为主体，在设计上首次采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源、万物之源的概念，并与大会标识设计相互呼应，画面构思巧妙、主题突出。2021-24 交通可持续发展       中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。4-1综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。4-2交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。4-3绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。4-4开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。2021-25 辛亥革命110周年     1911年爆发的辛亥革命，结束了在中国延续几千年的君主专制制度，传播了民主共和的理念，以巨大的震撼力和深刻的影响力推动了近代中国社会变革。在新的时代条件下纪念辛亥革命，回顾一百多年来中国人民为民族独立、国家富强、人民幸福、祖国统一而不懈奋斗的艰辛历程，缅怀孙中山先生等革命先驱致力振兴中华的光辉业绩，对于发扬光大辛亥革命精神，增进全国各族人民的大团结，增进海内外中华儿女的大团结，调动一切可以调动的积极因素，广泛凝聚一切智慧力量，共同推进祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，有着十分重要的意义。该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写版工艺印制，邮票色彩厚重、层次丰富，紫外灯下可看到城墙外红色的火光，生动还原画作背景。2021-26 中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年       1971年，第26届联合国大会以压倒多数通过第2758号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利。这是具有重大历史意义的事件，标志着联合国真正成为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，也开啔了中国和联合国合作新篇章。50年来，中国以实际行动践行《联合国宪章》宗旨和原则，成为世界和平的重要建设者、全球发展的最大贡献者、国际秩序的坚定维护者。邮票画面采用简洁、现代的插画表现方式，描绘了中华人民共和国国旗飘扬在联合国总部建筑群前的场景，既有时代感，又具庄重感，画面中点缀的白色和平鸽象征着和平、友谊、团结，同时起到活跃画面的作用。该套邮票由郭志义设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。2021-27 科技创新（三）       科技赋能发展，创新决胜未来。“十三五”以来，我国深入实施创新驱动发展战略，科技创新取得一系列重大成果。《科技创新（三）》邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。该套邮票由杜钰凯设计，画面延续前两组的系列特点，采用现代手绘插画方式表现，色彩鲜亮明快，画面清新自然。5-1主要表现了“嫦娥五号”月球探测器首次实施无人月面取样的工作场景，为中国探月工程三期的收官之战；5-2展现的“奋斗者”号全海深载人潜水器是我国首台具备全球海域载人进入能力的重要装备，也是当前全球同类型载人潜水器中载员人数最多、海底作业时间最长、作业能力最强的装备；5-3“揭示蝗虫聚群成灾的奥秘”通过蝗虫聚集、4VA化学式等场景画面，表现了化合物4-乙烯基苯甲醚（4VA）是飞蝗群聚信息素这一昆虫学研究重大突破，该研究使蝗虫的绿色和可持续防控成为可能；5-4以“华龙一号”为主画面，辅以能量公式、核裂变等元素符号，展现了我国具有完全自主知识产权的第三代压水堆核电创新成果，这一成果标志着我国核电技术水平和综合实力已跻身世界第一方阵；5-5以古今对比、DNA链、古地层等为表现元素，形象展现了“古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流”的画面主题。该成果填补了东方尤其是中国地区史前人类遗传、演化、适应方面的重要信息。该套邮票由河南省邮电科技有限公司采用胶版印刷，辅以烫印、全彩印刷和磁致变色等工艺，在展现邮票科技感的同时，增添趣味性、观赏性和互动性。图一首次在邮票上应用磁致变色工艺，借助磁性物体可观测到幽远太空的神秘图案，紫外灯下能如临其境地观赏月表环境和月球探测器升空的奇妙画面。图二采用冷烫工艺立体呈现“奋斗者”号潜水器的金属质感，紫外灯下全真彩印刷工艺再现了其下潜万米的场景。图三以冷烫工艺展现化学分子式等元素，特殊工艺突出蝗虫的触感，全真彩印刷工艺使画面在紫外灯下更加生动。图四将冷烫工艺和无色荧光蓝叠加使用，模拟呈现核反应过程，凸显华龙一号的先进性和安全可靠性。冷烫工艺令图五从侧光欣赏可见无限延伸的双螺旋结构，展现出人群迁徙动态，紫外灯下，绿色的双螺旋结构更加丰富、立体。2021-28 国家重点保护野生动物（ I级）（三）       我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。8-1“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。8-2“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。8-3“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。8-4“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。8-5“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。8-6“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。8-7“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8-8“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。      邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。2021-29 中伊建交50周年       2021年是中华人民共和国与伊朗伊斯兰共和国建交50周年，为增进中伊两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政定于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行）。2-1“广济桥”位于广东省潮州市古城东门外，始建于南宋乾道七年（1171），是中国古代四大名桥之一，被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。2-2“郝居桥”又名哈柱桥，位于伊朗历史名城伊斯法罕，建于萨法维二世时期，是当时人们游玩和乘凉的场所。该套邮票由于雪设计，画面采用钢笔画结合晕染的表现方式，于方寸之间展现了两国各具特色的两座古桥，彰显出两国深厚的历史文化底蕴。2-1“广济桥”画面采用45度视角，展示了广济桥梁舟结合、造型古雅的艺术风格；2-2“郝居桥”画面充分展现了古桥独特、精致的异域风貌。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写版高网线工艺印制。邮票背景局部采用特种珠光墨衬托主体建筑的古朴厚重，红蓝双色荧光油墨增添紫光灯照射下的欣赏趣味。《清华大学》个性化服务专用邮票      中国邮政定于2021年4月24日发行《清华大学》个性化服务专用邮票1套1枚。《中国共产党成立100周年庆祝活动标识》个性化服务专用邮票      《北京协和医院》个性化服务专用邮票       北京协和医院创建于1921年，是集医疗、教学、科研于一体的大型现代化综合三级甲等医院，国家卫生健康委指定的全国疑难重症诊治研究指导中心，是我国最早承担干部保健和外宾医疗任务的医院之一，高等医学教育和住院医师规范化培训国家级示范基地，临床医学研究和技术创新的国家级核心基地。以学科齐全、技术力量雄厚、专科特色突出、多学科综合优势享誉海内外。2021年是北京协和医院建院100周年。在中国共产党的坚强领导下，协和投身我国卫生健康事业的百年发展，开创了中国现代医学，持续引领着医学进步，为人民健康作出不可替代的重要贡献。为纪念协和医院百年华诞，中国邮政发行《北京协和医院》个性化服务专用邮票主图，该套邮票也是首次专题为医疗机构发行个性化主图。主票画面以取自协和院徽的标准色“协和绿”，源自古建筑群“碧瓦”的视觉印象，衬托以金色为主基调的三维立体化的院徽，同时还将协和医院古建筑的斗拱图案巧妙运用构图之中。附票画面以北京协和医院百年院庆标志为主体，承载“百年协和、一切为民”的院庆主题。主附票通过斗拱连为一体，主票的院徽与附票的院庆标志形成百年院庆视觉系统的标准组合形式，大版边饰通过北京协和医院具有代表性新老建筑群展现了百年协和的辉煌成就。整个画面恢弘大气，诠释了历史厚重感与时代感的相互交融。邮票主票使用印金工艺，使三维化的院徽图案更具金属光泽与立体效果。采用荧光特种印刷了红心彩带图形，与“北京协和医院”标题字形成整体，凸显协和医院“一切为了患者”和“大爱成就大医”的办院理念。附票创新性地使用了大面积烫金工艺，展现百年院庆标志。这也是中国邮政首次在个性化邮票中采用烫印工艺。该邮票特邀清华大学美术学院陈楠教授团队设计，由北京邮票厂有限公司胶印工艺印制。2021-1辛丑年SB58 2021辛丑年（小本票）披星独行简介披星独行，福州某建筑设计院结构工程师，爱好摄影、旅行，平时喜欢把旅行的美好回忆用照片记在游记里，很高兴在这里认识大家。非洲篇：行走在亚非大陆的十字路口—— 埃及非洲之南 彩虹之国—— 南非行走欧洲篇：行走在亚欧大陆的十字路口——星月王国土耳其 佛罗伦萨圣母百花大教堂莫斯科圣瓦西里升天大教堂威尼斯、维也纳美泉宫、维也纳奥地利哈尔施塔特、萨尔茨堡、巴伐利亚康斯坦茨&施泰因小镇、卢塞恩、瑞士铁力士Titlis日内瓦、洛桑&伯尔尼、莱茵河谷、卢森堡巴黎圣母院&协和广场、卢浮宫、凡尔赛宫巴黎、塞纳河、梵蒂冈、罗马、柏林哥本哈根、挪威印象、斯德哥尔摩、赫尔辛基走进战斗民族俄罗斯亚洲篇：暹粒行走 、暹罗行走、韩囧十日、越南行走 国内篇：一路向北—— 呼伦贝尔 & 漠河行走 藏囧——流产的海豚计划行至金门 、踏上宝岛台湾 、庐山行 漫步上海滩 、蜀道行 、走进徽州、西安印象南京印象、武汉印象、平潭印象、泉州印象潮囧、武夷山、永安安贞堡、九龙岗记忆西塘印象、陕西历史博物馆、初入香港、二入香港、三入香港初入澳门、再入澳门、三入澳门丫头小学毕业有感2021穿越318&109行程（海豚计划）爱好篇：中国邮票2021、中国邮票2020、中国邮票2019中国邮票2018、中国邮票2017、中国邮票2016中国邮票2015、中国邮票2014、中国邮票2013中国邮票2012、中国邮票2011、中国邮票2010中国邮票2009、中国邮票2008、中国邮票2007中国邮票2006、中国邮票2005、中国邮票2004中国邮票2003、中国邮票2002、中国邮票2001中国邮票2000、中国邮票1999、中国邮票1998中国邮票1997、中国邮票1996、中国邮票1995中国邮票1994、中国邮票1993、中国邮票1992中国邮票1991、中国邮票1990、中国邮票1989中国邮票1988、中国邮票1987、中国邮票1986中国邮票1985、中国邮票1984、中国邮票1983中国邮票1982、中国邮票1981、中国邮票1980中国邮票1979、中国邮票1978、中国邮票1977中国邮票1974—1976中国邮票1970—1973（编号票）中国邮票1967—1970（文票）中国邮票1965—1966中国邮票1964、中国邮票1963中国邮票1960—1962中国邮票1956—1959中国邮票1949—1955中国邮票——普通邮票中国邮票——小本票中国邮票——军用邮票中华人民共和国第四套人民币中华人民共和国第三套人民币中华人民共和国第二套人民币中华人民共和国流通纪念币中华人民共和国纪念钞中华人民共和国金属流通币中华人民共和国粮票澳门生肖纪念钞香港回归邮票

文章编号: 6372fc0aac4418ff1184a21337e1a32d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【广西早新闻】暴雨Ⅱ级应急响应!​广西降雨进入最强时段) 2022-06-05 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651960858&idx=1&sn=8621472f4787764716dfec447536dbe0

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！Jun5th每天两分钟，知晓广西事！8时政刘宁深入钦州市浦北县调研6月4日正值端午节假期，自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁轻车简从深入钦州市浦北县，就特色产业发展、全面推进乡村振兴、推动县域经济高质量发展等进行调研。（广西卫视广西新闻）财经广西首笔留抵退税贷款在防城港落地6月1日，桂林银行防城港分行作为唯一签约机构，与防城港市某金属制品公司签订战略合作协议，发放广西首笔留抵退税贷款94.17万元。据悉，“留抵退税贷款”是由税务部门通过税收大数据筛选梳理符合留抵退税政策的企业名单，在征求企业同意以及表达融资意愿后，将融资需求推送至银行。银行根据企业实际情况开展调查审批，最终企业以“留抵退税”作为增信措施获取贷款，有效拓展企业融资渠道，缓解企业用款压力。（广西日报）疫情广西新增本土无症状感染者2例6月3日0-24时，广西新增本土无症状感染者2例（均在防城港东兴市）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者1例（百色市）。截至6月3日24时，全区现有本土无症状感染者27例（防城港市24例，百色市2例，崇左市1例）。当日新增境外输入确诊病例1例（崇左市），无症状感染者19例（均在崇左市）。当日新增密切接触者231人，解除隔离医学观察密切接触者6人，现有密切接触者544人。（健康八桂）社会广西高考考生规模达61万人广西壮族自治区招生考试院6月4日介绍，2022年普通高校招生全国统一考试(以下简称高考)将于6月7日至8日举行。今年广西高考考生规模达61万人，其中，报名参加统考人数突破44万人，比去年增加4万人，统考人数连续7年再创历史新高。【详情】广西产生首位全国特级导游近日，广西国际商务职业技术学院文化与旅游学院副院长黄志康通过层层考评，获评为全国特级导游。这是广西第一位也是目前唯一一位全国特级导游。（广西日报）广西北部湾：渔民变身白海豚保育专家林三哥是三娘湾土生土长的渔民，他的另一重身份，是钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研团队(下称“科研团队”)成员。中国生物学界泰斗潘文石教授是该团队的发起人和负责人，林三哥在团队工作已超过十年。（中新视频）“广西桨板邀请赛”在桂林举行6月3日，2022年“嗨·临桂”广西桨板邀请赛暨端午乡村美食节在广西桂林市临桂区花样年麓湖水域举行，活动现场还安排了百条桨板组成龙舟造型巡游表演、“铁船称牛”“刻舟求剑”等精彩展示以及儿童桨板趣味赛、端午美食节等活动，吸引众多市民、浆板爱好者前来观赛游玩。【详情点击下图】图为桨板邀请赛比赛现场。杨宗盛 摄暴雨致广西环江县多地受灾6月3日至4日，广西河池市环江毛南族自治县出现强降雨，导致龙岩乡、驯乐苗族乡、东兴镇等部分乡镇出现洪水、农田受淹、山体滑坡、公路交通中断等灾情。【详情点击下图】工作人员转移受灾群众。环江融媒体中心供图广西水文中心升级发布洪水黄色预警广西壮族自治区水文中心于6月4日12时升级发布洪水黄色预警，提请桂林、柳州、贺州、梧州、来宾、河池等市沿江区域有关单位及社会公众加强防范，及时避险。【详情】柳江河将遇今年首次超警戒洪水受上游来水及区间强降雨影响，4日，柳州市防汛抗旱指挥部发布洪水蓝色预警，预计未来21～23小时，柳江柳州市区河段可能出现警戒水位左右的洪水（警戒水位82.50米）。（i柳州）【详情点击下图】天气降雨进入最强时段，暴雨范围扩大4日上午，广西气象台更新发布暴雨黄色预警，广西区气象局升级重大气象灾害（暴雨）Ⅳ级应急响应为Ⅱ级应急响应。预计4日晚到5日，强降雨区逐渐向南扩展，且为此次降雨过程的最强时段，6日前全区大部仍有强降雨，累计雨量50～200毫米，局部300毫米以上，最大小时雨量为90～120毫米。5日，桂林、柳州、河池、百色、贺州、来宾、梧州、贵港等市及南宁、崇左两市北部有大雨到暴雨，局部大暴雨到特大暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，广西其它地区阴天有小到中雨，局部大雨。6日，贺州、梧州、贵港、来宾、玉林、钦州、防城港、北海等市及南宁市东部、桂林市南部的部分地区有大雨到暴雨，局部大暴雨，并伴有短时雷暴大风等强对流天气，广西其它地区阴天有小到中雨，局部大雨。7日，桂东、桂南部分地区有中到大雨，局部暴雨到大暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，广西其它地区阴天有小到中雨，局部大雨。（广西天气网）视角广西龙胜：龙脊梯田引客来6月4日，在龙胜各族自治县龙脊镇龙脊梯田景区，游客在观光游览。进入6月，广西桂林市龙胜各族自治县龙脊镇龙脊梯田已全面灌水，放眼望去，梯田水满田畴，犹如片片明镜，美不胜收，前来观光的游客络绎不绝。（中新网）6月4日，在龙胜各族自治县龙脊镇龙脊梯田景区，游客在观光游览。潘志祥 摄6月4日，在龙胜各族自治县龙脊镇龙脊梯田景区，游客在观光游览。潘志祥 摄6月4日，在龙胜各族自治县龙脊镇龙脊梯田景区，游客在观光游览。潘志祥 摄6月4日拍摄的龙胜各族自治县龙脊镇龙脊梯田景观。潘志祥 摄广西头条综合报道 编辑：张文茜审核：蒙鸣明终审：林艳华推荐阅读点击图片阅读 |广西多市进入“禁噪期”，这些行为将依法查处！投诉电话→点击图片阅读 |端午节及高考期间，广西多地可能出现较大洪水

文章编号: f36eb829290bd7702a42d31d6ffbfe6b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广西北部湾:大工业与白海豚共存) 2022-06-05 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247498576&idx=1&sn=132debe64bc39960b3e8e961fd35893f

中新社广西钦州6月2日电 题：广西北部湾：大工业与白海豚共存作者 冯抒敏 翟李强从广西钦州三娘湾景区海滩登上快艇，一路劈波斩浪，不一会儿就驶到钦州大风江口附近海域。年过五旬的林三哥和他的队友掏出单反相机，聚精会神地观察着海面。图为一群中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。中新社发 赵一 摄“在那！”随着一声轻呼，林三哥迅速按下快门，拍下不远处跃出海面的一头中华白海豚，一旁的队友用纸笔记录下海豚出现的位置、行为特征等信息。拍完海豚，林三哥又熟练地用仪器测量海水的温度和深度并取样。林三哥是三娘湾土生土长的渔民，他的另一重身份，是钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研团队(下称“科研团队”)成员。中国生物学界泰斗潘文石教授是该团队的发起人和负责人，林三哥在团队工作已超过十年。图为一头中华白海豚在捕食。中新社发 赵一 摄“只要天气允许，我们都会出海，年平均出海至少160多天。”北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，他和妻子潘岳接过岳父潘文石教授的衣钵，常年在三娘湾跟踪研究中华白海豚。5月正值南海(含北部湾)伏季休渔期，平静的海面上不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。图为一头中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。中新社发 赵一 摄赵一介绍说，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口-香港种群的数量在逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量在不断增加。经过常年追踪研究发现，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。“这是科研机构、官方和民间三方合力的成果。”赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃了一个投资数十亿元人民币的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。图为科研人员用相机记录、识别中华白海豚。中新社发 王猛 摄如今，一条壮观的入海公路将三娘湾和钦州港海域一分为二，路的东边是中华白海豚的栖息海域，路的西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区。这条由科研团队建议、当地仅用2个月便建成的入海公路，底层岩石犹如一堵天然的海中城墙，庇护着中华白海豚免受污染和侵扰。“这是一条生态红线。”赵一说，这条路也因此被誉为“最美入海公路”。北部湾是中国最洁净的海湾之一，拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统，具有极高的生物多样性、生态系统服务和科研价值。“生态是人类实现可持续发展的根本，保护中华白海豚实际上就是在保护整个生态系统。”赵一说，与钦州市历届政府一起接力保护中华白海豚的还有当地渔民，近年来一些年轻人也加入保护研究中华白海豚的队伍中。林三哥的儿子阿杰从桂林理工大学毕业后，放弃在大城市工作的机会，选择回到家乡与父亲一起接棒保护中华白海豚。他在科研团队中运用无人机拍摄、识别中华白海豚，并建立数据库进行计算机模型分析。“这是很有意义的工作，我想坚持下去。”阿杰说。他与父亲林三哥拥有同样的信念：保护海豚就是在保护这片土地上的人。（来源：中国新闻网）

文章编号: 78298abc0dc07a11342a6a76c1ee1a35
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (中新互联互通南向陆海通道重要节点城市!) 2022-06-04 筑梦北部湾   筑梦北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcxODczMA==&mid=2247492882&idx=2&sn=92318ad4ee92409bdacff3dcf48a7ecf

☝点击关注“筑梦北部湾”精彩文章推荐（直接点击阅读）大迁徙：10万+人群正在向北海涌来风生水起北部湾改革是最大的红利别再错过北部湾《幸福的港湾》党的十九大报告指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。目前，广西等西部省区市正大力推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的 国 际 陆 海贸易 新通道。广西防城港市既沿海又沿边，是中新互联互通南向陆海通道重要节点城市。近年来，防城港市深人实施开发开放战略，充分发挥独特的区位优势、港口优势、地缘优势和口岸优势，主动融入“一带一路”建设和中新互联互通南向通道建设，加快推进港口、铁路、公路和信息通信等基础设施建设，开放型经济活力潜力加速释放。防城港市地处广西北部湾之滨，华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈结合部，是一座极具特色的港口城市、边关城市、海湾城市，也是我国唯一与东盟陆海河相连的门户城市。防城港市与越南北方最大特区芒街市仅一河之隔，东兴口岸是继深圳、珠海之后，我国沿海第三大出入境口岸。从防城港至东盟经马六甲海峡到中东、非洲，是从我国到中东、非洲最便捷的出海通道之一。2013年防城港北高铁站建成，防城港融入“北部湾一小时经济圈” 黄虹源摄（资料图）发挥独特优势,推进互联互通。防城港市主动参与广西加快推进中新互联互通南向通道建设工作,并结合实际制订并实施三年行动计划。积极推进南向通道沿线铁路、公路、海港、口岸、物流园区等基础设施建设，重点建设东湾多式联运基地、港航服务中心，形成以海铁联运为主，以公铁联运、公海联运、跨境公路运输为辅的多式联运体系，努力将防城港建设成为连接东盟国家重要的国际陆海贸易新通道。加快铁路集装箱办理站、综合交通枢纽等项目建设，力争开通防城港至中国香港班轮“天天班”。完成国际贸易“单一窗口”全覆盖,建成多式联运网络综合信息平台，压缩装卸货、提离货等环节时间。推动与越南等东盟国家“两国一检”试点。力争通过三年努力,防城港在南向通道中的作用更加凸显。防城港码头（资料图） 坚持以港兴市,建设向海通道。防城港拥有我国西部目前唯一的亿吨大港,现有万吨至20万吨级泊位30余个，在建40万吨码头一个，与100多个国家和地区的250多个港口通商通航,港口货物吞吐量超1亿吨,是中国大陆重要的铁矿石、建材、煤炭等重要物资的中转地。目前，防城港正着眼于大港口建设，加快40万吨级码头及航道、港口集疏运体系建设，努力拓展航线,提高与东盟港口的班轮次数和密度,加快打造区域性国际枢纽大港。同时，加快完善相关基础设施和监管设施，改革港口投融资模式，鼓励推动香港、天津和西南省市参与港口建设营运。积极开展从产业驱动物流发展到物流驱动产业发展模式的新探索，采取园区+产业+港航运输新模式，依照市场行为，鼓励有实力的多元主体开辟和营运新航线。 气势恢宏的防城至东兴高速路茅岭互通立交（资料图）坚持增点扩面,建设向边通道。加快建设防城港至东兴高铁，推动南防铁路复线、云桂沿边铁路防城港段、江山经上思至吴圩高速公路、东兴经峒中至凭祥沿边高等级公路等道路规划建设，全力打造通往中南半岛的陆上主通道。同时，规划建设东兴铁路口岸，抓好东兴口岸、峒中口岸基础设施建设。啔动里火口岸升级改造，加快中越峒中一横模大桥建设，开工建设G219峒中至东兴公路，推动中越里火一北峰生大桥建设。积极发展东兴市、防城区边民互市贸易,形成口岸经济新的增长点。在东兴公路口岸、峒中(含里火通道)公路口岸，探索开展国际性常年开放公路客货运输业务和双边性常年开放客货运输业务。加强中越口岸公路、铁路等互联互通的规划建设对接，推动中越跨境公路运输规模化运行,规划建设中越跨境公路货运直通车，规划建设跨境物流基地，培育多式联运龙头企业和企业联盟。在铁路方面，防城港市将逐渐形成国内直通珠三角、国外连接中南半岛国家的铁路运输新格局。在空运方面,防城港将建设防城港支线机场,争取成为集海陆空运于一体的立体化、综合性集疏运中心。2016年12月2日，广西海产品冷链专列从防城港始发往上海 （资料图）防城港市生态环境良好，是北部湾畔“城在海中、海在城中”的全海景生态海湾城市，拥有国家级金花茶自然保护区和中国目前最大、最典型的海湾红树林，森林覆盖率近60%,非常适合度假养生、休闲旅游。防城港市资源禀赋优越，锰、钛、锡、铝、锌等矿产资源储量大、品种多、品位高。中华白海豚、海猪、海马等珍稀海洋生物在防城港市1万平方公里的海域里生息繁衍。防城港的旅游资源集“边、山、海、民(俗)”为一体,金滩、白浪滩、十万大山国家森林公园、高山跨境边境漂流群以及国家级非物质文化遗产京族“哈节”等引人入胜,滨海游、出境游、原始森林游、民俗风情游令人留连忘返。中越边境商贸.旅游博览会、海上国际龙舟节、中国一东盟国际马拉松等成为中国与东盟民间交流的重要平台。旅游团在东兴口岸景区游览（资料图）依托开放平台,积极探索改革。防城港市优惠政策富集，享有沿海、沿边、西部大开发、少数民族地区等多重国家政策优惠。1984年，在国家对外开放的14个地市中，防城港就与北海一道成为开放高地。依托东兴国家重点开发开放试验区、中越跨境经济合作区、构建开放型经济新体制综合试点试验地区等国家级改革开放平台,防城港持续深化行政体制改革、互市贸易转型升级改革、跨境劳务合作改革、沿边金融综合改革、跨境旅游体制改革、跨境合作体制改革,探索开放型经济运行管理新模式、探索各类开发区园区协同开放新机制、探索推进国际投资合作新方式、探索质量效益导向型外贸促进新体系、探索金融服务开放型经济新举措、探索构建全方位开放新格局。防城港夜景（资料图）立足沿海沿边优势,助力南向通道建设。防城港市努力打好“四张牌”。一是“港口牌”。优先推进“一带一路”海上基础设施建设,加快实施一批港口航道和码头泊位等重大工程,打造成为联通“南向通道”最便捷的出海口之一,以及中国一东盟区域性国际航运枢纽和港口物流中心。二是“产业牌”。在夯实现有临港产业的基础上，发展循环经济产业园,进一步延伸产业链，特别是发挥钢铁基地、生态铝项目的龙头带动作用，优化规划布局，力争打造万亿级冶金产业集群。三是“跨境牌”。聚焦中越跨境经济合作区、跨境旅游合作区等区域合作平台，聚力发展跨境合作产业，力争成为沿边开放合作新标杆。四是“生态牌”。发挥生态优势，吸引更多高素质人才落户、更多高科技企业入驻，形成极具创新驱动力的开放发展新高地。

文章编号: 1414a168d5e995f6194ab3ef89e30b60
-----------------------------------------------------------------------------
