文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【情定边陲｜纯玩自组】11月27日｜广西南宁∥德天大瀑布∥古龙大峡谷∥鹅泉∥明仕田园∥北海∥双飞纯玩6日游) 2025-11-10 潍坊自由行户外旅行   潍坊自由行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTAyMDc2OA==&mid=2247540304&idx=1&sn=27eee93fe8a40357507ea1cc8245ec7e

【情定边陲｜纯玩自组】11月27日｜广西南宁∥德天大瀑布∥古龙大峡谷∥鹅泉∥明仕田园∥北海∥双飞纯玩6日游

2046（户外旅行）    潍坊自由行户外旅行

设计理念

“边关风情·山水画廊”，不仅是一次旅行，

更是一次心灵的洗礼。

在这里，你可以远离都市的喧嚣，

沉浸在大自然的宁静与美丽之中，

体验广西边关的独特魅力。

这是一次回归自然、发现自我的旅程

等待着每一个渴望探索与体验的你

产品理念

将带您：走进西南边陲的喀斯特世界，秘境山水，一瀑四峡一洞天，一路向海、、、

自组特色：真纯玩0购物O自费，真纯玩山水度假之旅，回归旅游本色~

酒店安排：精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或五钻酒店，住得好，才能玩得好~

特色餐食：全程指定社会餐厅，35 元/人高餐标，体验舌尖上的美食！

绝佳航班：

1127济南南宁3U3612（14:35-17:50）

1202南宁济南3U3611（10:50-13:35）

活 动 时 间

                  团期：11.27---12月2号

活 动 费 用

4280元/成人

活动咨询报名2046（王冰）

Tel：18678081909（支付宝同号）

提供资料：姓名+身份证号码+手机号码+上车地点+转款=报名成功

景点安排

《巴马百鸟岩》被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地，大自然几亿年来的杰作，长寿隧道。

《巴马百魔洞》英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”

《巴马长寿岛》集山水、人文景观于一体的旅游胜地，具有民族特色的世外桃源

《梦.巴马》岛上体验：巴马养生长桌宴+大型篝火晚会+大型山水实景演出《梦.巴马晚会》

《靖西鹅泉》中国西南部的三大名泉之一，也是跨国瀑布，德天瀑布的源头

《古龙山大峡谷》四峡三洞三暗河世界级奇观，特色漂流体验！

《德天瀑布含观光车》游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布

《名仕田园或峒那屿湾》山恍如隔世般的美好素有小桂林之称

《北海银滩》5A级旅游度假区，为中国的35个“王牌景点”素有“天下第一滩”美誉

《北海环岛游或赶海》快艇+摩托艇+吉普沙滩车+拉网捕鱼+捡海鸭

第1天

潍坊/济南/南宁

用餐：不含餐 

住宿：南宁

潍坊统一出发济南机场，济南/南宁 3U3612（14:35-17:50）乘坐飞机前往素有“壮乡歌海”之称的广西首府—南宁，酒店办理入住手续，抵达后可在酒店休息或自由活动。

美食推荐：中山路美食街品尝老友粉、柠檬鸭、酸嘢等特色美食

温馨提示：抵达后建议稍作休息，为明日行程储备体力

第2天

用餐：自助早餐/午餐/晚餐

住宿：巴马/百色酒店双标间

早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出—【梦·巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。  

注：《梦-巴马》演出时长为20:30-21:30（约1小时）此实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

第3天

用餐：自助早|中餐|晚餐

住宿：靖西酒店双标间

早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），体验古龙山经典漂流，古龙山大峡谷的青山绿水，让你感受大自然的鬼斧神工！游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，我们的自组已含古龙山经典漂！

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

第4天

用餐：自助早餐/中餐/晚餐自理

住宿：北海酒店双标间

早餐后，前往游览国家特级景点—【德天跨国大瀑布】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。

温馨提示：

1、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

2、明仕田园竹排或峒那屿湾为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

第5天

用餐：早/团队午餐/晚餐自理         

住宿：南宁酒店双标间

早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。后体验北海超级豪华游项目【环岛游】，乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”—海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰—冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

后乘车返回南宁，前往【龙门水都养心谷温泉酒店】，【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

第6天

南宁/济南/潍坊

用餐：早餐           

住宿：温馨的家

早餐后，南宁/济南3U3611（10:50-13:35）乘车回潍坊结束愉快旅程

行程标准

1、【交 通】含济南-南宁-济南往返机票。

当地空调旅游车

2、住宿：四晚4钻＋升级一晚5钻

3、【用 餐】：5早6正；正餐35元/人/正。

参考餐厅：

第二天：中餐：小城湘遇食府/幸福里/和福楼等餐厅，晚餐：长寿岛簸箕宴

第三天：中餐：壮族人家/柴火鸡大盘餐（山间园林餐厅）等餐厅，晚餐：壮族人家（歌舞伴餐）大盘餐（山间园林餐厅） 桂味人家（古镇）

第四天：中餐：壮王宴

第五天：中餐：老渔翁海鲜餐 海阳城等餐厅

4、【导 游】潍坊出发全程陪同

5、【景 区】所列景点门票

（不含景区交通，请根据需要自费乘坐。景区门票为套票，如因天气原因，个别景点未游览，费用不退,导游可根据实际情况调换游览顺序，景点不变）

德天景区电瓶车10元/人（单程），德天景区竹排30元/人；

6.【保险】旅行社责任险＋游客意外伤害险

特别说明：

1、部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，并非旅行社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请知晓；

2、如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的，在自行前往当地购物场所时请慎重考虑，

把握好质量与价格，务必索要发票。当地特产与特色商品有：罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。

免责声明：本文部分图片，文字以及观点可能来源于互联网或其他平台，版权归原作者所有，如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，十分感谢！！！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

走进西南边陲的喀斯特世界，秘境山水，一瀑四峡一洞天，一路向海。游览《国家地理》推荐的跨国瀑布、找寻瀑布之源，水墨画卷，靖西鹅泉， 骑行明仕田园风光，感受山水灵韵；去探索“广西神秘峡谷群-古龙大峡谷，去见证海景梦境“天下第一滩”神奇的国之南境

文章编号: a60012d046608731643d916e3467ca6b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【12月6日纯玩西南】广西南宁/巴马/百魔洞/百鸟岩/梦巴马晚会/长寿岛/鹅泉/古龙山/德天瀑布/明仕田园/北海银滩6日游) 2025-11-09 阿楚旅游   阿楚旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzg2OTc1Nw==&mid=2247520749&idx=1&sn=0a095ee3a812f23720eeea3d3f45bed0

纯享桂西南

产品特色✕2025Dragon Boat Festival产品特色：☆车：尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水☆住：精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或植物园核心景区酒店，住得好，才能玩得好☆玩：真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质☆吃：精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅☆游：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，75内岁畅收特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店

团期价格tuanqijiage

广西南宁/巴马/百魔洞/百鸟岩/梦巴马晚会/长寿岛/鹅泉/古龙山/德天瀑布/明仕田园/北海银滩6日游广西我更好12月6日常山/云霄出发

门票全包不推自费真纯玩不进店无购物阿楚精选网评4钻酒店餐全含精选特色社会餐厅尊享陆地头等舱豪华座驾

成人价：3280元旅行社营业部阿楚云霄/常山周边欢迎报名详细行程DRAGON BOAT FESTIVALD1:常山/云霄-泉州-南宁餐:自理     住宿:南宁常山/云霄指定地点集合，乘坐巴士抵达泉州机场，乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口举“醉美壮乡”导游旗接站，后乘车前往市区入住酒店（散拼客人需跟其他客人拼车前往市区，等待时间不超过60分钟，敬请谅解）。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。D2:南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛歺:早中晚    住宿:巴马/百色早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。D3:巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷歺:早中晚    住:靖西/德保早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。D4:德天跨国瀑布--明仕田园--北海歺:早中晚    住宿:北海/钦州早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。温馨提示：1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。D5:北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉

歺:早中晚  住:南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：水果、卡拉OK、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）乘车返回南宁，前往赠送项目：【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

温馨提示：1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往；D6:南宁-泉州-常山/云霄餐:早     住:温馨的家根据返程时间安排前往机场，结束愉快的行程。【温馨提示】：1、请将贵重物品保管好，离前检查随身行李，切勿遗漏！2、早餐为酒店免费包含，如果返程航班为早班机，需提前3小时集合前往机场，酒店早餐未到开餐时间的情况建议贵客自行准备或跟前台预报提前打包早餐（打包早餐以酒店实际安排为准）费用包含【住宿】全程入住以下参考酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）南宁：广悦臻金沙酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店巴马：巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店百色：雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级靖西：维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店德保：红林大酒店、维也纳或其它同级北海：丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级【用餐】5 早 8 正 全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量，如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】行程4天尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座，第一天接站和第六天送站均为普通车）；【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务（10人以上上导游，10人以下司机兼导）；【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、正餐半餐、导服费，不占床位、不含门票。保险服务：我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费6、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）。航空提示近期因航空管制、天气问题各方面问题，飞机时常出现延误或临时取消情况，出现这样的情况我们的相关工作人员，都会尽量配合各位贵宾去处理问题！但实际的处理结果还是要以机场发布的通知为准，因为旅行社没有办法控制飞机起飞时间或者飞机取消的问题（请各位贵宾谅解）。因航空公司临时取消航班或者飞机延误导致各位贵宾滞留地或行程不能正常进行，所产生的费用需由客人自理。若因航班延误导致行程时间缩短，我社有权根据大交通的具体时间调整行程的游览顺序，或者减少景点（减少的景点若是免费或者赠送景点不退费用，其他景点按照旅行社购入折扣价退还）温馨提醒1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

3. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6. 65岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.  出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。9、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负（公安局备案人员同理）。

NEW TERM报名详情咨询阿楚！纯净西南之旅，12月广西6日游，真纯玩无购物无自费，尊享陆地头等舱豪华巴士，全程四钻高端酒店，精选当地特色餐厅用餐~

文章编号: 9ed5bb4c37d8381610955c1c59b0ef0f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 港区全国政协委员施维雄建议，借助十五运会推动哪项改革以促进大湾区体育融合发展？

A. 运动员身份互认系统

B. 全运会彩票发行

C. 体育场馆私有化

D. 国际赛事独立举办

答案：A

解析：施维雄提出构建“大湾区运动员身份互认系统”，方便三地运动员参赛。

4.十五运会马拉松测试赛首次实现跨境赛道，跨越了哪两个城市？

A. 广州—深圳

B. 深圳—香港

C. 澳门—珠海

D. 东莞—佛山

答案：B

解析：测试赛赛道通过深圳湾大桥连接深圳和香港，是首个跨境马拉松测试赛。

5.多选题：十五运会可能推动的“小民生”便利化措施包括：

A. 港澳车北上政策优化

B. 24 小时便捷通关

C. 大湾区体育消费一卡通

D. 取消港澳居民入境限制

答案：A、B、C。

6.多选题：十五运会可能带动的产业发展包括（ ）

A. 体育+文旅

B. AI 运动医学

C. 跨境金融

D. 电竞产业

答案：A、B

解析：专家提到“体育+文旅”新业态及 AI 运动医学等前沿技术应用。

7.第十五届全国运动会将于 2025 年 11 月 9 日至 21 日在（ ）三地举办。

A.广东、广西、海南

B.广东、香港、澳门

C.广东、福建、江西

D.广东、湖南、广西

答案：B

解析：第十五届全国运动会由广东、香港、澳门三地共同举办。

8.第十五届全国运动会的闭幕式将在（ ）举行。

A.广州

B.深圳

C.香港

D.澳门

答案：B

解析：第十五届全国运动会的闭幕式将在深圳举行。

5. 微信公众号 -  (圣诞春节寒假广西秘境5日！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石，野外科研濒危石山精灵！) 2025-11-09 我看我行亲子探索营   我看我行亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMxNDM3MA==&mid=2247534264&idx=1&sn=d83409e2898f14f17c5a3af6dbd5a18d

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

寒假，解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

原价：5680元/人10月22日起报名，限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 4680元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团

圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务【我看我行】圣诞寒假春节活动超丰富，适合3-15岁孩子快来pick你的心仪款吧~~

关于我们

我看我行由北京高知家长和深度旅行达人倡导发起，包括科普文博亲子研学和通识教育读书会两大板块。注册商标为“我看我行探索营”。我看我行专注于3-15岁少年儿童「亲子家庭的课后教育实践活动」。专注于结合北京优势的科技人文资源，为热爱科技、自然、文化的家庭服务，研发和组织科普研学活动，时令产品率达到80%以上。自2021年成立以来，已组织了3000余期线上和线下科普文化亲子活动，服务了全国近10000个家庭。我们倡导家长和孩子同行、同看、同体验的共同成长，培养孩子爱思考肯行动的品质，让自然科普活动和经典作品走进孩子们的日常生活，做好孩子们多维兴趣的启蒙和培养！

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动植物、地质、天文的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。合作与应聘：有意者联系陈老师***********，微信同电话。圣诞-春节-寒假1️⃣2️⃣期🐬国境线上被遗落的边陲秘境！一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！4680/人

文章编号: 71ec0c98466a5382f07dd0ed4a1b63ad
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (探秘蔚蓝涠洲岛：鲸踪寻迹·火山科考·潮间带生态与市场共生) 2025-11-09 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247536061&idx=1&sn=e1cd182af88cd885d992851988ec4a7b

探秘蔚蓝涠洲岛：鲸踪寻迹·火山科考·潮间带生态与市场共生

仰望星空快乐成长

参与形式

亲子+单飞

专业深度

初阶

适合年龄

6岁及以上

当世界被寒冷和喧嚣束缚，总有一片海域，以最温柔、最磅礴的姿态，回应着生命对自由的渴望。

涠洲岛——这座中国最年轻的火山岛，正震撼上演一场“冬季限定”的生命史诗。心光营地向您发出最热烈的邀请，即刻出发，探索自然的边界！在这里，我们将近距离见证巨鲸的迁徙轨迹，亲身感受地球在7000年前的磅礴心跳，系统分析高纬度珊瑚礁的生命奥秘。在科学的严谨与探索的乐趣中，让成长与自由双向奔赴！！

心光亮点

XINGUANGYINGDI

#直击深蓝巨兽的史诗级迁徙

直面海洋巨兽的冬季聚会：抵达中国近海唯一、世界级的布氏鲸（国家一级保护动物）冬季迁徙地。这是全球最大近岸布氏鲸群的秘密栖息地，为您提供一个本土顶级、不可复制的海洋生物观测窗口。

化身海洋科研侦察兵：亲历长达14米海洋巨兽的震撼滤食行为，学习并实践科学家的工作流程。从鲸群行为模式的精准记录到关键数据的采集分析，将观察者升级为海洋生态的深度参与者。

#探索高纬度珊瑚的生命奇迹

中国大陆最北缘的珊瑚秘境：潜入涠洲岛海域，这里是广西90%以上珊瑚的“家”，也是中国大陆沿海最北缘的典型边缘珊瑚礁。五彩斑斓的珊瑚群宛如现实版的“珊瑚海”，具有极高的生态与科研价值。

成为珊瑚礁的“生命修复师”：学习国家级珊瑚礁修复与保护技术，珊瑚断枝的培育与移植，在微观生命世界中理解“水下热带雨林”的脆弱与韧性，培养顶尖的生态保护意识。

#揭秘年轻火山岛的创世密码

7000年前的火山创世现场：踏足中国最大、最年轻的火山岛——涠洲岛。岛上95%以上地层由真正的火山岩组成，是名副其实的“广西北海涠洲岛火山国家地质公园”，感受地球磅礴的生命力。

独一无二的地质与海洋复合科考：开啔一场从火山口遗迹到海蚀崖的深度地质侦探之旅。系统分析火山地质构造，将书本上的地质知识转化为鲜活的科学探索体验，完成火山地质与海洋生态的复合型科考。

#深度科学思维与荣誉成果输出

“学-观-思”三层深度科考体系：采用顶尖的科学思维训练模式，由海洋生物学、地质学等领域的权威导师带队。引导孩子从简单的观察者升级为小小研究员，全方位锻炼其观察力、数据分析能力、团队协作与独立思辨能力。

海岛共生与生态伦理构建：在潮间带生物调查中发现“生命走廊”的多样性，并通过深入海岛最有人间烟火气的地方——涠洲岛海鲜市场，解码“从海洋到餐桌”的生态链，构建深刻的生态伦理观。

海洋科考

赴北纬21°的生命之约

我们为何选择涠洲岛作为此次科考的目的地？

涠洲岛，这座远离大陆喧嚣的火山岛，是生物多样性和地质演化的天然实验室，更是“自由”和“博大”的自然缩影。

巨口鲸吞

中国大陆近海 唯 一 能稳定看到大型鲸鱼“ 布氏鲸 ”

火山遗址

中国最年轻的火山岛

珊瑚丛林

罕见的、不潜水就能直接看见翼形珊瑚

它不仅是布氏鲸自由追逐鱼群的温柔海域，是珊瑚礁在高纬度边缘顽强生长的生命奇迹，更是火山岩与海浪博弈、塑造出独一无二海岸线的天然地质博物馆。选择这里，是选择最原始、最纯粹的生态，更是为孩子们选择了一个观察、探索和理解“人与自然共生”的广阔舞台。

探秘/鲸波万里

中国近海的温柔奇遇

鲸，是地球上最大的哺乳动物，它们生活在广阔的大洋中，与人类的日常鲜少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸……这些响亮的名字，常被视为“远洋科考”或“顶级生态观测”的专属。

亲眼目睹巨鲸，曾甚至被认为是“远赴海外才能实现的梦想”。但就在中国近海，广西北海的涠洲岛，每年12月至次年4月，当北国冰封，一股来自深海的生命脉搏正准时汇聚。

世界级奇观：布氏鲸的冬季迁徙

XINGUANGYINGDI

这便是世界级的奇观——布氏鲸的冬季迁徙。它们是海洋的巨灵，体长可达14米，当这庞然大物在船边轰然张开巨口，吞噬惊慌奔逃的鱼群时，那瞬间爆发的生命张力，足以在每个孩子心中刻下一生的烙印。

涠洲岛是国内唯一可以稳定观测到鲸鱼活动的海岛，布氏鲸群体数量已超过70头，是全球最大的近岸小型布氏鲸群体。它们在此繁育，新生命在这里延续。

心光营地导师将引导孩子完成一场从“目击者”到“思考者”，再到“守护者”的身份蜕变。在踏上观鲸船前，我们带着孩子们解锁鲸类的生命密码，让他们带着的好奇心去赴这场期待已久的海之约。

科学实践：海上数据采集与思辨

XINGUANGYINGDI

出海途中，孩子们将化身真正的海洋学者，在导师指导下，学习科学观测方法，分析鲸群行为，记录珍贵数据，将每一次偶遇，都转化为一次严谨的科学探索。

当船只返航，我们的深度思辨真正开始！在环保思辨探索中，我们将引导孩子复盘所见，从仰望过鲸的壮阔，到如何守护这片蔚蓝，深入探讨人类与海洋巨兽的共存之道。

走进/珊瑚秘境

高纬度海域的生命奇迹

珊瑚礁，被誉为上帝洒在海底的“热带雨林”，以微乎其微的面积，支撑起全球四分之一的海洋生物多样性。

而在北纬21°的涠洲岛，更生长着一片与众不同的“边缘行者”——它们是中国最北端的珊瑚礁群落，是敢于在低温和浑浊海水中挑战生命极限的“逆境生存者”。亲眼见证它们，就是亲手触摸地球上最坚韧、也最珍贵的生命脉搏，探究生命在极端环境下的演化机制。

跟随心光营地

我们不仅要赞叹珊瑚礁的美丽

更要深入了解它们“逆境求生”的故事

在专业导师的带领下，孩子们将亲眼观察这片独特的珊瑚礁生态系统，学习珊瑚的生长、繁殖过程，以及它们如何应对白化、退化等全球性危机，亲手触摸地球上最坚韧、也最珍贵的生命脉搏。

最后的“美人鱼”：一场为儒艮而行的希望之旅

XINGUANGYINGDI

在我们的海洋故事中，有一个篇章正悄然走向沉寂。它关于“美人鱼”的传说原型——儒艮。这种温和的海洋巨兽，曾是北部湾的常客，如今却已在中国海域“功能性灭绝”。

与时间的赛跑，开展一次为生命延续而付出的真实行动。心光营地将带领营员们走进儒艮国家级自然保护区，这里是儒艮在中国最后的家园，也是我们守护海洋希望的前线。

走进中国唯一的“儒艮博物馆”：我们将开啔一场沉浸式的生命认知之旅，“隔空对话”这种传奇生物，直面其濒危的残酷现实。

在海草厅，我们将认识儒艮唯一的食物——被誉为“海洋之肺”的海草，理解其构建“海底草原”的生态意义。我们还将认识中华白海豚、中国鲎等珍稀“邻居”，建立对海洋食物链的整体认知。

揭秘/海岛寻鲜

从潮间带到烟火气

涠洲岛独特的火山海域孕育了丰富的生命，退潮后的滩涂与礁石构成了一座天然的“活态自然博物馆”。

从礁石间闪现的斑斓鱼类，到滩涂下蠕动的奇特生物，再到当地市场里琳琅满目的本地海产——这里的每一种生物，都是一个鲜活的课题，是海洋生态系统健康的“活指标”。一起在深度科考、探索生物多样性的绝佳天地开啔前所未有的探索！

背着彩虹糖壳游泳”的糖果高海牛

散发荧光的鱼

身着“荔枝外套“的刺荔枝螺

离开水面的沙群海葵

憨态可掬的花蟹

它们从哪里来？

有着怎样有趣的习性？

我们和孩子一起走完“从生命到生活”的完整旅程。这不仅是理解“从海洋到餐桌”的生态链，更是懂得：唯有敬畏与守护，才能让这份来自大海的慷慨馈赠，生生不息。

探秘/火山科考

走进中国最年轻的火山岛，探索地球心跳

你见过会“记录历史”的石头吗？涠洲岛的火山岩，正用95%以上的火山岩地层，书写着地球的澎湃历史！

作为中国最年轻的火山岛，它并非冰冷的地质遗迹，而是一座刚刚在7000年前由海底火山喷发铸就的“创世现场”。走进这里亲身感受那场毁灭与创生的磅礴之力，用科学的视角，去阅读地球最滚烫的史诗！

沉浸式体验：把海岛变成“自然实验室”

XINGUANGYINGDI

跟随心光营地，我们将从微观的岩石晶体到宏观的火山地貌，把整座涠洲岛，变成一座看得见、摸得着、玩得嗨的“自然实验室”，让孩子用科学家的视角，亲手解锁地球的澎湃心跳！

火山喷发模拟实验：在海岸边，用一场安全而震撼的“火山喷发”模拟实验，复刻当年海底熔岩冲破地壳的瞬间。当实验的“岩浆”奔涌而出，再对照眼前真实的火山地貌，孩子将瞬间打通理论与现实的壁垒，真正看懂脚下这座海岛“长成”的秘密！

微观宇宙探索：为每个孩子配备地质放大镜，像真正的科学家一样，探索火山岩的微观宇宙。导师将引导你亲手触摸岩石上那些“呼吸印记”，从每一道地球的“肌理”中，解读出只属于涠洲岛的、水与火的百万年史诗。

地质侦探：火山口与海蚀崖的交锋

XINGUANGYINGDI

我们将沿着涠洲岛最独特的火山海岸线，直面“创世大戏”的遗址核心。整座C形、形如“鲲鹏出水”的涠洲岛，其实都是一个硕大的“破火山口岛”，我们无时无刻都踏在一种很“厉害”的存在之上。

宏观地貌：我们会并肩站在巨大的火山口遗迹旁，俯瞰史诗般的海湾；继而化身地质侦探，在海滩上搜寻火山弹留下的巨大“弹坑”，并发现火山与海洋共同创作的“海滩岩”。

微观肌理：在导师的指引下，亲手触摸数十米高海蚀崖上的“层理纹路”，邂逅退潮后如同“火山日记”般的彩色岩层。从磅礴地貌到微观肌理，我们的每一步，都是与地球历史的正面交锋！

探索与守护：海岛的馈赠与责任

XINGUANGYINGDI

但火山的馈赠不止于此。我们还将一起揭秘“黑色黄金”的秘密，观察“熔岩上的生命奇迹”。

我们相信，探索的终点是守护。在旅程的最后，孩子们将共同清理海滩，用行动完成从“探索者”到“小小卫士”的蜕变，真正学会与自然和谐共处。

彩蛋/不一样的海岛

沉浸在海岛的“慢放”时光里

当严谨的科考暂歇，欢迎沉浸在海岛专属的“慢放”时光里。在这里，时间被海风温柔拉长，每一刻都足以治愈人心。

我们会赤脚踩上糖霜般细腻的沙滩，感受陷进云朵的绵软；会像寻宝一样，在退潮后的礁石间，收集大海私藏的、色彩斑斓的贝壳“盲盒”；更会并肩坐在礁石上，看一场壮丽的橘色日落，将天空与大海染成一幅浓烈的油画。

在这里，我们学会的不是加速，而是如何与自然同频呼吸，找回内心的平静与力量。

最真实的自然

才能塑造最自由的灵魂

这个寒假，让我们出发！

在涠洲岛这片自由与博大的自然原点

与巨鲸求证，与火山共振，与珊瑚共生

让孩子在有温度、有深度、有快乐的科考中

遇见更大的世界

成为更好的自己！

招募信息

活动地点：

广西北海（报名后会建群通知详细集合地点及注意事项）

活动时间：

2026年1月29日~2月3日

招募对象：

亲子：6岁及以上亲子家庭

单飞：9岁及以上儿童

活动报名：（会员可享惊喜福利！）

请添加下方科学顾问咨询活动详情及报名

扫码联系天枢老师

费用包含：组织讲解费用、当地住宿费、餐费、门票费、专家讲解、当地大巴车费、教具、活动手册、活动保险、矿泉水等。

费用不含：前往目的地往返大交通费和其它个人消费。

温馨提示：建议尽早咨询并完成费用缴纳～

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: f0de40b70d5797a303ca348aab332dfd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (暖冬康养新选择！广西6条精品旅居线路，解锁21℃的山海暖意！) 2025-11-09 小年旅行记   小年旅行记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzA3MTAwOQ==&mid=2247484331&idx=1&sn=f3028a76c6af8ebb41ac80cfcd3b27bb

           北回归线横贯的广西，冬日凭借21℃的和煦暖阳与丰富的自然人文资源，成为康养旅居的绝佳目的地。广西文旅厅推出6条“康养旅居 冬游广西”精品线路，涵盖山水揽胜、边关探秘、滨海漫游、休闲康养、非遗体验、文化探寻六大主题，全方位满足游客对暖冬之旅的所有期待。 

一、桂林山水揽胜之旅（6天5晚）：沉浸式感受甲天下的山水诗画 

Day1：历史与烟火的初遇 

        抵达桂林后，走进靖江王城·独秀峰景区，在明清王府的红墙绿瓦间探寻桂林的千年历史文脉；夜幕降临，夜游东西巷感受明清古街的市井烟火，或漫步两江四湖，看日月双塔在夜色中流光溢彩，别忘了品尝一碗酸辣鲜香的桂林米粉，开啔味蕾之旅。 

Day2：漓江盛景与古镇风情 

           上午探访桂海碑林，品味历代文人墨客的书法瑰宝；随后游览“中国国宾洞”芦笛岩，看钟乳石在灯光下幻化出的奇幻景致。午后乘游船顺漓江而下，欣赏世界自然遗产的碧水青山；在兴坪古镇打卡20元人民币背景的同款美景，傍晚观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》，感受自然与艺术的碰撞，夜晚在阳朔西街的热闹氛围中结束行程。 

Day3：阳朔的田园慢时光 

         乘坐缆车登上如意峰，俯瞰阳朔喀斯特群山的层峦叠嶂；之后体验遇龙河竹筏漂流，在清澈的河水中感受“舟行碧波上，人在画中游”的惬意；骑行十里画廊，沿途欣赏田园风光与奇峰异石，累了便在一尺稻田咖啡小憩，享受冬日暖阳下的悠闲时光。 

Day4：自然奇观与红色记忆 

        徒步“华南之巅”猫儿山，穿梭在原始森林中，呼吸清新空气，俯瞰云海壮阔；随后游览“世界古代水利建筑明珠”兴安灵渠，惊叹古人的水利智慧；前往红军长征突破湘江烈士纪念碑园，缅怀革命先烈，接受红色精神洗礼，当晚入住雁山旅游度假区。 

Day5：丹霞秘境的震撼之美 

       探秘被《中国国家地理》评为“中国最美七大丹霞”之一的丹霞·八角寨，登上主峰，看丹霞地貌的雄奇险峻，云海翻腾间宛如仙境。 

Day6：网红打卡与返程 

       打卡桂林新晋网红地桂海晴岚，在山水与草坪的映衬下拍照留念，之后结束旅程，满载回忆返程。 

二、壮美边关探秘之旅（6天5晚）：解锁中越边境的多元魅力 

Day1：绿城南宁的文化开篇 

         抵达南宁后，走进广西博物馆，系统了解广西的历史沿革与文化传承；随后游览邕州古城·三街两巷，在青石板路上感受老南宁的韵味，品尝老友粉、柠檬鸭等特色美食，开啔味蕾的探险。 

Day2：民族风情与夜市狂欢 

       徒步青秀山，在郁郁葱葱的植被中访古迹、赏花海，登顶俯瞰南宁城市全景；下午参观广西民族博物馆，领略壮族、瑶族、苗族等十二世居民族的独特风情；夜晚打卡南宁之夜或琅西夜市，在琳琅满目的小吃与热闹的氛围中感受南宁的缤纷夜生活。 

Day3：花山岩画与友谊雄关 

        前往崇左宁明，游览“世界文化遗产”花山岩画，探寻千年岩画背后的神秘文明；之后到花山温泉旅游度假区泡温泉，舒缓旅途疲惫；下午前往凭祥，参观“中国九大历史名关”之一的友谊关，感受边关的庄严与厚重。 

Day4：跨国瀑布与田园仙境 

           泛舟峒那屿湾，欣赏水上仙境的静谧美景；随后领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的震撼，看瀑布奔腾而下，水雾弥漫；游览国家级旅游度假区明仕田园，在青山绿水间感受田园风光，入住明仕山庄或丽世秘境度假村，享受高端度假体验。 

Day5：峡谷奇观与绣球之乡 

        探秘“中国原生态洞穴峡谷”古龙山通灵大峡谷，看瀑布、溶洞、地下河交织的自然奇观；走进“西南三大名泉”之一的鹅泉景区，感受“灵泉晚照”的诗意美景；漫游“中国绣球之乡”旧州古镇，欣赏精美的绣球制作工艺，感受浓郁的民俗风情。 

Day6：返程收尾 

   从百色靖西返回南宁，结束边关探秘之旅。 

三、浪漫滨海漫游之旅（6天5晚）：邂逅北部湾的蔚蓝与风情 

Day1：北海的夜与美食 

       抵达北海后，夜游侨港风情街，这里汇聚了越南风情与本地特色，海鲜粉、炒冰、卷粉等小吃让人垂涎欲滴，在烟火气中开啔滨海之旅。  

Day2：涠洲岛的火山与日落 

       乘船登上“中国最美、最年轻的火山岛”涠洲岛，游览南湾鳄鱼山景区，探索火山地质奇观，看黑色岩石与蔚蓝大海的碰撞；傍晚到滴水丹屏观赏日落，看夕阳为海面镀上金光；夜晚体验南湾街的滨海夜生活，品尝新鲜海鲜。 

Day3：海岛日出与银滩风情 

        早起到五彩滩看日出，看朝阳从海平面升起，照亮滩涂的斑斓色彩；之后环岛骑行，打卡春夏悬崖花园、圣堂景区等特色景点；下午乘船返回北海市区，漫步“天下第一滩”北海银滩，感受细腻白沙与湛蓝海水的拥抱；夜游北海老街，看骑楼建筑的复古风情，品尝特色小吃。 

Day4：边关口岸与金滩风情 

       前往防城港东兴，游览东兴国门景区，打卡中越友谊大桥、大清国五号界碑，感受中越边境的独特氛围；漫步京岛万尾金滩，体验京族风情，欣赏金滩日落的绝美景色。 

Day5：老街陶韵与海豚邂逅 

        逛钦州老街，品尝钦州特色猪脚粉，感受老城区的烟火气息；走进千年古陶城，体验“中国四大名陶”之一的坭兴陶制作技艺，亲手制作专属陶器；游览三娘湾，期待与中华白海豚的惊喜邂逅。 

Day6：返程结束 

     从钦州返回南宁，结束浪漫滨海之旅。 

四、休闲康养舒心之旅（6天5晚）：在山水间疗愈身心 

Day1：绿城南宁的康养开篇 

        抵达南宁后，入住酒店稍作休整；随后漫步青秀山，赏满山花海，呼吸清新空气，俯瞰南宁城市景观；傍晚游览邕州古城·三街两巷，品尝南宁特色老友粉，感受慢生活的惬意。 

Day2：浩坤湖与天坑奇观 

      前往百色凌云，游览凌云浩坤湖，湖畔徒步、骑行，欣赏湖光山色的静谧美景；下午前往世界长寿之乡乐业，打卡乐业大石围天坑群，感受大自然的鬼斧神工。 

Day3：巴马长寿文化体验 

       前往河池巴马，游览巴马水晶宫，看钟乳石的晶莹剔透与奇幻造型；探秘仁寿山庄，了解长寿文化，欣赏“惟仁者寿牌匾”；在赐福湖漫步或骑行，感受湖光山色的疗愈之力，当晚入住赐福湖酒店。 

Day4：天窗秘境与瑶寨风情 

        乘船游览“世界唯一水游天窗群”三门海，感受水下喀斯特的神奇；走进歌娅思谷，领略白裤瑶的独特风情，体验瑶寨的生活习俗；当晚入住南丹矿物温泉酒店，准备享受温泉疗愈。 

Day5：溶洞奇观与美酒品鉴 

       穿梭洞天盛境，探秘喀斯特奇幻大峡谷的壮美景色；打卡“世界最大天然藏酒洞”洞天酒海，参观藏酒洞的壮观景象，品尝丹泉美酒的醇厚口感。 

Day6：返程收尾 

        从河池南丹返回南宁，结束休闲康养之旅。 

五、非遗民俗体验之旅（6天5晚）：感受八桂大地的文化底蕴 

Day1：桂林的历史与美食开篇 

       抵达桂林后，走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化脉络；夜晚夜游东西巷或两江四湖，欣赏古城夜景，品尝地道桂林米粉。 

Day2：龙脊梯田与瑶寨风情 

        前往桂林龙胜，游览“人类重要农业文化遗产”龙胜龙脊梯田，徒步金坑大寨，欣赏梯田的层次感与壮美景色；探访“天下第一长发村”黄洛瑶寨，观看长发瑶妇女的梳妆表演，感受独特的瑶寨民俗，当晚入住梯田民宿。 

Day3：侗族村寨的文化盛宴 

       前往柳州三江，走进千年侗寨程阳八寨，漫步古朴的风雨桥，聆听悠扬的侗族大歌，体验热闹的侗族百家宴；晚上到侗乡鸟巢观看中国首部侗族风情实景演出《坐妹·三江》，沉浸式感受侗族文化魅力。 

Day4：苗寨风情与工业记忆 

        游览融水梦呜苗寨，聆听芦笙演奏，观看精彩的斗马表演，感受浓郁的苗族风情；下午打卡柳州工业博物馆，了解柳州的工业发展历程；夜晚夜游窑埠古镇，品尝酸辣爽口的柳州螺蛳粉，感受古镇的夜生活氛围。 

Day5：瑶都非遗与瑶浴疗愈 

      前往“世界瑶都”来宾金秀，走进古占瑶寨，欣赏国家级非遗项目黄泥鼓舞的热烈奔放；入住金秀瑶天下旅游度假区，体验瑶医瑶浴，在草药温泉中舒缓身心。 

Day6：返程结束 

     从金秀前往南宁，结束非遗民俗体验之旅。 

六、多彩岭南文化之旅（6天5晚）：探寻桂东南的历史与风情 

Day1：玉林的美食探秘 

      抵达玉林后，夜游玉林十字街，这里是美食的天堂，玉林牛巴、牛腩粉、臭豆腐等特色小吃应有尽有，开啔美食之旅。 

Day2：山水风光与名人故里 

       徒步大容山国家森林公园，体验户外骑行、露营等活动，感受大自然的清新；前往杨贵妃故里玉林容州古城，探寻名人故里的历史遗迹；打卡“江南四大名楼”之一的真武阁，惊叹古建筑的精巧工艺。 

Day3：奇山异景与动物乐园 

      徒步北帝山旅游风景区，漫步玻璃观景栈道，感受山间风光的惊险与壮美；走进雄森旅游度假区，与各种动物亲密互动，感受广西版“疯狂动物城”的乐趣。 

Day4：岭南文化与骑楼风情 

       前往梧州，游览梧州岭南文化园，探寻岭南文化的深厚底蕴；夜游梧州骑楼城，欣赏百年骑楼的建筑风情，感受百年商埠的繁华过往；品尝梧州纸包鸡、龟苓膏等特色美食，感受岭南饮食文化的魅力。 

Day5：古镇韵味与温泉养生 

       前往贺州昭平，漫游“中国十大最美古镇”黄姚古镇，在青石板路与明清建筑间感受古镇的静谧与韵味；打卡玉石林自然奇景，看喀斯特地貌的独特造型；前往姑婆山旅游度假区，森林徒步呼吸新鲜空气，沐浴姑婆山养生温泉，舒缓旅途疲惫。 

Day6：返程收尾 

      从贺州市区返程，结束多彩岭南文化之旅。 

如果喜欢本期推送可以转发分享 

点一个“赞”“在看”是最大的支持  

若侵权请联系必删除！ 

文章编号: 339f35b08255fe7d36a01e546a268cf6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (守护“海上大熊猫”！广旅海豚湾公司协办中华白海豚公益音乐情景剧钦州隆重开演) 2025-11-09 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247501834&idx=6&sn=aeb4db75b7dad20e28b7517d8bcc48c1

 11月3日晚，由中共钦州市委宣传部主办、广旅海豚湾公司全程倾力协办的保护中华白海豚公益音乐情景剧，在钦州市文化艺术中心隆重上演。中共钦州市委宣传部部长曾智以及市直及驻钦有关单位等负责人出席观看；广旅沿海公司党委书记、董事长廖达，党委委员、副总经理、广旅海豚湾公司党支部书记、执行董事宣首受邀出席，与现场观众共赴这场兼具艺术感染力与生态使命感的公益盛宴。 

      作为以“出海寻豚”为核心业务的国企，广旅海豚湾公司始终践行“在开发中保护，在保护中开发”理念，将白海豚保护与旅游业务深度融合，与钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心建立长期深度战略合作关系，依托专业力量为生态旅游赋能，特聘请知名潘文石教授之女潘岳、生物多样性研究专家赵一担任“出海寻豚”专家顾问，两位顾问凭借深耕白海豚保护领域的深厚积淀与实践经验，从航线规划、观豚规范到科普内容设计等方面提供全流程专业指导，确保每一项业务开展都符合生态保护标准，让游客近距离感受“海上精灵”之美，又以旅游场景为科普阵地，向游客传递生态保护意识。 

      此次协办公益音乐情景剧，正是企业以文化赋能生态保护、延伸“寻豚观光”价值的创新实践。该剧以真实事件为蓝本，艺术化呈现中国生物学界泰斗潘文石教授团队，与中华白海豚“钦钦”跨越二十年的守护故事——通过“钦钦”拟人化视角，串联起科研者与环保人的坚守，还原经济发展与生态保护的双赢探索，歌颂生命坚韧与母爱伟大，让观众直观感知“海上大熊猫”的珍贵与脆弱。 

向右滑动查看更多 

      此次情景剧上演，更是公司以文艺为桥，将“寻豚观光”场景化体验，升级为全民保护意识唤醒的关键举措：全剧用音乐、舞蹈与对白叩问“生命为何牵动人心”，而公司以“旅游开发+生态保护”双轨实践作答——作为国企，既要打造游客亲近自然的“生态之旅”，更要筑牢守护海洋生灵的“安全屏障”，让每一次“出海寻豚”都成为保护理念的传递。 

      演出结束后，观众纷纷表示，该剧兼具艺术美感与思想深度，让人深刻认识到白海豚保护的紧迫性。广旅海豚湾公司将以此次活动为契机，深化生态保护与文化传播的融合创新；未来将推出更多公益宣传活动，完善保护机制，全力守护白海豚家园，为钦州建设人与自然和谐共生的现代化城市贡献国企力量。 

文章编号: a16a69d10cdeddf7a4aa62fc278d4fb9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (向新而行 | 广西篇 跟着董宇辉来三娘湾，和中华白海豚见面啦！) 2025-11-09 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247501834&idx=5&sn=b99f8f4cc37b11c652ea3b50543ce689

向新而行 | 广西篇 跟着董宇辉来三娘湾，和中华白海豚见面啦！

广西旅发沿海投资发展有限公司

向

新

而

行

2025

朋友们，超燃的海洋奇遇之旅即将开啔啦！

广旅海豚湾邀你一起“向新而行”

跟着董宇辉的脚步

来钦州三娘湾——“中华白海豚之乡”

赴一场海洋之约吧～🎉

想近距离围观粉色背鳍划破海面的浪漫吗？

想get“海上大熊猫”的独家同框吗？

机会来啦！

📣 2025年11月1日-11月30日

参与广旅海豚湾出海寻豚项目

就能解锁福利！

👉 优惠攻略看这里

01

活动时间

 🕒 2025年11月1日—11月30日

02

活动地点

 ▶ 广旅·海豚湾码头售票处

03

活动对象

✨ 参与广旅海豚湾出海寻豚的游客

04

活动内容

步骤一

拿出手机，把指定活动海报＋带上话题#中华白海豚#广旅·海豚湾出海寻豚，一起甩到朋友圈、抖音、小红书、视频号等任一平台

ps：转发内容缺一不可哦

少一个海豚可能就“已读不回”了

（指定发布海报）

步骤二

发布成功后

向售票员亮出你的发布内容

✔恭喜你！

成功解锁“出海寻豚”成人船票

109元/人惊喜价！（原价：128元/人）

重要提示：名额有限手慢无！

⚠️ 划重点：优惠每日限量50份🎁，先到先得，抢完即止！

这个11月

来三娘湾放松、寻豚、赴山海

让灵动的白海豚治愈所有疲惫✨

快约上搭子冲！

 一起做这个秋天最幸运的“豚”友吧！

☎️出海寻豚咨询热线

0777-3231883、0777-3231887

出海寻豚投诉电话：0777-3231885

🚢出海寻豚航次

每日08:30-17:30轮班啔航

🎫优惠购票通道：广旅海豚湾码头售票处

📍登船点：广旅海豚湾码头

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

向新而行2025朋友们，超燃的海洋奇遇之旅即将开啔啦！广旅海豚湾邀你一起“向新而行”跟着董宇辉的脚步来钦州三娘湾——“中华白海豚之乡”赴一场海洋之约吧～

文章编号: be3fd15ae9040ebd9de37d1ce49bb5c5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (▷钦州冯子材故居：一个被低估的历史现场) 2025-11-09 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247750027&idx=7&sn=e715c05109531421181d4b941905217d

       

去冯子材故居之前，我其实没啥期待。 

说实话，广西那么多景点，三娘湾看白海豚、北海银滩晒太阳，哪个不比看老房子有意思？结果真去了才发现——这地方有点东西。 

不是那种网红打卡的“有意思”，而是站在那个院子里，你会突然意识到：哦，历史原来可以这么近。 

   先说说这个地方到底什么来头 

冯子材，1818年生人，活到1903年。这辈子最高光的时刻就是1885年那场镇南关大捷——67岁老头，穿着布衣拎着大刀，带着几千人把法国军队揍得找不着北。 

“不是我吹，当年那帮法国佬真以为能在中国横着走。结果老爷子一句‘士兵敢死，我敢埋’，直接带头冲锋。” 

这故居就是他晚年住的地方。光绪元年（1875年）建的，到现在快150年了。三进式院落，青砖灰瓦，典型的岭南风格——但重点不在建筑有多好看。 

重点在于这房子里藏着的故事。 

   为什么说它被低估了 

我去过不少历史名人故居，说实话，大部分都挺无聊。要么就是空荡荡的房子配几块牌子讲历史；要么就是塞满了复制品，看着像批发市场。 

冯子材故居不一样。 

   第一件让我震撼的事：那些真实的物件 

前厅摆着的老式火炮，不是模型，是真家伙。锈迹斑斑的炮筒上还能看到当年的刻痕。旁边展柜里放着冯子材用过的战刀——不是电视剧里那种金光闪闪的道具，就是一把黑乎乎的、看着特别沉的铁家伙。 

“那刀得有十几斤重吧？我试着想象一个快70岁的老头举着这玩意儿冲锋。。。想想都觉得离谱。” 

还有他写的家书，毛笔字歪歪扭扭的（可能是在战场上写的），纸都发黄了。那一刻我突然觉得，历史不是课本上的几行字，而是一个真实的人在那个年代真实地活过。 

   第二件事：这建筑本身就是个故事 

三进式院落听着挺普通，但你仔细看会发现——这房子的设计特别有意思。 

前厅低矮，进门得微微弯腰，据说是冯子材故意设计的，寓意“低调做人”。中堂特别宽敞，左右厢房对称布局，墙上的雕花都是当年手工刻的，每一朵花的纹理都不一样。 

“我站在院子里往上看，屋檐下那些木雕已经有点发黑了，但你还是能看出当年工匠的用心。这才是真正的‘工匠精神’吧。” 

后宅更绝——有个小天井，下雨的时候雨水会顺着屋檐流到天井里，再通过地下暗渠排出去。这设计在150年前能想出来，真的不简单。 

   第三件事：那些被忽略的细节 

展厅里有张照片，是冯子材穿着官服的照片。拍照那年他已经80多岁了，但站得笔直，眼神特别锐利——这才是真正的“老而弥坚”。 

旁边还有一份他写给朝廷的奏折原件（复制品），上面密密麻麻写满了字，笔迹特别工整。讲解员说这是他70多岁时写的，当时他已经半退休了，但还在操心边防的事。 

“看着那些字我就在想，这老爷子得有多硬核？都七老八十了还在想着打仗的事。” 

   最打动我的是什么 

说实话，不是那些文物，也不是建筑本身。 

是你站在那个院子里的时候，会突然意识到：这个地方曾经真的住过一个人。他在这里吃饭、睡觉、写信、思考；他可能在前厅接待过客人，在后宅教育过子孙，在天井里抬头看过月亮。 

“历史突然变得特别具体——不再是课本上的‘1885年镇南关大捷’，而是一个67岁的老头在那个冬天做了什么。” 

而且这地方免费开放！！！不收门票！！！只需要拿身份证领个票就行！！！ 

   如果你要去，建议这样逛 

别周末去，人太多。周二到周五最好，早上9点开门就去，基本没什么人。 

先看前厅的展览，了解一下冯子材的生平；然后慢慢往后走，仔细看那些展品——每个东西背后都有故事。 

“讲解员会带你讲解，但我建议你自己慢慢看。有些东西得静下心来才能体会到。” 

逛完大概1-2小时，出来之后可以去附近的刘永福故居（就两公里），或者直接去钦州老街吃东西。老街上有家做猪脚粉的店特别好吃（别问我店名，忘了，反正人多的那家就是）。 

   最后说几句 

钦州这地方吧，旅游资源其实挺丰富的。但很多人来了就去看白海豚、吃海鲜，然后走了。 

冯子材故居这种地方，不去真的可惜。 

它不是那种能让你发朋友圈炫耀的景点，但它能让你真正感受到历史的温度——那种“哦原来那个时代的人是这样活着的”的感觉。 

而且免费！！！真的不去吗？？？ 

反正我是觉得，这地方值得专门跑一趟。 

      来源：是学无止境   作者：阿风 

          ▼ 

          小编电话：13807779375 

          ▼ 

            长按下载关注 

文章编号: 3b32d2783dbb778f4862bb26ded8bc72
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (当高原精灵遇上湾区浪花，萌系 IP 承包全网喜爱) 2025-11-09 追野生风筝   追野生风筝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjczNjA3Mg==&mid=2247483904&idx=1&sn=51d79c5658a11bc3e5274932cff86d0e

当高原精灵遇上湾区浪花，萌系 IP 承包全网喜爱 

继收藏了几百只可爱猫猫狗狗的视频后，最近我在社交平台被两只 “顶流玩偶”深深吸引住，计算机算法算透了我喜欢什么，每次点开视频软件都能刷到。每次都忍不住点赞收藏~ 

一是西藏文旅全新发布的牦牛 IP “藏牦牦”，憨态可掬的造型加上灵动的舞步我真想“抱回家”；另一边是广州全运会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融”，另一对中华白海豚玩偶因其形象“鸡”而被网友戏称“大湾鸡”。它不仅霸屏大湾区地标，周边产品更是一上架就售罄。这两个来自不同地域、承载不同使命的萌系 IP，为何能同时圈粉无数？背后藏着文化传播与创意设计的双重智慧。 

1.高原守护者：“藏牦牦” 藏着西藏的精神密码 

在平均海拔 4000 米的雪域高原，牦牛是藏族同胞心中的 “生命伴侣”，更是 “憨厚、忠诚、坚韧、勇悍” 的精神象征。西藏文旅推出的 “藏牦牦” IP，没有延续传统牦牛的 “威严感”，而是通过现代设计让高原精灵变得亲切可感。 

不得不说设计这款玩偶衣的真是厉害，有藏族元素，毛质看起来不廉价看起来很好摸的样子，牛牛的表情也很可爱，一股劲劲的~ 

         来自网络视频截图 

2.湾区活力派：“喜洋洋乐融融” 掀起全运热潮 

如果说 “藏牦牦” 是高原的温柔信使，那广州十五运会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 就是大湾区的活力代言人。这对以中华白海豚为原型的玩偶，刚一亮相就凭 “萌力” 征服大众。全运会上“大湾鸡”皮套下是活泼好动的武校的小朋友，“玩偶”之间真的很有节目效果。 

它们的走红绝非偶然：设计团队在造型上暗藏巧思 —— 头顶的三色浪花分别对应木棉红、紫荆紫、莲花绿，巧妙串联粤港澳三地文化意象（但有一说一它真的很像网友说的像“鸡冠”） 

3.萌系 IP 出圈啔示：文化为核，创意为翼 

从高原牦牛到湾区海豚，两大玩偶的火爆有着共同的底层逻辑：以文化为根，以创意为形，以情感为桥。“藏牦牦” 扎根藏族同胞与牦牛的深厚情感，让文创产品成为文化传承的载体；“喜洋洋乐融融” 链接粤港澳地域认同与体育精神，让赛事 IP 融入日常生活。 

它们的成功也印证了一个趋势：当下的大众消费不再满足于 “好看的皮囊”，更追求 “有趣的灵魂”。无论是 “藏牦牦” 的民族文化内涵，还是 “喜洋洋乐融融” 的非遗技艺与科技融合，都让玩偶超越了 “玩具” 本身，成为文化传播的轻骑兵。 

“藏牦牦” 带着高原的纯净与坚韧，“喜洋洋乐融融” 裹着湾区的活力与包容，它们在社交平台相遇，共同书写着中国文创 IP 的新篇章。或许这就是萌系玩偶的魔力 —— 用最柔软的姿态，传递最深厚的文化力量，让每一个人都能在拥抱可爱的同时，读懂一座城、一片土地的故事。 

什么时候也弄个能够代表广西的萌萌的IP 期待~ 

文章编号: bb2eb453951fd5a8b690351b8bbf91b7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海上风电全链条：绿色能源与海洋经济) 2025-11-09 以升能源   以升能源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDI2ODQ2Mg==&mid=2247484688&idx=1&sn=2d21bdaea51553165e0e37e2c48fc283

海上风电全链条：绿色能源与海洋经济

以升能源

在蔚蓝的海洋深处，一场关于绿色能源与海洋经济的革命正悄然兴起。

当海风拂过风机叶片，转动的不仅是清洁能源的齿轮，更是一个国家向海图强、向绿图新的战略雄心。

中国，作为全球海上风电的领跑者，正以全链条创新推动“绿色能源+海洋经济”的深度融合，书写着海洋强国的新篇章。

PART

.01

风起东南：

从近海到深蓝的技术跃迁

中国海上风电的崛起，始于一场技术迭代的“马拉松”。从2013年上海东海大桥海上风电场的并网发电，到2024年全球首台18兆瓦半直驱海上风电机组在广东汕头投运，中国用十年时间完成了从“跟跑”到“领跑”的跨越。

如今，中国海上风电单机容量已突破26兆瓦，叶片长度超过140米，相当于40层楼高，年发电量可满足4万户家庭需求。

技术突破的背后，是全链条创新的协同发力：

· 上游材料革命：碳纤维叶片替代传统玻璃纤维，重量减轻30%，抗疲劳性能提升50%；铝合金塔筒通过3D打印技术实现结构优化，成本降低15%。

· 中游装备国产化：主轴承、变流器等核心部件国产化率超90%，10兆瓦以上机组成本较进口设备下降30%。

· 下游运维智能化：AI故障预测系统将停机时间缩短40%，无人机巡检覆盖半径达50公里，实现“海陆空”立体化运维。

PART

.02

风渔融合：

海洋经济的“立体开发”新范式

当海上风电遇上深海养殖，一场关于海洋空间的“立体革命”正在上演。全球首座风渔融合浮式平台“国能共享号”在福建莆田投运，开创了“水上发电、水下养鱼”的全球先例。

平台搭载的1万立方米养殖网箱，每年可产出500吨石斑鱼、金鲳鱼等高附加值海产品，结合光伏板供电的自动投喂系统，实现“零碳养殖”。

这种创新模式不仅解决了海上风电“用海矛盾”，更催生了海洋经济的新业态：

· 明阳集团“明渔一号”：全球首台导管架风机与网箱一体化平台，实现多鱼种混养，渔获直供京东等电商平台，打造“从海洋到餐桌”的绿色产业链。

· 海南“海洋牧场+”：在风机基础周围建设人工鱼礁，吸引贝类、藻类附着，形成“风电+渔业+旅游”的复合生态，年产值超10亿元。

· 漂浮式风电制氢：广东阳江项目利用海上风电电解海水制氢，年产能达2万吨，为化工、交通领域提供绿色燃料。

PART

.03

向深蓝进发：挑战与突破并存

尽管中国海上风电已领跑全球，但深远海开发仍面临三大挑战：

1.极端气候韧性：研究表明，亚欧40%以上海上风电场风速超设计载荷，需开发抗17级台风的漂浮式基础。国家能源集团“国能共享号”采用斜面立柱设计，可抵御10米高巨浪。

2.用海效率提升：海南国能龙源项目通过“精打细算”布局，将单桩用海面积减少30%，同时为中华白海豚等海洋生物预留生态走廊。

3.成本与市场博弈：2025年海上风电度电成本已降至0.3元，但需进一步通过规模化开发、绿证交易等机制实现盈利。

PART

.04

政策与市场双轮驱动：

全球标杆的崛起

中国海上风电的爆发式增长，离不开政策与市场的双重赋能：

· 顶层设计：2025年政府工作报告首次将“深海科技”列为战略性新兴产业，海南、广东等五省啔动深远海示范项目，规划装机容量超5000万千瓦。

· 市场化改革：新能源上网电价全面市场化，推动企业通过技术创新降本增效。2024年，中国海上风电新增装机占全球50%，连续七年居首。

· 国际合作：东方电气18兆瓦机组出口欧洲，明阳集团与丹麦马士基合作开发北海风电项目，中国技术正走向全球。

PART

.05

未来展望：2060年的蓝色愿景

根据《中国海洋能源发展报告2024》，到2060年，中国海上风电装机将突破3.5亿千瓦，发电量占全国7%，成为电力供应的“压舱石”。

届时，深远海风电将与海洋牧场、氢能储能、海上旅游等产业深度融合，形成万亿级海洋经济集群。

在这场绿色革命中，中国不仅是在建造风机，更是在构建一个“能源-产业-生态”协同发展的新模式。当海风再次吹过，我们看到的不仅是转动的叶片，更是一个国家向海图强、绿色崛起的坚定步伐。

海上风电，是中国对海洋的深情告白，也是对未来的郑重承诺。在这片蓝色的疆域上，绿色能源与海洋经济正奏响一曲壮丽的交响曲，引领我们驶向可持续发展的新彼岸。

END

长按识别左边二维码

关注我们了解更多

免责声明：本文部分图片及文字整理自网络，版权归原作者所有。如有侵权，联系删除，谢谢～

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 4007e77d10935e04caf91e056a841abe
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (奢华桂西南双飞六日游 11月15/21/27/30号  2880元) 2025-11-09 万隆新沂旅游直通车   万隆新沂旅游直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODM0NzA4MA==&mid=2247522581&idx=3&sn=2a600cb853b194a40cbbf6abcb52048b

携程 . 旅游百事通 新沂旗舰店，专业操作周边城市的团队游，党建，研学游/春游/亲子游【长短线都可以】 和 私人定制精品小包团，线路随意组合，单独报价! 团队独立操作（2人起），独立小包团，私人订制，自由行，自驾游，会议团，老年团，所有产品不限制年龄和地区，欢迎询价, 用专业、服务、责任心做好每一个团！拥有多辆7-57座客车，欢迎来电咨询！

24H来电热线：19825908899刘恋（微信同号）

15205222717刘恋（微信同号）

地址：公园路华东小区202—2门面

（原旅游百事通现更名为：携程旅游 ）

已更名为：携程旅游

奢华桂西南双飞六日游——德天跨国瀑布、仁寿源，百魔洞、巴盘屯、靖西鹅泉、古龙大峡谷、百年老街、壮家古寨、北海银滩

去程:

徐州- 南宁 飞机

回程:

南宁- 徐州 飞机

统一零售价:

全程白天0自费0购物，天天发班，当地四星，升级2晚携程4钻

11月12/15/21/27/30号 成人2880元/人 房差400元

儿童 1.2米以下不占床不含票2080元 不占床 含票2580元

1.2米以下不占床不含票 或者不占床 含票

12-24岁全含同成人

客人因失信而出不了机票产生的损失，客人承担，收客前请同行们一定要跟客人说清楚

【客人请一定带好有效的身份证，小孩带户口本。如果提供的身份证号码或名字有错的话，因而上不了飞机，一切损失客人自行承担】线路特色

超多精华景点

百魔洞---英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”

巴盘屯---世界公认超过世界长寿标准的巴马长寿村

仁寿源---集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区

篝火晚会---当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

德天跨国大瀑布---国家AAAAA级景区亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布

古龙大峡谷---集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体

古龙山漂流---游览古龙地下暗河溶洞、新桥峡谷、原始植被等。

鹅泉景区---靖西古八景之一捧

百年老街---中西合璧骑楼式建筑的商业老街

北海银滩---国家AAAA级景区，南方最理想的海滨度假场所

第1天　徐州-南宁

交通: 飞机住宿: 南宁

您乘坐飞机抵达南宁，下飞机领取行李后至出站口，出站以后接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站，或直接拨打接站人员电话，（导游会提前与您联系，请保持通讯畅通，后入住酒店。自由活动。

周一：

徐州-南宁GX8866（22:10-00:55）

南宁-徐州GX8865（07:00-09:25）

周二：

徐州-南宁GX8866（15:15-17: 55）

南宁-徐州GX8865（14:20-16:25）

周三/五/日：

徐州-南宁GX8866（22:10-00: 55）

南宁-徐州GX8865（14:20-16:25）

周四/六：

徐州-南宁GX8866（15:15-17: 55）南宁-徐州GX8865（07:00-09:25）

第2天　南宁-巴马

交通: 汽车用餐: 早 午 晚住宿: 巴马

早餐后，乘车赴 “世界长寿之乡，中国人瑞圣地”——巴马（车程约3左右），抵达享用中餐后 游览巴马神奇的“磁疗秘境”【百魔洞】又名百魔天坑，它曾被中英地质专家联合考察队考察后称赞该洞集天下岩洞于一身。天坑内的地磁强度也高于其他地方，在这里你可以感受高地磁效应给您带来的奇妙体验。百魔洞内常年祥雾弥漫，负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，犹如一个巨大的天然氧吧，这里是人们疗养身心、放空心灵的最佳处，吐纳百草芳华，吸取天地之精华的洞天福地。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。

乘车前往巴马旅游必游景点：【仁寿源】景区 ，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；结束后入住酒店。

温馨提示：在与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓。

百魔洞

巴盘屯

第3天　巴马-靖西-大新

交通: 汽车用餐: 早 午 晚住宿: 大新

早早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

午餐后前往古龙（车程约1小时），乘车前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷 · 独家赠送漂流】（漂流为赠送项目，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用）（游览时间不低于120分钟），乘皮划艇穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。后前往硕龙/下雷/靖西，晚餐后入住酒店。

温馨提醒：

1.进入古龙大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留；

第4天　德天-北海

交通: 汽车用餐: 早 午 住宿: 北海

早餐后前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】，徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！倔犟垂坠的河水从高达60余米的山崖上跌宕而下，撞击着层层岩石，飞流曲折，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷。打卡网红景点【中越界碑】，逛中越边境特色集市，登高望越，在这里您可以一览中越两国；也可自行选择乘坐竹排近距离感受跨国瀑布的磅礴气势。中餐后后乘车前往国家AAAA级【峒那屿湾】景区游览景区以得天独厚的地理优势，集奇山秀水精华，承千年土司文化，两峒三岛湾，百屿望千山，恰如诗人白居易《题王处士郊居》诗文中“半依云渚半依山”之境。2015年，景区被评为中国最具原生态景区、2017年被评为国家4A级旅游景区、2019年景区所属河段正式成为国家级湿地公园； 为何名为“峒那屿湾” 你知道它的含义嘛？“峒”— 山水人家、“那”— 良田沃土、“屿”— 小岛星罗、“湾”— 河湾舟渡，这里就如同它的名字一般，壮族特色与地域风光兼具。乘舟游览安平仙河，在它独特的喀斯特山水风光下，蓝天、云海、水雾交织成震撼人心的“人间仙境”，山光水色尽收眼底。漫步河岸，植被茂密，湿润气息扑面而来。走上霞客栈道放眼望去，龙碧滩叠瀑群水流湍急，像极了放飞的白色丝绸，从上游河流飞泻而下。连绵起伏的瀑布群在葱郁的河谷中相映成趣，壮观又清新怡人。在这里，深吸一口气，仿佛整个人都融入了山水之间，与大自然亲密接触后乘车赴滨海城市北海。

傍晚可自由结伴自行逛越南归侨聚居地【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛海鲜，浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味，入住酒店。（自由活动期间导游、车不陪同）

【温馨提醒】：

1、德天景区电瓶车10元/人（单程），德天景区竹排48元/人，此为景区自行经营项目，敬请自理。

2、如遇疫情或政府调整及不可抗因素造成闭园不能游览，则此景点改换为北海“海洋之窗”，无费用产生退减！！

第5天　北海-南宁

交通: 汽车用餐: 早 午 住宿: 南宁

早餐后，游览北海游览号称天下第一滩的【北海银滩】（电瓶车20元/人自理）观光；银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》等；北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽度在 30--3000米之间，陆地面积 12 平方公里，总面积约 38 平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。

漫步【百年老街】她是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，这条1.44公里长的老街两旁，是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。可以在老街品尝特色小吃。赠送：【环岛游】或【赶海】二选一（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包” --海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区--沙占鱼钓鱼场、海上人家。在船上可享受海上垂钓贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。返回南宁，入住酒店，晚上自由活动。

【温馨提醒】：1、银滩景区电瓶车20元/人（双程），此为景区自行经营项目，敬请自理。

北海银滩

第6天　

交通: 飞机住宿: 家

早餐后，自由活动之后根据航班时间送往机场，返回徐州！

包含项目

酒店

南宁参考酒店：那兰泊雅曼酒店，优程酒店，康景酒店，宜锦酒店或同级

巴马参考酒店：巴马大酒店，百岁源酒店，康健酒店，嘉和酒店或同级

硕龙参考酒店：大阳谷酒店，德天印象，德天丽或同级

北海参考酒店：皇都酒店，天涯别墅酒店，珍珠湾酒店，洁尚缘酒店，万都酒店或同级

南宁升级参考酒店：明园酒店、天云谷酒店、千禧酒店或同级

升级2晚4钻参考酒店：明园酒店、天云谷酒店、千禧酒店、珍珠湾酒店或同级

（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）

用餐

5早6正餐；正餐20元/人，升级一餐长桌宴、一餐海鲜大咖；（团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；

交通

当地旅游空调车（确保每人一正座）；

门票

景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

导游

当地导游服务

保险

只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）

儿童

费用

1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；

不含项目

14. 如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的，在自行前往当地购物场所时请慎重考虑，

把握好质量与价格，务必索要发票。当地特产与特色商品有：罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。温馨提示

1.行程所披露的车程时间、船程时间以当日实际所用时间为准，景点游览、自由活动时间以当天实际游览为准；

2.根据发团需要，本产品将会在部分行程段发生团友变化，有可能与相近方向的发班线路的团友拼车出游，届时请游客见谅；

3.旅途中若住宿出现自然单间，旅行社将视酒店房型协调安排三人间或加床，如酒店无三人间或不能加床则客人需自付单间差价以享用单人房间（由于各地方游客之间生活习性不同，相互不熟悉的游客难于协调拼房，如为单人出行的游客，建议游客在旅行社报名时自行不足自然单间房差，敬请理解!）；

4.广西当地大部分城市属于三线新兴旅游城市（南宁、北海、崇左河池、百色等），经济发展仍较为落后，当地酒店服务水准与设施设备都比大城市或东部发达区域城市同类型酒店偏低，请抱持入乡随俗的闲适心情体验当地旅游；

5.请您仔细阅读本行程(车程时间、服务标准、所含费用等)，根据自身条件选择适合自己的旅游线路；行程中所推荐的当地特色自费项目自愿参与，不参加的游客请在在景区门口或游客中心或候船大厅自由活动等候；

6.团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任；

7.因人力不可抗拒的因素造成的团体滞留及产生的费用由客人自理（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、 社会因素等），及因人力不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算；

8.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准；

9.如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算；

10 .赠送项目/景区如因航班、天气、景区停业、停电、游船停航、等不可抗因素或当天游览时间紧张导致不能赠送的或游客自愿放弃游览的，均无费用减退，敬请知晓；

11.本线路价格为团队行程综合旅游报价，持有任何优惠证件的游客均不再享受景区门票的优惠政策；

15. 微信公众号 -  (退休后别总待在家！12月去这5个免费景区走走，爬山看水，身体越来越硬朗！) 2025-11-09 余寂的来信   余寂的来信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY4MDUyOA==&mid=2247484329&idx=1&sn=5a8a14c65957b355a92208d0817c9c7d

退休后别总待在家！12月去这5个免费景区走走，爬山看水，身体越来越硬朗！

原创  余寂    余寂的来信

1

引言

人到退休，不是生活的句号，而是新篇章的开始！

说真的，我最近发现身边好多长辈退休后就喜欢窝在家里...要么就是每天围着孙子孙女转。但其实吧，12月正是南方最舒服的季节，温暖如春又不会太热，这时候不出去走走简直太可惜了！

而且我今天要推荐的这5个地方，全都是免费景区——爬爬山、看看水，既锻炼了身体，钱包也不会心疼。

老实讲，身体这东西真的是越动越灵活，越坐越僵硬。

2

广西北海银滩

📍地址：广西北海市银海区

⏰开放时间：全天开放

🎫门票：免费

北海银滩...这个名字听起来就很浪漫吧？

12月的北海简直不要太舒服！气温大概在15-20°C，穿个薄外套就够了。最关键的是，这里有全国最细腻的沙滩——踩上去软绵绵的，比按摩垫还舒服。

我特别推荐早上6点左右去海边走走。那时候人少，海风轻柔，看着日出从海平面升起...瞬间觉得退休生活也可以这么诗意！

海边散步对老年人来说真的是极好的运动——既不激烈，又能活动全身关节。而且负氧离子超高，肺都感觉被洗过一遍。

银滩旁边还有个红树林湿地公园，也是免费的！那里有栈道可以走，看鸟类迁徙，听海浪声...比什么养生音乐都管用。

3

福建漳州古城

📍地址：福建漳州市芗城区

⏰开放时间：24小时

🎫门票：免费

漳州古城可能很多人都没听过，但这里真的是被严重低估的宝藏地！

12月去刚刚好——不冷不热，古建筑在阳光下特别有韵味。这里保留了明清时期的街巷格局，走在青石板路上，感觉时光都慢下来了。

古城里的台湾路夜市超级热闹，各种小吃琳琅满目。而且物价便宜得让人感动——一碗面线糊8块钱，蚵仔煎15r，比大城市良心太多了！

我最喜欢的是文庙那一片区域。安静，有文化气息，很适合晨练或者下午散步。老年人在这里打太极、练书法的特别多，氛围超好。

漳州还有个云洞岩，爬山难度不大，山上有很多摩崖石刻。爬到山顶看整个漳州城景，成就感满满！

4

广东湛江海滨公园

📍地址：广东湛江市霞山区

⏰开放时间：全天

🎫门票：免费

湛江这个地方...说实话以前我也没太关注。但12月去了一次后，真的被惊艳到了！

这里的气候简直就是为退休生活量身定制的——温暖湿润，空气质量好到爆。海滨公园沿着海岸线建设，有步道、有凉亭、有健身器材...设施特别齐全。

早上来这里锻炼的老年人特别多，大家一起练太极、跳广场舞，氛围特别好。而且这里的海鲜便宜到让人怀疑人生——生蚝2块钱一个，海虾30r一斤...

公园里有个灯塔，虽然不高，但爬上去看海景还是很棒的。最重要的是，这里几乎没有游客，特别安静。

公园旁边就是金沙湾海滩，沙质很细，走在上面特别舒服。老年人在这里晒晒太阳，补补钙，简直不要太惬意。

5

云南建水古城

📍地址：云南红河州建水县

⏰开放时间：全天

🎫门票：免费

建水...这个地方可能需要坐火车转一下，但绝对值得！

12月的建水简直就是天然的氧吧！气温在12-18°C之间，干爽舒适，紫外线也不强。古城保存得特别完整，走在街上感觉像穿越了。

这里最有名的是建水十七孔桥，虽然没有北京颐和园的那么大，但有自己的韵味。桥上看日落，水中倒影，美得让人不想回家。

古城里的临安府署、文庙、朱家花园...都可以免费参观。而且建水的豆腐特别有名，烤豆腐5毛钱一个，香得不行！

建水还有个燕子洞，虽然要门票，但古城周边的田园风光都是免费的。稻田、荷塘、古桥...随便走走都是风景。

6

广西钦州三娘湾

📍地址：广西钦州市犀牛脚镇

⏰开放时间：全天

🎫门票：免费

最后一个要推荐的是三娘湾...这里可能是最少人知道的宝藏地了！

这里是中华白海豚的故乡！12月去的话，运气好能看到海豚跳跃。就算看不到海豚，光是那片纯净的海水就够治愈的了。

三娘湾的海滩特别原生态，没有过度开发，保持着最自然的状态。海水清澈见底，沙滩上还能捡到各种贝壳。

这里的民宿也特别便宜，50-80r一晚，老板都特别朴实。而且海鲜是真的便宜，一顿海鲜大餐100r就能搞定！

湾区周边还有很多渔村，可以体验最原始的渔民生活。看日出日落，听海浪声，这种慢生活节奏对老年人来说简直完美。

7

12月出行小贴士

说了这么多景点，还得提醒大家几个重要事项：

气候方面——虽然南方12月比较温暖，但早晚温差还是有的，记得带件外套。

安全第一——爬山的话量力而行，不要逞强。海边走路要小心海浪，湿滑的地方慢一点。

交通规划很重要。这些地方高铁都能到，但建议提前查好班次。如果要住宿的话，提前预订会便宜很多。

带点常用药品——虽然这些地方医疗条件都还可以，但有备无患。

最后想说的是...退休生活真的可以很精彩！不要总觉得年纪大了就该待在家里，适度的运动和旅行对身心健康都有好处。

而且这些地方的消费水平都不高，退休金完全够用，不会给子女添负担。

12月的南方，温暖如春，正是出行的好时节！收拾收拾行囊，去感受一下不一样的退休生活吧！

当然啦，如果大家还知道其他适合老年人的免费景区，欢迎在评论区分享哦~

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

退休后，12月爬山看水，去这5个免费景区，多走走，身体越来越好

文章编号: 8ba9d0e9b550213a156b905601560498
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (国家级文学旬刊《中国作家》2025年11期目录（附各版邮箱）) 2025-11-09 文学映像   文学映像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY0Mjk4MA==&mid=2247508050&idx=1&sn=7cb9ce2fcbcbcd32f425487e31e2b42b

国家级文学旬刊《中国作家》2025年11期目录（附各版邮箱）

原创  文学映像    文学映像

基层作者大都有这样的困惑：文学杂志的编辑到底打不打开他们公布的邮箱？编辑也是人，不是机器，他们会定期打开邮箱选取自由来稿，大部分稿件都是只能瞄上两眼。有幸打开的，看作品也只是看个开头，就知道好坏。当然不排除一些作品，只看开头是看不出好坏的。开头写的好，编辑自然要跟着往下看，如果不错，就会打上旗标，下载下来，进一步细审。你不要怀疑编辑的水平，依他们多年积累的经验，看个开头一般就是能分出作品的优劣。虽然从自由来稿里选取作品，往往看百十篇，遇不到一篇满意的，但多数负责任的编辑还在坚守着。

本期向您推荐的是国级文学期刊《中国作家》月刊2025年第11期目录。

《中国作家》杂志于1985年创刊，2000年改为月刊，2006年改为上、下半月刊，现改为旬刊，堪称国内一流的官方大型文学旬刊。

刊物风格厚重扎实，兼收并蓄，发表了许多影响广泛、脍炙人口的官方文学作品。其中许多作品获政府官方文学奖。

《中国作家》是中国作协唯一大型原创国家级文学期刊。每月文学版、纪实版、影视版同时出版，发表作品涵盖长篇小说、中篇小说、短篇小说、散文、诗歌、评论、报告文学、非虚构、影视戏剧剧本等各种文体，每月发表文字量一百余万字，是文坛体量最大、门类最全的文学杂志。《中国作家》【文学版】是中国最大文学现场，名家荟萃之地，新人竞秀舞台。

《中国作家》文学版2025年第1期目录（附投稿邮箱）国刊《中国作家》文学版2025年2期目录（附邮箱）国刊《中国作家》文学版2025年3期目录（附邮箱）国刊《中国作家》文学版2025年4期目录（附邮箱）国刊《中国作家》文学版2025年5期目录（附邮箱）国刊《中国作家》文学版2025年6期目录（附邮箱）国刊《中国作家》文学版2025年7期目录（附邮箱）中国的《纽约客》:《作家》2025年8期目录（附邮箱）平民作家范雨素大作登上国家级文学大刊《中国作家》2025年9月目录（附各版邮箱）

你若有意投稿，可下拉至文后，查看投稿要求与邮箱。

千字100-元《独石滩》2025年3期目录（附2026年征稿啔事）

这色魔不仅是高官还是一个有志于创作的文学大咖……

【快讯】87岁书画大师被小50岁新婚娇妻卷走20亿

河南加入中国作家协会会员名录大全【1979-2025】

全国省级以上纯文学公刊最新统计名单（143家）

文学期刊编辑会不会打开邮箱看自由来稿

面对5万钞票，你想不想加入中国作家协会？

市县作家的哀叹/谁抢了我们的蛋糕？

市县写作者应注意避开的误区

有奖征文链接

【总奖金26万】首届杨朔散文奖征稿啔事

总奖金200万-广西第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事

《广西文学》“向实而行—书写高质量发展广西故事”征文啔事

稿费从优《西部》双月刊2025年专栏征稿啔事

一行千元/三行诗大赛《青春》杂志社45周年征稿

《作品》创刊70周年征稿－典藏记忆

《中国作家》各版收稿邮箱

zgzjwx1985@163.com（文学）

zgzjjs1985@163.com（纪实）

zgzjys1985@163.com（影视）

最好的支持是分享到朋友圈

目前已超过15000+关注我们！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

《中国作家》各版收稿邮箱 zgzjwx1985@163.com（文学）zgzjjs1985@163.com（纪实）zgzjys1985@163.com（影视）

文章编号: 75166dee1ef28218822948afd5e8ded3
-----------------------------------------------------------------------------
