文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【活动招募】 陶艺传承 海防铸魂——钦州千年古陶城、海防基地研学活动) 2024-02-23 壮乡新华   壮乡新华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTM3OTI0NA==&mid=2247528485&idx=1&sn=6f9e162b1a0f0693ee6c2c559eb05cae&chksm=c0b795e6f7c01cf04cdc3af7162b4506eb891de8770c8906559b09581dea69fc097fc6e7110c#rd

陶艺传承 海防铸魂

——钦州千年古陶城、海防基地研学活动 

   了解千年古陶城 

1 

钦州坭兴陶历史 

钦州坭兴陶是我国四大名陶之一,被列为国家级非物质文化遗产。坭兴陶历史悠久,独料遗址出土文物证实,坭兴陶历史已近5000年。坭兴陶作为艺术陶始于唐,1921年出土的唐代墓碑乃坭兴陶转型为艺术陶的雏形。唐末及五代之后,中原地区烽烟不断,钦州坭兴陶也在夹缝生存。直至康乾盛世,咸丰年间,钦州制陶艺人开始改良、创新陶艺将坭兴陶的实用性和艺术性集于一身,创造出烟斗、烟壶、茶壶等小陶器。 

2 

体验拉坯捏泥艺 

孩子们将在坭兴陶博物馆参观学习制作陶器的原理,材料,以及坭兴陶文化的发展和演变,参观精美典雅的陶器器皿。还将亲自动手制作陶器,获得艺术与文化的浸润。 

参观海防基地和海洋馆 

1 

钦州市海防教育基地 

钦州市海防教育基地是由自治区党委宣传部于2018年授牌,是钦州市唯一以海防教育为题材的爱国主义教育基地,并于2022年11月被评选为自治区研学实践基地。 

 2021年5月基地进行一期工程升级改造工作,拓展基地场地7000多平方米,具体划分:党建文化板块、爱国主义教育板块、军事拓展实践板块、军事设备展示板块及消防、急救、溺水等教育板块。 

并与钦州市军分区、钦州市海上综合保障连(广西鸿翔船务有限公司)联合接收中国人民解放军赠送军事装备:歼七型战斗机(空军装备部提供)、59-1式 130加农炮、63式107火箭炮、59式坦克、63A水陆坦克(陆军装备部提供),用于国防和爱国主义教育。 

孩子们将在这里了解国防知识,学习红色文化和退役军事设备,开啔一场充满互动性和趣味性的国防军事之旅! 

2 

三娘湾海洋馆 

钦州三娘湾钦州三娘湾是中华白海豚栖息的家园,中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物。由于数量稀少,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,具有重要生态、科研和文化研学价值。 

孩子们将在这里走进人与自然、人与海豚的世界,体验大自然无穷的美与魅力,探寻更多的海洋奥秘,激发孩子保护自然的意识。 

活动目的 

学习坭兴陶相关知识,了解坭兴陶的发展与成就,培养对中国文化的认同感和自豪感。参观海防基地,培养海防安全意识,加强海防责任感。动手制作理解传承不易,感受古人对文化传承的责任意识,参观海防基地培养忧患意识,强化国防意识。 

活动详情 

活动时间、地点 

时间:2024年3月9日(星期六) 

地点:钦州千年古陶城、钦州市海防基地 

活动流程 

招募对象 

7-16岁学生 

收费标准 

278元/人,两人以上组队立减10元 

报名参加并把招募链接转发朋友圈集赞即可获赠毛绒小海豚1只+合金军事装备模型 

费用包含 

交通、午餐、下午餐(糕点、牛奶)、导师、保险 

报名方式 

1.扫描二维码报名 

2.电话报名 

        黄老师 13737066886(微信同号) 

部分图文来源:钦州新华悦读 

门店地址 

线下位置

南宁市武鸣区新华书店壮乡书城 

地址:南宁市武鸣区民族路79号(文化广场旁) 

电话:0771-6223404 

南宁市武鸣区宁武镇新华书店 

地址:南宁市武鸣区宁武镇东街64号 

电话:0771-6036388 

线上渠道

订阅号 

服务号 

微商城 

壮乡新华 

南宁市武鸣区新华书店有限公司 

线上购书 

中国壮乡看武鸣,壮乡文化看新华。 

文章编号: 3d09fab9a38c4fdb735e09ed632e7519
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【海边自驾】追潮北部湾|德天大瀑布、三娘湾6日自驾) 2024-02-23 聪动自驾游   聪动自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg5MDU1OQ==&mid=2247489830&idx=5&sn=39c9291b3d684a98ca9af9fec5cc3552&chksm=ce6322f6f914abe04378066b1ba69bc82de48fca4c258cfc4af53efb3c6421b004b3853f6693#rd

北部湾 

中国南海西北部的海湾 

北部湾(Beibu Gulf,旧称东京湾),位于中国南海的西北部,是中国西南便捷的出海港湾,东临中国广东雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,海域总面积约12.8万平方公里,是南海西北部的一个美丽富饶海湾。 

.....

东兴明珠&万尾金滩 

广西防城港市东兴市万尾岛金滩 

金滩,位于东兴市万尾岛上,有10公里长的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈,是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 

万尾金滩上风平浪静,宜于玩海;远处水天一色,舟帆点点,大可入画;岸边有长达数十里的环岛大堤,沿堤遍植林木,漫步林中,清爽宜人,别具情趣。 

防城港度假&白浪滩 

白浪滩(又名大平坡,因海滩地平宽广而得名)。现为广西壮族自治区防城港市著名的海滨度假旅游胜地。国家4A级旅游景区。 

位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,长5.5公里,最宽处2.8公里,因沙滩平缓,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩。 

白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方。 

中越共享&德天大瀑布 

国家5A级旅游景区 

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县,瀑布宽100米,垂直高度70多米,是国家5A级旅游景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。 

瀑布的源头是中越两国的界河为归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布,该景区内景点有德天牌坊、界河竹排、836界碑等, 

三娘湾&白海豚故乡 

三娘湾,别称“中华白海豚之乡”,地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面,是全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一,获得“广西首届十佳景区”“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。是国家4A级景区。 

中越边境“东兴口岸” 

从东兴口岸中越大桥出境,可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线,人们出境便在此“跨一步而出国”。主要景点有大清国五号界碑、中越友谊大桥、越南免税店等。                  

大清国一号界碑 

位于广西防城港市北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米,宽0.7米,厚0.4米,用沿海所产的海蚀岩凿成。清光绪十六年四月(即1890年4月)立,碑文为当时的清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。 

北部湾美食&海鲜大餐 

北部湾的美食、这里就不用过多用文字老体现, 

大家看照片就能感受到 

行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

第一天 

主城-百色 

760KM 

第二天 

百色-德天瀑布-崇左 

300KM 

第三天 

崇左-白浪滩-防城港 

180KM 

第四天 

防城港-东兴口岸-钦州 

180KM 

第五天 

钦州-三娘湾-南丹 

560KM 

第六天 

南丹-各地 

KM 

                 _ 

               _ 

               _ 

*此行程为标准版本、可以为团队和个人定制个性化自驾游方案3人起订 

详细行程

TRAVEL SCHEDULE 

01 

出发地-百色 

餐:晚餐  宿:百色   行:760KM 

早上在领队通知的时间地点集合,分发车贴,对讲机,集体出发前往白色入住,集体晚餐 

02 

百色-德天瀑布-崇左 

餐:早、晚  宿:崇左  行:300KM 

早餐后出发,游德天瀑布后到崇左入住,集体晚餐 

03 

崇左-白浪滩-防城港 

餐:早、    宿防城港   行:180KM 

早餐后出发前往白浪滩,全天海边游玩,晚上连云港入住酒店 

04 

防城港-东兴口岸-钦州 

餐:早、    宿:钦州  行:180KM 

今天先到东兴口岸国门和大清国1号界碑打卡,然后到万尾金滩游玩,下午前往钦州入住 

05 

钦州-三娘湾-南丹 

餐:早、宿:南丹  行:550KM 

早餐后出发,先去三娘湾游玩,结束游玩后到南丹入住 

06 

南丹-各地 

餐:早、   宿:无  行: 

根据自己时间可以选择游玩沿途景点,或者全程高速返回重庆 

活动时间 

2024年03月12日-17日

2024年04月02日-07日 

活动费用 

成人价:1880元/人 

儿童价:480元,2-13岁含门票、不含住宿 

单房差:900元/人(只补不退) 

拼车费:9000元/人(拼车人直接给车主) 

费用包含 

住宿:5晚品质酒店 

餐食:全程含2正餐(正餐餐标为:60元/位) 

门票:德天大瀑布门票+观光车、三娘湾游船票 

领航:领航员 、领航车(根据实际出团人数而定);每车配备1台对讲机使用(如遗失或损坏需赔付),统一车贴等; 

其它:全程随车基本公用药品、车用应急工具; 

赠送:50万专业旅游意外险 

费用不含 

1、自驾车全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费

2、行程中个人通讯费、购物费、娱乐费、额外用餐费等其他一切费用 

3、行程中未包含的景点门票、观光车、游船、骑马、索道等其他自费项目费用 

4、行程中单房差,因团队中出现自然单男单女者请照价补房差,儿童不占床位则与监护人同住 

增值体验 

Value added services 

报名须知 

1、注意安全,听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

2、注重环保,不乱扔杂物(每人自备一杂物袋)备注:塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯,切勿产生矛盾。

4、身体健康,有安全意识,有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅,有重大决定或提议由大家协商。 

6、在整个活动中,如果出现特殊情况,需放弃一些景色,请参加队员绝对服从领队的意见,一旦报名,请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间,请谅解。 

8、如行驶过程中发生交通事故等,在不耽误行程的前提下,领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。 

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动,或中途退出,已交费用不予退还。

10、领队不是保姆,不能提供本属于队员自己动手范围内的服务!但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间,建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等,以免发生意外。 

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票,具体优惠额度以景区执行为准,优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任;出现意外及伤病,所有成员有救助义务,但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等,出行安全等责任自理,任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。 

15、行程十人成团,如不足十人自动取消,我们无条件退还全额团费 

部分图片来源于网络、如有侵权秒删 

文章编号: db46b5d31fb84365ec2670f8a8106da
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中考修改病句专题(附2023年中考病句真题)) 2024-02-23 爱华语文考试名师工作室   爱华语文考试名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIzNjM0Nw==&mid=2247631949&idx=3&sn=3a9efa0d8af21657c0dfb1f6cd84bebf&chksm=c0786859f70fe14ff6d723d5440cc7a29b79305e73460f9bcc42ca180684ccbc326fa38db5f0#rd

题型专练:修改病句 

类型一:搭配不当 

 主要类型  

1.主谓搭配不当。 

2.动宾搭配不当。 

3.主宾搭配不当。 

4.介宾搭配不当。 

5.修饰语与中心语搭配不当。 

6.关联词搭配不当。 

 解题技巧  

1.提主干。 

当句子较长、成分较复杂时,一定要压缩句子,提取主干,看主谓、动宾、主宾等各个句子成分搭配是否恰当。 

2.查枝叶。 

当句中出现定语、状语、补语等修饰语时,就应该检查修饰语与中心语搭配是否恰当。 

3.抓关键。 

当句子中有介词出现时,一定要看介宾搭配是否合理。当出现“是否、能否、优劣、好坏、成败、有无”等两面词时,要注意前后是否一致。当出现动词时,一定要注意动宾搭配是否恰当。当出现关联词时,要注意看关联词搭配是否恰当。 

 针对训练  

(1)自从家里有了游戏机,珍珍的学习明显下降了。 

在“学习”后加“成绩”。 

(2)山东的花生是我国出产最多的省份。 

改为“山东是我国出产花生最多的省份”。 

(3)他那崇高的革命品质,经常浮现在我的脑海中。 

将“品质”改为“形象”。 

(4)这是最后一天的劳动,是同学们最紧张、最愉快、最有意义的一天。 

将“最后一天的劳动”改为“劳动的最后一天”。 

(5)王老师的个性是十分豪爽坦率的人。 

删去“的个性”或“人”。 

(6)他在培育良种方面花了很大的心血。 

将“很大”改为“很多”。 

(7)他渐渐地爬起来,吃力地走着。 

将“渐渐”改为“慢慢”。 

(8)大家都注意学校卫生,全校同学的健康和疾病就有了保障。 

删去“和疾病”。 

(9)我很喜欢这本书,因为有很多优秀的插图。 

将“优秀”改为“优美”。 

(10)如果考生考前吃得太饱或者太油腻,就会延长消化时间,降低复习效率和考试状态。 

删去“和考试状态”。 

(11)尽管遇到多大困难,我也要完成任务。 

将“尽管”改为“不管”。 

(12)我们从老师那里得到的虽然是知识,往往还有做人的道理,处世的态度。 

将“虽然”改为“不仅”。 

类型二:成分残缺 

 主要类型  

1.缺主语。 

2.缺谓语。 

3.缺宾语。 

4.缺关联词语。 

解题技巧 

1.看介词。 

句子出现介词时,要避免介词滥用导致主语缺失。 

2.看动词。 

要注意看句中的动词是否带了宾语,带了什么样的宾语,动词和主语、宾语、修饰语搭配是否恰当。 

3.看关联词。 

要注意关联词是否完整。 

 针对训练  

(1)鉴于校园踩踏事件多次发生,各中小学校要认真排查安全,及时进行整改。 

在“安全”后面加“隐患”。 

(2)通过《复兴之路》这部见证民族精神崛起的作品,让我们确实看到中国走过一段漫长而又艰难的道路。 

删去“通过”或“让”。 

(3)红色旅游已经从单一向多元化方向,各地努力将红色旅游与生态旅游、民俗旅游、乡村旅游相融合。 

在“方向”后面加上“转变”。 

(4)这幅图片再现了身穿节日盛装的姑娘们一起歌舞狂欢。 

在句末加上“的画面”。 

(5)“打字通”输入易学、好记、快速、规范的特点,成为国家重点推广项目。 

在“输入”后面加上“具有”。 

(6)如何解决当前存在的房源不足,成为人们普遍关注的焦点。 

在“不足”后加“的问题”。 

(7)在两次世乒赛上,经过运动员的奋力拼搏,再次拿到了男子团体冠军。 

将“经过运动员的”改为“运动员经过”。 

(8)很多家长努力为孩子争取上台演出。 

在句末加上“的机会”。 

(9)为了更好地加强未成年人的思想教育,我们一定要做好引导学生学习先进人物。 

在句末加上“的工作”。 

类型三:语意重复 

 主要类型  

1.主语重复。 

2.谓语重复。 

3.宾语重复。 

4.定语重复。 

5.状语重复。 

6.补语重复。 

 解题技巧  

找出相近意义的词语。 

 针对训练  

(1)我们可不要白白虚度了此生。 

删去“白白”。 

(2)夜深人静,王小东独自孑然一身匆匆穿过小巷。 

删去“独自”或“孑然一身”。 

(3)看到沈腾演的小品,一向严肃的爷爷也忍俊不禁笑了起来。 

删去“笑了起来”或“忍俊不禁”。 

(4)写文章语言要精练,一定要把不必要的啰唆话统统删去。 

删去“不必要”或“唆”。 

(5)经过几个月的了解,我逐渐发现我与他的差别相差悬殊。 

将“相差悬殊”改为“很大”。 

(6)到本超市购物,每人每次消费金额超过100元以上者,有礼品赠送。 

删去“超过”或“以上”。 

(7)这句话的后面,包容了多么丰富的无声的潜台词啊! 

删去“无声的”。 

(8)只有在科学的道路上不畏艰险的人,才有希望达到最高的顶点。 

删去“最高的”。 

(9)湖南省图书馆开通了24小时自助服务,平均每天接待读者大约200多人次。 

删去“大约”或“多”。 

类型四:句式杂糅 

 常见杂糅类型及其修改  

1.是因为……的原因(改:是因为;……的原因是……) 

2.是由于……的结果(改:是由于……;是……的结果) 

3.原因……造成的(改:原因是……;是由……造成的) 

4.是为了……为目的(改:是为了……;以……为目的) 

5.成分是……配制而成的(改:成分是……;由……配制而成) 

6.靠的是……取得的(改:靠的是……;是……取得的) 

7.是由于……决定的(改:是由于……;是由……决定的) 

8.其根本原因是……在作怪(改:其根本原因是……;是……在作怪) 

9.大多是以……为主(改:大多是……;以……为主) 

10.本着……为原则(改:本着……原则;以……为原则) 

11.深受……所欢迎(改:深受……欢迎;为……所欢迎) 

 解题技巧  

1.找主干。 

找到句子的主、谓、宾等各种成分,再看它们之间的搭配是否得当。 

2.抓标志。 

抓句中出现“主要原因是……导致的”“之所以……的原因”“关键在于……起决定作用”等标志性词语。 

 针对训练  

(1)这方法既卫生,又方便,深受群众所喜爱。 

删去“所”。 

(2)一个人之所以变坏的原因,除了受到坏的影响,更主要的是他自己没有管好自己。 

删去“之所以”或“的原因”。 

(3)老年人发生心力衰竭的主要原因是由劳累、用脑过度、精神紧张、食盐过多、感冒等诱发的。 

删去“的主要原因”或“由”“诱发的”。 

(4)当然,要搞好跨学科渗透和综合,并非易事,需要下一番功夫不可。 

“需要下一番功夫不可”改为“需要下一番功夫”,或“非下一番功夫不可”。 

(5)这本杂志的对象,主要是面向中小学语文教师及其他语文工作者。 

删去“的对象,”或“面向”。 

(6)这张报纸比任何特效药都好,把夜班后的疲劳、瞌睡,都被赶到九霄云外去了。 

删去“把”或“被”。 

(7)学习究竟为了什么?这是值得每个同学都应该深思的问题。 

删去“值得”或“都应该”。 

(8)这些蔬菜长得这么好,是由于社员们精心管理的结果。 

删去“由于”或“的结果”。 

(9)威海海防纪念馆分为序厅、抗倭、抗英、抗法、抗日、尾厅六部分组成,充分显示了中华儿女自强不息的民族精神。 

将“分为”改为“由”或删去“组成”。 

(10)本届中国戏剧梅花奖各场演出的上座率超高,显示出市民对传统戏剧的热情可见一斑。 

删去“可见一斑”或“显示出”。 

类型五:语序不当 

 解题技巧  

1.多层定语的排列顺序:表领属的或表时间、处所的+称代性或数量性的短语+动词或动词性的短语+形容词或形容词性的短语+名词或名词性短语。此外,带“的”的定语应放在不带“的”的定语之前。 

2.多层状语的排列顺序:表目的或表原因的介词短语+表时间或处所的词或短语+表语气的副词或表对象的介宾短语+表情态的或程序的词或短语。此外,表示对象的介宾短语一般应紧挨在中心语前。 

3.并列词语或短语的排列顺序:注意时间先后、空间距离、范围大小、程度轻重、情感流程、时局变化、数目常规、对应承接等顺序。 

4.主语和关联词语的排列顺序:如果前后主语一致,应把主语放在关联词的前面。 

 针对练习  

(1)他如果不能实事求是,事业就会受到损失。 

将“如果”移至句首。 

(2)奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》对中国青年是不陌生的。 

将“奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》”和“中国青年”调换位置。 

(3)南昌八一起义纪念馆里陈列着好多当年周恩来使用过的东西。 

将“当年”移至“使用”之前。 

(4)夜深人静,想起今天一连串发生的事情,我怎么也睡不着。 

将“一连串”移至“事情”之前。 

(5)作为市长,他不仅关心每家每户小老百姓的冷暖,而且还关心全市的社会经济发展。 

将“每家每户小老百姓的冷暖”和“全市的社会经济发展”调换位置。 

(6)新一届领导集体从中国现实出发,将保障和尊重人权作为治国原则写入宪法。 

将“保障”和“尊重”调换位置。 

(7)首汽集团开通电子商务网站,成为第一家国内开展网上电子商务租车的企业。 

将“第一家”和“国内”调换位置。 

(8)矗立在鲁迅纪念馆前的雕像,是由热爱鲁迅的人士集资铸成并提出倡议的。 

将“集资铸成”和“提出倡议”调换位置。 

(9)它使你从来没有如此鲜明地感受到生命的活跃、强盛、存在。 

将“存在”移至“活跃”之前。 

(10)妈妈说的羚羊是用一件黑色硬木雕成的工艺品。 

将“一件”和“用”调换位置。 

类型六:表意不明 

 主要类型  

1.存在歧义。 

2.指代不明。 

 解题技巧  

当句中出现数量词、代词或多义词时,一定要注意是否存在表意不明的情况。 

 针对训练  

(1)她因不堪忍受雇主的歧视和侮辱,便投诉《人间指南》编辑部。 

将后面半句改为“便向《人间指南》编辑部投诉”。 

(2)县里的通知说,让赵乡长本月15日前去报到。 

改为“本月15日之前去报到”或者“本月15日去报到”。 

(3)王林待在实验室里半个月,好像与世隔绝了,所以他回到家,强迫着自己看了十天的报纸。 

在“十天”前加上“最近”。 

(4)他在某杂志生活栏目上发表的那篇关于饮食习惯与健康的文章,批评的人很多。 

在“批评”之前加上“文章中”或在“批评”之后加上“这篇文章”。 

(5)我看到你那年才六岁。 

在“才”前面加上“你”或“我”。 

(6)他背着总经理和副总经理偷偷地把这笔钱分别存入了两家银行。 

将“和”改为“以及”。 

类型七:不合逻辑 

 主要类型  

1.自相矛盾。 

2.否定不当。 

3.主客颠倒。 

4.分类不当。 

5.两方面对应一方面。 

 解题技巧  

1.注意否定词。 

如出现“不、非、无、没有、勿、未、否”等,“不能不、不得不、不会不、没有不、非……不可、难道不”等,“禁止、切忌、杜绝、避免、防止、预防”等时,要注意表达的意思有没有说反了。 

2.注意并列短语。 

要注意并列短语前后是否对应。 

 针对练习  

(1)今天的作业全都做完了,只剩下一道化学题还未算出答案。 

将“全都”改为“基本”。 

(2)几年来,他无时无刻不忘搜集、整理民歌,积累了大量的资料。 

将“无时无刻”改为“每时每刻”。 

(3)在激烈的国际市场竞争中,能否保证产品质量,是求得生存、获取发展的关键。 

删去“能否”。 

(4)谁也不会否认长江不是向东流的。 

删去第二个“不”。 

(5)出席这次铁路职工代表大会的有青年工人、老工人和妇女。 

删去“和妇女”。 

(6)为了防止这类交通事故不再发生,我们加强了交通安全的教育和管理。 

删去“不”。 

(7)会不会用心观察,能不能用上写景技巧,是写好景物的关键。 

在“是”后面加上“能否”。 

(8)一些家长没有意识到“手机综合症”是一种病,而是采用简单粗暴的方式防止孩子不玩手机。 

删去“不”。 

(9)阳光普照的夜晚,我和他漫步在白桦林间。 

“阳光”改为“月光”。 

(10)能否营造人人敬业奉献的浓厚氛围,关键是提升公民的道德修养。 

删去“能否”。 

(11)一曲《时间都去哪儿了》让无数中老年人感怀感动,它再次提醒人们:时间一去不复返,切忌不要蹉跎岁月。 

删去“不要”。 

类型八:用词不当 

 主要类型  

1.词义使用不当。 

2.感情色彩使用不当。 

 解题技巧  

句中出现含有明显感情色彩的词语时,要注意表达的意思是否符合语境。 

 针对训练  

(1)大家对他的批评虽然十分尖刻,但完全是出于对他的爱护。 

将“尖刻”改为“尖锐”。 

(2)这家伙相当顽强,死也不肯坦白。 

将“顽强”改为“顽固”。 

(3)在班主任的教育下,李强很快克服了自己的缺点和错误。 

将“克服”改为“改正”。 

(4)小女孩的故事,诱发了他对已去世母亲的追忆。 

将“诱发”改为“引发”。 

(5)小玲办事很武断,从不犹犹豫豫。 

将“武断”改为“果断”。 

(6)班会上,同学们实事求是地揭发了他的优点和缺点。 

将“揭发”改为“指出”。 

2023年病句真题: 

1 病句(2023年广东省广州市中考题) 

4、下列句子中,没有语病的一项是()(2分) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

  

  

答案: 

4C   A.成分残缺,应在“将构建区域1小时生活圈”前加上主语“广州”,或者删除“随着”。 B.否定不当,“防止”与“不”双重否定,应去掉“不”,或者把“防止”改为“让”。  D.搭配不当,应是“提升能力(或水平)”,或者是“完成任务”。

2 病句(2023年广西中考题) 

5.下列从语段中选出来的句子,有语病的一项是(    )((2) 

A.“三月三”是壮族的传统节日,如今也是广西各族人民共同庆祝的节日。 

B.每年“三月三” 各族歌手齐聚歌圩,你唱我和,以歌会友,以歌传情。 

C.广西的民族传统体育项目相当丰盛,其中不少项目深受各族群众喜爱。 

D.在壮族、仫佬族等少数民族中,抢花炮是非常流行的民间传统体育活动。 

  

答案: 

5.C.(解析:用词不当。“丰盛”改为“丰富”)

3 病句(2023年黑龙江省大庆市中考题) 

4、下列句子没有语病的一项是(    )(3分) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不曾屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

  

答案: 

4B  A,“次数越来越高”搭配不当。  C,“包括……构成”结构混乱。 D,“浑身遍体鳞伤”成分赘余。

4 病句(2023年黑龙江省哈尔滨市中考题) 

3、对下列病句的修改不正确的一项是( )(3分) 

A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。 

(将“修剪”和“栽种”调换位置) 

B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。 

(删掉“非常”或“特别”) 

C.随着一声巨响,使“神州十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。 

(去掉'使”) 

D.阅读文章,要关注标题,尤其是那些能暴露主旨的标题。 

(将“暴露”改为“揭露”) 

  

答案: 

3D 

5 病句(2023年黑龙江省龙东地区中考题) 

3.下列语句没有语病的一项是(   )(2分) 

A.对于云旅游这种新兴的旅游方式,约有71%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌。 

B.通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动,让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。 

C.我国独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情,注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。 

D.广大青少年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。 

  

答案: 

3.(2分)C(A语义重复,应删掉“约”或“以上”。B介宾短语取消句子独立性,去掉“通过”或“让”。D一面对两面,在“崇德风清”前加“能否”。) 

6 病句(2023年黑龙江省牡丹江市中考题) 

4、下面语句有语病,请修改。(2分) 

据介绍,高能同步辐射光源装置主要包括加速器、光束线及实验站等几部分组成。 

修改:                             

  

  

答案: 

4、示例一:将“包括”换成“由”。

示例二:删去“组成”。

7 病句(2023年黑龙江省齐齐哈尔市中考题) 

4、下列句子中没有语病的一项是( )(2分)

A.据调查,青少年近视的原因主要是户外运动时间偏少,不科学使用电子产品造成的。

B.“无我之境”出自王国维的《人间词话》,它是一种评判诗词境界,也是做人境界的标尺。

C.书籍是精神世界的入口。通过阅读,人们不仅能润泽心灵、涵养品格,还能获得知识、锻炼思维。

D.大数据的生成,有其内在的规律。只有深刻认识,并掌握这些规律,才能提高科学认识大数据的能力。

  

答案: 

4D    A.有误,句式杂糅,应删掉“的原因”或“造成的”。  B.有误,成分残缺,应在“境界”后加上“的标准”。  C.有误,语序不当,应将“润泽心灵、涵养品格”和“获得知识、锻炼思维”互换位置。 

8 病句(2023年黑龙江省绥化市中考题) 

5、下列句子中没有语病的一项是( )(2分) 

A. 良好的教养不仅来自家庭和学校,而且可以得之于自身。

B. 近200年来,地球上已有三分之一左右的森林被采伐和毁掉,尤其在近50年,部分地区森林减少了一倍。

C. 她成绩一直不理想的原因是没有认真反思造成的。

D. 远离故土的人,无时无刻都在思念祖国的亲人。

  

  

答案: 

5A  B.减少不能用倍数;可将“一倍”改为“一半”;

9 病句(2023年湖北省鄂州市中考题) 

2、下列各句中有语病的一项是() 

A.中华传统文化一向推崇对劳动实践的认同、对劳动精神的传承、对劳动文化的传播。

B.截至目前,神舟十五号航天员乘组已完成四次出舱活动,刷新了中国航天员单个乘组出舱活动记录。

C.评价艺术作品是否优秀,不能仅凭流量多少这一标准,内容品质、价值含量等更应该成为评价机制的主要内容。

D.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。

  

  

  

答案: 

 2D   

10 病句(2023年湖北省恩施州市中考题) 

4.下面句子没有语病的一项是(    ) 

A.汉字从古代发展到现代,出现的字成千上万,这样的符号能够为人所使用,肯定不是杂乱无章的。 

B.我生在农村,从小就学会了干各种农活,改变农村面貌植根心底。 

C.土家族的“西兰卡普”用料之精湛、做工之精细,不亚于南方其它刺绣。 

D.古人说,煮茶的水,“山水上,江水中,井水下”。山水煮出来的茶,汤清亮,茶味浓。水质虽然不好,味道就差多了。 

  

答案: 

4.A(B项成分残缺,应在“改变农村面貌”后加“的愿望”;C项搭配不当,“用料”与“精湛”搭配不当;D项关联词搭配不当,“虽然”与“就”搭配不当,将“虽然”改为“如果”“要是”等。) 

11 病句(2023年湖南省长沙市中考题) 

3、下面是某同学写的“致敬航天英雄”新闻稿中的一段话,其中有语病的一句是(    )(2分) 

①5月30日上午,九年级四班全体同学观看了神舟十六号载人飞船发射的全过程。②当神舟十六号载人飞船发射成功时,同学们欢呼雀跃,激动万分。③接着,大家畅谈了自己的感受,纷纷表示能否像航天英雄一样实现报效祖国的理想,取决于自己努力学习。④通过这次活动,同学们明确了自己当下的责任和未来的使命。 

A.①   B.②    C.③   D.④ 

  

  

答案: 

3C 

12 病句(2023年湖南省常德市中考题) 

阅读下面的文字,完成1-3 题。(6 分) 

柳叶湖座落在湖南常德城东北,总面积169平方公里,其中水yù( )面积21.8平方公里,被誉为“中国城市第一湖”。这里有卡乐星球、大唐司马、柳湖沙月、东岸栈( )桥、螺湾观鸟等多处景点。作为柳叶湖风景区的一部分,闻名暇迩的大小河街可谓常德的“清明上河图”。它位于穿紫河东段,兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能文化旅游街区。 

  

3、文中画横线的句子有语病,请进行修改,使语言表达准确流畅。可少量增删词语,不得改变原意。(2分) 

  

  

答案: 

3、是兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能的文化旅游街区。(改为“兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能”给1分)

13 病句(2023年湖南省郴州市中考题) 

一、积累与运用(共5题,12分) 

请认真阅读以下文段,完成1-5题。 

①“走遍五大洲,最美有郴州。”这句豪言,与其说是自夸,倒不如说是      (彰显/突显)了郴州的自信。②这里的山山水水奇秀奇丽,如果说“一山(莽山),一湖(东江湖),一泉(汝城热水温泉)”为郴州山水之精髓,实在是谦逊了。③郴州若只掏得出这点儿家当,就对不住徐霞客“无寸土不丽,无一山不奇”。  甲                              

要说精髓,秦少游词中的“郴山”——天下第十八福地苏仙岭;鬼斧神工的丹霞奇貌高椅岭;“离天三尺三,人过要低头,马过要下鞍”的八面山;享yù(   )“地球上的一滴眼泪”之称的仰天湖; 周敦颐濂溪书院旁边(富丽堂皇/美不胜收)的爱莲湖; 流传着浪漫神奇故事的龙女温....哪项不是精美之作?④郴州的美俯拾即是,若得闲xiá(   )时日,必要畅游一番。  乙 

                                 (选自《郴州日报》,有删改) 

  

  

3、以上文段中有语病的一句是(    )(2分) 

A.①    B.②     C.③    D.④ 

  

  

答案: 

3C 

14 病句(2023年湖南省衡阳市中考题) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

“特种兵式”旅游、淄博“赶烤”“一起去看音乐节”……眼下,这些旅游新热点成为人们           的话题,吸引了众多游客前去消费。 

虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非成为吸引年轻人到访的关键因素,但当地原生态的生活场景、新奇的文化活动却令年轻人      ,给了年轻人一个“说走就走”的理由。乡土气息的“村晚”、乡村特色的“村BA”,可以提供更多与旅游者互动的手段;传统非遗的手艺、古老节庆的活动,可以提供更多与年轻人对话的方式;(     )……如此种种,都可以成为年轻人相聚在一起的理由,让       的年轻人,在旅游中迅速熟络起来,成为      的朋友。 

                      (摘选自《经济日报》2023年5月13日,有改编) 

  

4、文中画线的句子有语病,下列修改最恰当的一项是(   )(2分) 

A. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观并非吸引年轻人到访的关键因素 

B. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非吸引年轻人到访的关键因素 

C. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非是吸引年轻人到访的关键因素 

D. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观成为并非是吸引年轻人到访的关键因素 

  

  

答案: 

4A 

15 病句(2023年湖南省怀化市中考题) 

学校开展以“爱我怀化,迎接挑战”为主题的语文综合实践活动,请阅读下列相关材料,完成下面小题。 

[立足怀化·关注时事] 

①5月4日至7日,首届湖南(怀化)RCEP经贸博览会拉开大幕。怀化国际会展中心广场A【花团锦簇】,展厅展位布置一新。商协会代表、国内外知名企业前来共赴一场开放之约。 

②怀化多山,山于怀化,曾经沉重。山高路就远,B【重峦叠嶂】,阻挡的不只是步履(   ),更是迈向现代化的进程。 

③怀化无海,         。但拥抱海洋、逐梦wèi(   )蓝、走向世界,实现高质量的发展,是五溪儿女C【孜孜以求】的时代梦想。 

④国之战略,怀化福音。国家西部陆海新通道战略的实施,让西部陆海新通道上湖南唯一的节点城市——怀化,迎来了拥抱大海的契机。一声汽笛啔新程,怀化至北部湾的铁海联运班列首开。从此,山与海握手。 

⑤北部湾吹来的浩瀚海风,让D【不甘寂寞】的怀化人将tiào(   )望的目光,由封闭的山地转向开放的海洋,追逐充满活力与激情的蓝色梦想。高水平的对外开放,离不开平台、通道的支撑(   )。怀化国际陆港因势而生,向海而行。 

⑥日前,沿着西部陆海新通道,怀化打通相继3条面向东盟的国际物流。 

⑦怀化国际陆港牵手广州港,打通了连接欧洲的出海通道。港通天下,指日可待。 

                                (摘编自《湖南日报),有删改) 

  

5、第⑥自然段划横线的句子“怀化打通相继3条面向东盟的国际物流”有语病,下列修改最恰当的一项是(   ) 

A. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流通道。 

B. 怀化打通相继3条面向东盟的国际物流通道。 

C. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流。 

D. 怀化打通相继面向东盟的3条国际物流。 

  

  

答案: 

 5A

16 病句(2023年湖南省邵阳市中考题) 

3、下列句子有语病的一项是(    )(2分) 

A.我们通过广泛宣传,让广大家长充分认识到青少年参与体育运动的重要性。 

B.展望未来,我们只有努力奋斗,才能抓住时代赋予的机会,在时间的画布上描绘精彩人生。 

C.我国5G用户的快速增长,5G网络的加速覆盖,持续推动数字经济的发展。 

D.一切创新成果都是由人做出来的,拥有一流的创新人才,决定了我们有没有科技创新的优势和主导权。 

  

  

答案: 

3D 

17 病句(2023年湖南省湘潭市中考题) 

(二)阅读下面的文段,完成21-22题。(4分)

a意境的产生,有赖于思想感情,而思想感情的产生,又与对客观事物认识的深度有关。b例如,齐白石画虾,就是在不断表现的过程中,在长期观察中,好虾的认识才逐渐深入了。只有当对事物的认识全面了,做到“全马在胸”“胸有成竹”“白纸对青天”“造化在手”的程度,才能把握对象的精神实质,赋予对象以生命。C对客观对象不熟悉或不太熟悉,就一定画不出好画。d

                               (节选自李可染《山水画的意境》有删改) 

22、下列表述错误的一项是( )(2分)

A.文段中画线句是病句,应该改为“齐白石画虾,就是在长期观察中,在不断表现的过程中,对虾的认识才逐渐深入了”。

B.从短语的结构形式来看,“长期观察”“胸有成竹”“客观事物”结构不完全相同。

C.“意境”“感情”“白纸”“程度”,这四个加点的词语在文段中的词性相同。

D.“只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质,赋予对象以生命”是一个表转折关系的复句。 

  

答案: 

22D   “只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质,赋予对象以生命”是一个表条件关系的复句。

18 病句(2023年湖南省益阳市中考题) 

4、下面语段中画横线的句子有语病,下列修改正确的一项是( )(3分) 

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范,不仅是中国人思想和精神的内核,对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验,历经沧桑,永葆张力,为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

A.只要弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。

B.只有弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。

C.只要传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

D.只有传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

  

答案: 

4D 

19 病句(2023年湖南省张家界市中考题) 

一、积累与运用(19分) 

近日,文化和旅游部推出十条长江主题国家级旅游线路,塑造长江国际黄金旅游带整体形象。小张同学循线而行,体验长江之美,抒写旅行感悟,其间遇到一些困惑,请帮他解决。 

  

4、下面是小张在旅途中听到的关于长江主题线路的热议,请选出没有语病的一句是(   )(2分) 

A. 湖南城头山遗址是迄今国内发现最早古城址,享有“中华城祖·世界稻源”,代表了长江流域新石器时代古文明的发展高度。 

B. 通过统筹长江沿线地区文化和旅游资源,使长江旅游在弘扬中华民族文化自信、传承红色基因、促进中外文化交流等方面发挥重要作用。 

C. 是否能紧紧抓住长三角一体化建设、革命老区重点城市对口合作等重要机遇,有利于推广特色旅游产品,增加互动吸引。 

D. 博大精深的长江文明,能让人们在探寻它的起源、发展脉络和灿烂成就的过程中汲取精神滋养和前进力量。 

  

  

答案: 

4D 

20 病句(2023年湖南省株洲市中考题) 

4.下列句子中没有语病的一句是 

A、选择性阅读是一种目的性强,它和读者的兴趣、思考、关注相关, 

B.他背着老师和家长和我到我们一直神往的风景区去游玩了好几天。 

C.“教养”折射出一个人对社会和自然,乃至对自己和家人的态度, 

D.我们学习古代诗文,要注意把握它的意蕴,领悟作者的思想感情。 

  

  

答案: 

4D 

21 病句(2023年江西省中考题) 

阅读下面的文字,完成3-5题。 

风是自然界中最常见的一种天气现象之一。地球表面被厚厚的大气层包裹,作为流体,大气每时每刻都处于运动之中,它在水平方向的移动被称为风(   )风拂过了沧海桑田,在文学作品中留下了许多踪迹,它曾把细柳装扮成碧玉,让海棠“绿肥红瘦”,也曾无情地打在雪夜回家之人的身上。         ,风既没那么自由自在,也不敢肆意妄为,而是经常被神魔们操控着。 

3、文中画线的句子有语病,下列修改正确的一项是( )(1分) 

A.风自然界中最常见的一种天气现象 

B.风是自然界中最常见的一种天气现象 

C.风是最常见的自然界中一种天气现象 

D.风是一种自然界中最常见的天气现象之一 

  

  

答案: 

 3B     

22 病句(2023年辽宁省阜新市中考题) 

3、下列各句中没有语病的一项是( )(2分)

A.在新时代航天事业的蓬勃发展中,让航天人有了绽放青春的舞台。

B.打造“厚道阜新,乐养无忧”品牌,是市政府啔动康养医育示范工程的目标。

C.“复兴号”动车能否驶入青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。

D. 2023赛季,辽篮之所以再创佳绩,是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。

  

答案: 

3B 

23 病句(2023年辽宁省葫芦岛市中考题) 

3、选出对下列病句修改有误的一项( )

A.能否参与“一带一路”倡议下的重点工程建设,中国建设者们深感责任重大。修改:将“能否”改成“能够”。

B.随着来华签证及入境政策的调整,中国国内正在迎接更多外国游客的身影。修改:删掉“随着”。

C.由于全球持续变暖的原因,自上世纪中叶以来,北极地区的永久冻土层面积已经缩减超过50%。修改:删掉“的原因”。

D.曲艺工作者们表示,要汲取人民智慧,倾听人民心声,让曲艺之花永远为人民绽放。修改:将“汲取人民智慧”和“倾听人民心声”调换位置。

  

答案: 

3B   该句无误,不需要删掉“随着”。 

24 病句(2023年辽宁省锦州市中考题) 

4、选出下列各句中没有语病的一项(    )(2分) 

A.为培养锦州烧烤品牌,弘扬锦州烧烤文化,锦州连续两年举办了烧烤文化节。 

B.博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂,是连接过去、现在、未来的桥梁。 

C.去年,面对艰巨繁重的税收改革发展任务,全省退税减税降费超900亿元左右。 

D.通过健康饮食讨论,让学生认识到暴饮暴食、偏食挑食等不良饮食习惯的危害。 

  

答案: 

 4B     

25 病句(2023年内蒙古通辽市中考题) 

【材料】 

奋斗是青春最亮丽的底色,行动是青年最有效的磨砺。 

国家领导人在党的二十大报告中指出:“青年强,则国家强。当代中国青年生逢其时,施展才干的舞台无比广阔,实现梦想的前景无比光明。”百余年间,青春的力量,始终是推动中华民族蹲厉奋发、勇毅前行,屹立于世界民族之林的磅礴力量;百余年间,中国青年冲锋陷阵、浴血斗争,A任劳任怨、甘于奋斗,B顶天立地、勇立潮头,C至死不懈、拼搏奋进,凝聚qiān jūn zhī lì,勇挑历史重担,谱写了中华民族伟大复兴进程中青春的激情。 

国家领导人也曾指出:“党和人民事业发展离不开一代又一代有志青年的拼搏奉献。只有当青春同党和人民事业高度契合时,青春的光谱才会更广阔,青春的能量才能充分迸发。”①上世纪五十年代,百业待兴之时,青年知识分子迎难而上,以科技报国的爱与坚守,用智慧和才干推动历史前行。②现如今,社会主义现代化建设之时,更需要每一个青年人积蓄力量、D妙手回春,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的光和热。③百年前,民族危难之时,爱国青年前仆后继、历经磨难、不屈不挠,探索救国救民的真理。

4. 微信公众号 -  (名单公布!河池这些先进集体和先进个人获表彰) 2024-02-23 河妹妹   河妹妹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQ0NzgwMw==&mid=2247593392&idx=3&sn=3ac9ff67c297abe38316f6455ed96769

   提示: 

   点击↑上方"河池视野"订阅下期 

中共广西壮族自治区委员会 

广西壮族自治区人民政府 

关于表彰第一届广西壮族自治区环境保护 

与生态文明建设先进集体和先进个人的决定 

    (2024年1月31日) 

      近年来,全区各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真践行习近平生态文明思想,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚决扛牢生态环境保护政治责任,扎实推进生态环境保护和生态文明建设工作,在生态保护、治理能力、环境质量、绿色转型等方面取得重要成果,涌现出一批爱岗敬业、勇于担当、甘于奉献、成绩突出的先进集体和个人。 

      为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

  希望受到表彰的集体和个人珍惜荣誉、再接再厉,充分发挥示范引领作用,在环境保护与生态文明建设中再立新功。全区各级各部门各单位和广大党员干部群众要以受表彰的集体和个人为榜样,坚定不移学习贯彻习近平生态文明思想,扎实推进生态环境保护和生态文明建设,进一步拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,加快美丽广西和生态文明强区建设,以更加昂扬的斗志、更加饱满的热情,乘势而上、拼搏实干,为奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的更大贡献。 

   第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

    (共50个) 

      南宁市生态环境局 

      南宁市青秀区南阳镇人民政府 

      南宁市智慧城管信息中心 

      南宁市地下管网和水务中心 

      南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

      柳州市北部生态新区生态环境局 

      上汽通用五菱汽车股份有限公司 

      柳州市水利局 

      鹿寨县中渡镇人民政府 

      桂林市生态环境局 

      桂林漓江风景名胜区管理委员会 

      桂林市人民检察院第五检察部 

      桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

      梧州市生态环境局 

      梧州市河长制工作站 

      北海市生态环境局 

      北海市审计局 

      防城港市核与辐射环境监督管理站 

      北部湾港防城港码头有限公司 

      钦州市生态环境局 

      钦州市钦北区贵台镇人民政府 

      钦州市水利局 

      贵港市平南生态环境局 

      台泥(贵港)水泥有限公司 

      玉林市生态环境局 

      玉林市发展和改革委员会 

      玉林市水利局 

      玉林市福绵区福绵镇党委 

      百色市生态环境局 

      百色市水利局 

      百色市右江区永乐镇人民政府 

      贺州市八步生态环境局 

      贺州市中级人民法院 

      富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

      

    河池市生态环境保护综合行政执法支队 

     河池市工业园区管理委员会 

      来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

      广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

      崇左市扶绥生态环境局 

      中共崇左市委员会办公室 

      自治区纪委监委第十监督检查室 

      自治区党委宣传部新闻处 

      自治区人民检察院第八检察部 

      自治区高级人民法院环境资源审判庭 

      自治区财政厅自然资源和生态环境处 

      自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

      广西玉柴机器股份有限公司 

      广西循环产业集团有限责任公司 

      广西湘桂糖业集团有限公司 

  桂林理工大学环境科学与工程学院 

   第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

    (共100名) 

      韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

      潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

      李 军 南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

      肖 力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

      李 洁(女) 南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

      刘 宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

      李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

      青 军 南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

      李 钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

      黄云庆 清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

      黄 华(壮族)融安县林业局党组成员 

      韦 妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

      吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

      蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

      钟 石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

      王 廷 柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

      马伟荣 桂林市生态环境局总工程师 

      汤建伟     桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

      杨伯伦 桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

      石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

      邓陆平 桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

      李正勇 桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      王志铖 桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

      黄 童 桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

      余小坚 梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

      蒙 彬 梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      蒋 静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

      谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

      葛辉起 梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

      何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

      陈树德 北海市合浦生态环境局局长 

      许承贵 北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

      许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

      周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

      余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

      何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

      吴凯华 防城港市生态环境局法规宣传科科长 

      李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

      黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

      肖利富 钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

      周先隆 钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

      张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

      赵 一 钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

      韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

      黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

      李 伟 贵港市公安局党委委员、副局长 

      韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

      黄松江 桂平市爱心助学协会会长 

      黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

      李春雨 玉林市生态环境局党组书记、局长 

      梁 单 北流市城市管理监督局党组书记、局长 

      周坤明 玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

      郑东晓 玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

      刘 政 玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

      李远威 容县林业局党组书记、局长 

      罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

      杨再诤 百色市凌云生态环境局副局长 

      黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

      刘 坤 百色海事局右江海巡执法大队大队长 

      黄 婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

      陶建强 贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      梁开胜 贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

      周尚胜 富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

      陈 鹏 贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

      卢一佳 贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

       

   王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

     王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

     冉光利 河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

     汤 承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

     蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

      覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

      陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

      刘 文 来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

      韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

      吕杰才 崇左市委市政府督查考评局副局长 

      卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

      梁文友 崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

      覃 岗 凭祥市公安局森林警察大队教导员 

      周 婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

      林国平 自治区党委办公厅秘书二处副处长 

      曾 光 自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

      李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

      蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

      陈彦武 自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

      刘 鹏 自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

      蒋海民 自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

      于浩龙 自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

      黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

      许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

      覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

      莫 涛 自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

      唐梦奇 南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

      廖志坤 广西海事局危管防污处一级主任科员 

      黄建华 广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

      甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

      邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

      梁 承(壮族)南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

      周岐海 广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

      成官文 桂林理工大学教授(已退休)( 

   来源丨广西云客户端) 

文章编号: c243ddabf23d53594743eff470b0c5b0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (3月12-17日【纯玩桂西南】全程五星级酒店,一价全含︱桂西南精华景点+赠送龙门水都养心穀温泉酒店+赠送北海环岛游/赶海六日游) 2024-02-23 福州邀您去爬山户外俱乐部   福州邀您去爬山户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA1MDY3NQ==&mid=2650796176&idx=6&sn=09dceb419cab7e7160ac9abcca919151

点击上面蓝字关注我们一起快乐出游! 

福州邀您去爬山户外俱乐部专注深度纯玩,志同道合的驴友结伴相约同行,充分尊享纯玩的惬意!我们的宗旨:让大家有充分的时间轻松享受户外乐趣,结伴同行、结伴畅游! 

参与请致电: 

黄庚18960978158 

慕容18050294145 

承接社会团体及个人小包团、私人订制行程,欢迎来电添加微信联系。 

      真纯玩,0购物,0自费 

       产品特色亮点 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好;

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

    4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡     

         行程速览 

         D1 

          DAY 

         福州-南宁 

         含餐:无 

         宿:南宁 

         D2 

          DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马 

         D3 

          DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西 

         D4 

          DAY 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海 

         D5 

          DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

         D6 

          DAY 

南宁-福州 

含餐:早 

宿:无 

       活 动 信 息 

活动时间:3月12-17日   、 3月23-28日【特惠两团报名需说明时间】 

活动类型:摄影、观景、休闲 

活动性质:结伴同游、纯玩不进店

活动线路:福州-南宁-巴马-靖西-北海-福州

活动费用:3299元/人 

                             报名方式 

                     报名电话: 

                     黄庚 18960978158 微信同号 

                     慕容 18050294145 微信同号 

电话手机短信报名确认告知“网名、线路、报名人数”,本活动为飞机出行.报名活动的驴友请发手机短信确认,手机短信报名后,请您务必在报名当天登入网站再次核对自己的名单是否错漏,有漏下的速速联系领队,如果活动当天没有您的位子责任自负!!谢谢您的理解和支持!报名后请您预交活动费用3299元.否则将为无效报名.切记.请将活动费用存入指定银行账户,并请保留存款回执作为凭证。 

      行程安排 

          D1 

福州-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,福州长乐机场乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

抵达南宁机场后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

         D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

餐:早中晚 

宿:巴马 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

         D3 

       巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙 

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

         D4 

       壮家古寨-德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海 

■早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

         D5 

       北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

   乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

         D6 

       南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场,后自行办理登机手续,乘机返回福州,回到自己温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

        费用包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

        费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

   6.个人旅游意外险和航空意外险 

             报名须知 

1、 年龄须在3周岁-69周岁,70岁以上需家属陪同,参加人员要求身体健康,无不适宜户外活动病史,有严重晕车反应者、体弱者请勿报名!

2、 按照报名先后顺序排定座位,请您对号入座!报名活动的驴友务必在报名当天登入网站再次核对自己的名单是否错漏,以免活动当天没有您的位子! 

3、成人携带儿童请在报名时如实告知,俱乐部有权拒绝多带的儿童乘车,交警超员罚款责任自负!

4、无团队意识、性格孤僻、以逸待劳、斤斤计较、不服从领队管理、没有团队精神、晕车为借口照顾座位、把俱乐部视同旅行社的人谢绝参加活动!俱乐部所有活动都是自助户外旅行,我们提倡AA制户外,不仅是活动经费的人均平摊,更是要立足于依靠自己的能力完成任务,对自己的行为负责,尽己所能,不求与人,同时又能体现团结协作、互帮互助,独立完成任务的一种户外活动。 

5、诚信原则:报名后如因个人原因无法出行应承担所产生的经济损失或者请他人替补出行,参加活动的伙伴请认真阅读活动公告。 

6、免责声明:参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,组织者和领队均不承担任何相应责任及赔偿责任。参加者必须个人自行购买有关意外伤害保险,喜欢户外活动的驴友为了对家人的负责,对自己多一份保障,购买保险网址:http://ynqpshw.cps.51baoy.com/by 如需购买保险的驴友请您提供真实身份证号码名字.这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:堵车,坏车等一系列无法预料的情况,会抱怨者请三思而后行。从报名参加本活动开始,该声明将自动生效,表明你已经接受,特此声明。

7、个人装备:建议穿软底防滑鞋,宽松衣、裤,遮阳帽、太阳镜、毛巾、手套,饮用水和雨具。

8、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更,尊照民主原则,最终以领队意见为准。 

9、队员在活动中要切记:注意安全,保护环境,严禁丢弃垃圾,带走好的心情,什么也不要留下。 

10、报名参加者均视为同意以上条款,感谢您的理解和支持! 

备注:若因天气等不可抗拒的外力影响变化、俱乐部将会对行程线路时间进行适当的调整,并另行通知. 

扫描二维码 

关注我们 

更多好玩线路等你来! 

新老朋友:请点右上角的....分享转发给您的朋友,衷心感谢! 

文章编号: 4a75caba780e952baabbfeadc19149d2
-----------------------------------------------------------------------------
