文章总数: 60 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (历史的过山车 | 2022年小林摄影总结) 2022-12-31 小林   小林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgxMDk1Mg==&mid=2650026000&idx=1&sn=b9b6e77bfbd1a60090e9632c68f4d881

其实前两天的时候有画过一张2022的年度总结：这几天，各种年度总结有很多，或是宏大叙事，或是人间冷暖，但这个不寻常的2022年，可能要很多年之后，才能总结。像往年一样，每年的最后一天，小林都会整理回顾，这一年的琐碎生活，悲喜心路。历史的过山车，呼啸掠过这2022年，你我身处其中，一时凝噎，不知如何回顾。有人说，能不能在人生里减去这一年，或者重头再来一次。然而，时光列车一去不回头，我们唯一能做的，是在飞速的跌宕起伏里，紧紧拥抱，彼此取暖。亲爱的朋友们，2022年12月31日，小林写这篇总结的时候，还没有阳，今晚看起来也没有要发烧的趋势，谢谢你们每天的留言，关心我啥时候阳。为了不过度劳累，我今年的总结少放图，少打字。2022年1月1日，广州的新年第一缕朝阳，那时我们都相信，这是充满希望和惊喜的一年。1月，在广州南站等高铁，来早了，画几幅速写消磨时间。春运时节，人潮匆匆似往年。人们长途跋涉，谋生或回家。1月，汕头老城，喝酒到深夜，看到一个老旧的华南牌缝纫机，借来一支油漆笔，乘着酒兴在墙上题下八个大字“狭路相缝，从衣而终”。错别字有点多，希望主人家别打我。1月，汕头濠江，手脚并用爬上一座无名小岛，惊起一滩鸥鹭，这里的海边，有一条马路笔直通向沙滩。半年之后，这里成了一个网红打卡地。1月，书法日课，今年由于出门少，花在学习时间上反而多些，不过写字确实是件让人安心快乐的事，比画画还开心。1月，江门开平，这家经营多年的柴火煲仔饭店，从赤坎古镇搬出，许多年没见的，身形矫健，煲饭像跳现代舞的帅小伙，如今也有点大叔了。在别的地方，煲仔饭只是快餐，而在开平，这是艺术。1月，飞机回家，虽已是春运岁晚，但旅游依旧不景气。买的虽然是经济舱，但感觉像包机。1月，湛江硇洲岛，一个小时候就想来的地方，终于来了。湛江硇洲岛，灯塔旁的惊涛怒吼。硇洲岛小旅馆的灯下，今晚有这里的特长青色龙虾。肉眼能看到的色彩，会比手机拍下的丰富许多，这也是写生画画的一个不可替代。1月，湛江，回家陪妈妈过年，妈妈年纪大了，小林下厨煮了年夜饭所有的菜，做白切鸡是湛江人的天赋，几乎都会的。不过有点太久没剁鸡了，刀法略感生疏。1月除夕，陪妈妈祭祖，家里实在有点太残旧了，今年打算弄一下房子。2月春节，广州云台花园，小林漫画花园开张，由于会人工下雪，好多人拍照打卡。小林来看了一下自己的花园，结果被好几个叔叔阿姨拉着，帮他们拍合照，可能我是那种，一看就是很会拍照的游客。2月，收到当当寄来的奖杯，差点忘了自己还算是个作家。于是小林在情人节那天立了个Flag，今年不露脸不接受采访，只默默学习提升。今天是2022最后一天了，所幸，小林几乎实现了自己立下的Flag。2月，工作室里的跳舞兰，读书随处净土，闭门即是深山。2月，阳光灿烂时，会透过窗棂落在书桌上，此时抄书，最是惬意。成名每在穷苦日，败事多因得志时。——这句话出自《菜根谭》，道理大家都懂，但事到临头，大家也就随手忘了。3月，一路驾车向西，广东肇庆，四会的玉器批发市场。客人日渐稀少，放眼望去，一溜的直播间，都在直播带货。3月，一路驾车向西，广西梧州，本来要去梧州骑楼城吃个午饭的，但鬼使神差，我临时改变主意，在高速上换了个口去了藤县，此前，我从未知晓这个地方。吃了著名的藤县鱼生，口味那是相当的重。一个月后，一架客机在这里直冲而下。3月，我们一路向西，是陪斌哥回他的故乡南宁。斌哥是我中山大学的大师兄，在东莞做IT，邕江边，斌哥说起往事历历在目，我们那个时代的大学生，专业知识未必很强，家国情怀才是底色。3月，南宁中山路夜市，说是陪斌哥返乡，其实我们主要是来吸螺嗦老友粉和吃宵夜的，反正就是小动物顿顿都有。3月，桂林的黛墨黄昏，去山水间赴一场夜宴。吃完，还徒步走了半个桂林城，夜风甚美。3月，又去汕头，俄罗斯打乌克兰，油价又要涨了。3月，在汕头，无牛肉不足以谈人生。3月，珠海金湾，海边沙滩上的巨石堆，我打算弄条旧船来这里，做个漂泊图书馆。3月，珠海香洲的古村，这里的空气，是我知道的最养人的那种。3月，坐船出海，快艇从港珠澳大桥下穿过。3月，珠海东澳岛，疫情把海钓大叔们都困住了，我在小码头边，俩小时钓了几十条漂亮的石狗公，加豆腐香菜炖汤，无上鲜美。3月，珠海东澳岛，码头边的小饭店，点菜的时候抬头看到了自己的画。在这幅画的威慑之下，我本来想点六个海鲜的，只敢点了三个，感觉是自己给自己挖了个坑……4月，珠海金湾，中华白海豚出没的海面，大哥网到一条大黑鲷。水下面的白海豚应该很郁闷，到嘴边的肉被抢了。4月，每天上班的校园，春草长上了墙头，当时只道是寻常。后来才知道，能正常上班，也是件奢侈的事。4月，广州疫情再起，一如既往地，超市里除了辣椒，其他蔬菜都被抢光了。我们这一代人，对“抢”和“囤”，都比较无感，和上一代人不一样，下一代人可能也会要“抢”和“囤”。所以，我们这一代，算是幸福还是幸运？每次被封控，非必要啥也别干的时候，我都会画很多画，高产如生产队的母猪。4月，顶风作案，冒险出行。高速公路上偶遇的货车，门上被贴满了封条。4月，江门石板沙，这里的黄沙蚬，过了四月就没法吃了。黄沙蚬实在是肥美！值得冒险而来。4月，湛江雷州乌石港，在北部湾的温柔细浪里写生。4月，金黄色的海边晚霞，让人充满幸福感。4月，湛江雷州乌石港，繁忙的鱼市清晨。4月，湛江雷州乌石市场，雷州的光皮烧大猪，是我毋容置疑的乡愁。连皮带肥肉瘦肉塞进嘴里，大口快嚼，就是颅内高潮似的香香香香香香香香香香香香。肥就肥，丑就丑，这块烧猪，我绝不放手。4月，湛江雷州乌石市场，织网的老人家，让我想起外婆。4月，湛江雷州天成台，这里的沙滩梦幻似童话。当然，不能出门还是常态。今年五一，我发了三天烧，怀疑是不是就此免疫了。在家时，无限忧伤地画起家乡的杨桃。5月，广州老城，在自己的城市旅行，也可以。5月，只要核酸做得足够多，就会成为管长。5月，汕头樟林古港，夏雨倾盆。从6月开始，小林开始学习养花种菜，进入老年生活，这是我刚开始试手，精心培育的空心菜苗。每天就是，一边利用下班时间种花挖土浇水，一边抬头看看满天彩霞。刚开始的各种小苗苗，后来都被我养成了庞然大物。在酷暑、暴雨、台风里艰难活下来的向日葵，开出了我用种子种下的第一朵花。6月，凉爽的贵阳，乡愁贵州位于一个清净无比的山谷，睡得特别特别好。6月，云南大理巍山古城，我给无数人心里种过草的地方，不多说了。6月，大理海西，这里的云，一如既往的治愈。7月，用种子种出来的第一根黄瓜，虽然很丑，但我还是很开心地把它吃掉了。7月，梅州茶阳，隐秘之地的古镇。6月，梅州茶阳，有故事的老藤椅。今年，家里的房子实在太老旧了，出外工作的人里，我可能是最后一个没建新房子的人。于是我画了一个简陋的草图，用最省的预算，没有任何多余的装饰，建好了这么一间房子。房子的另一个角度，房子我起名叫“浣溪小筑”，希望没有太给家乡添丑。整理家中旧物时，找到这么一张旧奖状。三十年前，我从南海边小渔村考到中山医科大学临床医学系。村里给我父亲发了这张奖状，后来父亲装裱了起来，写字的是村里状元公林召棠后人，我的书法启蒙老师，此后每次看到这张奖状，人生便不敢有懈怠。今年的年底，中山医校友会给我发了这个奖。想起那年一个从没出过湛江的乡村少年，坐了十几个小时硬座火车到广州，跌跌撞撞到中山医报到，坐在宿舍架子床上放下蚊帐，眼泪掉下来只想回家。谢谢中山医。5月，妈妈因为地滑摔跤，摔到了手，但她天性乐观豁达，能吃能睡，也很能忍痛，手术的时候还不断安慰主刀医生，所以恢复得很快。新房子装修，我带她去选花草，她十分开心。新房子门口的小河，是我小时候看着长大的那条。7月，全国酷暑，好多人躲到了云南。在云南束河古镇住了几天，对着店长准备迎宾的玫瑰画了一张。7月，束河古镇，火把节。火把节那天晚上，束河四方街广场人山人海。在今年的夏天，有很短暂的那么几天，大家仿佛忘记了疫情，也忘记了伤痛，只想尽情欢乐。7月，大理，洱海清凉。7月，大理巍山，熟悉又温暖的地方，这里快成我第二故乡了。7月，汕头潮博中心的小林漫画展，这一场，是浪漫柔美型的风格。7月，汕头濠江，天尽头海之角的灯塔，这样的场景，总带着淡淡的伤感。8月，黄昏到达山东烟台，远方海边灯火渐璀璨。8月，山东蓬莱港，坐船去长岛，那里仿佛海外仙山。海鸥一路伴飞着汽船，海上夏季的轻雾如纱。7月，山东长岛，肥硕无比的寄居蟹，一发入魂，实在太鲜美嘞！长岛的夏夜，最适合在烤海鲜和冰啤酒中虚度。7月，山东长岛，渤海里最偏远的大钦岛，长岛再坐船过去还要三四个小时。这个岛，是渤海海带最重要的生产地，打捞上来的大海带，就这样粗暴地丢在海边石滩上晾晒着。大钦岛，海带收获季。大钦岛，这里太太太偏远了。所以每顿都是，海胆刺身自由，大鲍鱼自由，刀鱼自由，黑鱼自由，黄鱼自由。7月，威海小石岛，赶海的人比石头还多。7月，威海，梭子蟹自由，而且这一堆梭子蟹都是我们自己下海捞上来的，一百多斤！威海，梭子蟹太自由吃腻了，大哥说我潜水给你们去捞海参做刺身。后来，海参也吃腻了……8月，回到广州，海鲜吃多了要散步减肥，海印桥下，珠江夜游的船开过。8月，为什么种出来的黄瓜都是弯的。然后我苦研种植技术，后来，每隔两三天都能收获这么一堆。鲜甜，味道是市场买的无法比拟的，我想，我应该掌握了黄瓜种植的密码。一根树枝，也能给我种出这么一大盆花。别人家的空心菜能爆炒，我种的空心菜会开花。丝瓜也是欣欣向荣。三个月的新手上路，种出来这么一园子。老家的新房子，我换了一种风格来种，好像也不错。10月，重阳节，家乡祠堂的尊老宴。妈妈的手已经恢复了，很开心地去吃大餐，还往家里打包。10月，疫情再起，宁静的校园，即将迎来惊涛骇浪。11月，何事秋风悲画扇。11月，广州疫情肆虐，停止了堂食，这位大哥买了快餐，没有地方可以吃，就在立交桥墩子上，站着吃。他吃得好慢，还一边吃一边发呆。楼下的喇叭，又响起来了。困顿时期的画。11月，和斌哥去珠海抓鱼解闷。11月，珠海偏僻的海边角落，被设计成行程码的花坛。12月，江门老城，最后一片老城。12月，江门，新十条之后，久违的人间烟火气。12月，肇庆高要，有大片古建筑的空置村庄。12月，解禁前夕的校园，安静无比，野猫成群。12月，广州疫情达峰，家门口每天堵车的大马路，空落落的。今天是12月31日，2022年的最后一天，我买快餐时路过了一家药店。上个月路过核酸点，觉得机不可失，就做个核酸。这个月路过药店，觉得机不可失，就买盒布洛芬。所以，是的，我现在拥有24粒布洛芬缓释胶囊。用快递瓦楞纸，打算画的《三年》组图。还在画，还没完成，慢慢来吧。人世寥落，阳光悲悯。这一言难尽的2022年啊，过去了。此时此刻，有人还在发烧或病后虚弱。有人在医院的急诊室艰难求生。有人在发愁生计不知何去何从。有人在悲伤。有人在焦虑。有人在懊悔。但，2022总是要过去的，请你我，继续努力坚强前行。旧岁即将过去往事未能从容祝新年快乐！【关于作者】小林（林帝浣）立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《武汉一定赢》《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等。微信公众号：inkcn020 更多小林作品，请点击下方关注 ↓↓↓小林的创作后花园 ↓↓↓左下“阅读原文”，进入小林漫画衍生品微店

文章编号: 6771b1c76c4a57a3359ef42ded75b8b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【2022书单】为了思考和权衡) 2022-12-31 晚眺   晚眺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzU1NTAyMg==&mid=2247485524&idx=1&sn=57109775634e53f9f2f24eb66d18fa17

2022序号书名作者出版社1《你今天真好看》利兹·克里莫天津人民出版社2《新100个基本》松浦弥太郎九州出版社3《橡皮章中毒》阿朴黑龙江美术出版社4《滚滚红尘》三毛北京十月文艺出版社5《煤气灯效应》罗宾斯特恩中信出版社6《冬泳》班宇上海三联书店7《镖人》1-10册许先哲江苏凤凰文艺出版社8《夜晚的潜水艇》陈春成上海三联书店9《秋园》杨本芬北京联合出版公司10《从零开始的女性主义》上野千鹤子，田房永子北京联合出版公司11《公文写作心法：笔杆子的写作精进课》胡森林中信出版社12《容忍与自由》胡适云南人民出版社13《闯关东》高满堂，孙建业万卷出版公司14《萌系手绘简笔画，记录生活的小美好》优妮简笔画浙江人民出版公司15《元气少女手帐涂鸦300例：让手帐变青春》灌木文化人民邮电出版社16《虽然想死，但还是想吃辣炒年糕》白世熙中信出版集体17《南京大屠杀——第二次世界大战中被遗忘的大浩劫》张纯如中信出版社18《也许你该找个人聊聊》洛莉·戈特利布上海文化出版社19《你的夏天还好吗》金爱烂人民文学出版社20《看你一眼就会笑》丘汉林湖南文艺出版社21《我本芬芳》杨本芬北京联合出版公司22《形影不离》西蒙娜德波伏娃浙江教育出版社23《最好的我们（全2册）》八月长安长江文艺出版社24《置身事内：中国政府与经济发展》兰小欢上海人民出版社25《欢迎来到欲望商店》吉竹伸介湖南文艺出版社26《我能有什么坏心思呢》乔舒亚·巴克曼四川文艺出版社27《匆匆那年》九夜茴江苏凤凰文艺出版社28《恶意》东野圭吾南海出版公司29《老鼠什么都知道》海带中信出版社30《同名同姓受害者协会》下村敦史上海文汇出版社31《天蓝色的彼岸》亚历克斯·希勒北京联合出版公司32《基层女性》王慧玲中国友谊出版公司33《你是胖，我是萌》无聊的冰块北京联合出版公司34《地下游戏》吴非中信出版社35《夜莺与玫瑰》奥斯卡·王尔德湖南文艺出版社36《今天也要好好写手账啊》不是闷中信出版社37《黑心企业职员变成猫》清水芽里中国友谊出版公司38《一句顶一万句》刘震云长江文艺出版社39《大国底色：巨变时代的基层治理》吕德文东方出版社40《阅读，打开教育的另一扇门》凌宗伟宁波出版社41《一间只属于自己的房间》弗吉尼亚·伍尔夫天津人民出版社42《房思琪的初恋乐园》林奕含北京联合出版公司43《特工徐向璧》小白海豚出版社44《雪山短歌》马骅上海人民出版社45《下雨天一个人在家》江国香织南海出版社46《炸裂志》陈年喜太白文艺出版社47《省委书记》陆天明人民文学出版社48《法治的细节》罗翔云南人民出版社49《没头脑和不高兴》任溶溶浙江儿童出版社50《装台》陈彦作家出版社51《我的妹妹是连环杀手》欧因坎·布雷思韦特广西师范大学出版社52《悉达多》赫尔曼·黑塞江苏凤凰文艺出版社53‍《蓝色小药丸》弗雷德里克·佩特斯北京联合出版公司54《平原上的摩西》双雪涛北京日报出版社相较上一年，每一年都能暴露出新的无知、新的困惑。对我而言，2022不算太坏。突然想到上课中问过学生“你会因为害怕麻烦而拒绝友谊吗？”很多很多的孩子给了我否定的答案，比起孤独，麻烦真的是件小事。人际关系在我们的一生中都是重要的课题，人在明知麻烦的情况下也愿意在付出和馈赠中感受温暖。这样的奋不顾身的”奔赴“对我也是同理。比起大脑空空的惶恐，我更喜欢充实后的肆意放空。很多年前有人问读书的意义，总有人引用“书是人类进步的阶梯”，曾以为这句话是说你读过的书会铺就“人往高处走”的阶梯，现在看不仅仅如此，阅读给我站在前人肩上眺望的平台，也让你审视自己，给我机会认识自己的无知，也让我有机会武装自己的头脑。阅读让我学会担负自己在特定时段中的行囊，也让我学会为何如何能卸下自己的负担。2022认识了很多爱读书的朋友，和大家一起看了好些书、好些电影，幸运之至！2023年，我麻袋里已经放好书，等你啦！惯例：期待你的2022年度最喜欢的书

文章编号: 849b0e71475560806c178a3eb72c7ff6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (@广西人,咱们区内14地市的别名你知道多少个?话说“鹅城”也太有意思啦~) 2022-12-31 广西通   广西通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDIwNjc3Ng==&mid=2652774812&idx=3&sn=4ee0ebf4e0f72fa86bfbe61e37f1ff04

作为土生土长广西人，已游览过区内不少城市。从“绿城”南宁，再到“榕城”桂林…关于咱们广西14地市的别名，大家了解多少呢？南宁——绿城（桂A）要说南宁的“绿”，那真是一年四季常绿。半城绿树半城楼，用于形容南宁这座城市太过适合。南湖水畔看电影，民生广场江风爽，民族广场赏白鸽，民歌广场听民歌，朝阳广场的翩翩起舞…生活在邕是简简单单的幸福。柳州——龙城（桂B）热爱“嗦粉”的小伙伴们，可熟了吧！在柳州，可以品尝到最正宗的螺蛳粉，香辣爽口超级过瘾。为什么叫做龙城呢？这还得从柳江说起，此江从桂西北绕山穿穀蜿蜒而来，流经广西柳州市中心，极尽了“九曲回肠”的情衷，把全市分成南北两部分。桂林——榕城（桂C）广西有名的旅游城市之一，桂林的山水，谁看了不说绝！阳朔西街上的啤酒鱼，肉质鲜美、不腥不腻…简直就是吃完还想吃。听菜馆老板说，漓江啤酒鱼很地道，精髓在于漓江水。桂林为何被称之为榕城？这跟古南门的一棵老榕树有关。梧州——绿城水都（桂D）提起梧州，大家首先想到什么？哈哈~吃货们肯定回答是：龟苓膏。其实，梧州除了有好吃的龟苓膏和粉葛外。它的城市功能也是杠杠滴~梧州地区三江汇集，江河水质达标率为100%，真不愧是水都。北海——珠城（桂E）这又是一座广西的旅游城市，面朝大海，春暖花开。游银滩，逛老街，吃海鲜…小日子过的真舒服啊！在北海本地，有很多的珍珠养殖场，天然的珍珠贝壳哦~防城港——边陲明珠（桂P）广西南端的边陲港口城市，来过东兴的都知道，这里距离越南有多近。极少听说的“京族”，就居住在防城港。海风很舒服，虽在南边但气候如春。钦州——安州（桂N）钦、北、防是广西北部湾圈的“三兄弟”，想看海景随时满足。钦州自古为安州，三娘湾还被誉为“中华白海豚故乡”。贵港——荷城（桂R）盛夏荷香寻贵港，荷城因东湖而得名。南宁的市花是朱槿，贵港的市花是荷花。每到秋冬时节，你若来贵港，还能够吃上一碗温热清甜的藕粉。玉林——郁林（桂K）让我看看博白白切爱好者在哪里？嘻嘻，提到玉林啊！早餐要吃生料粉、中午吃博白白切、晚上宵夜吃牛巴粉，真是美好的一天。玉林原先是汉代的郁林郡，历史很悠久了。百色——鹅城（桂L）可能许多人想不到，百色竟然叫“鹅城”，更多的是因为历史上的百色起义。百色也属于广西边境城市，这里壮族居多，食物和传统习俗尽显壮乡风味。如果有机会来百色，一定要尝尝靖西酸萝卜，酸辣开胃且清脆，饭都能多吃两碗。贺州——马蹄之乡（桂Z）千年黄姚古镇在贺州。如果来贺州没去黄姚古镇，那这趟不算圆满，因为古镇的氛围感太美了。种植马蹄是贺州的传统，已有数百年的历史。广西人爱吃的马蹄糕、竹蔗马蹄水以及干锅羊肉都离不开马蹄这一原料。本地的马蹄个头不大，但水分充足且甜。河池——长寿之乡（桂M）东兰板栗、宜州肉粽、巴马香猪…河池的美食不少，长寿之乡指的是巴马地区，这里有许多百岁老人。如果能够来河池度个假，你就会知道大自然的力量有多强大，市区难得有这般清新的空气。来宾——煤都（桂G）当广西人需要烧煤时，来宾“煤都”有话要说了！没错~来宾盛产煤炭，资源很丰富。宣武牛心柿出自来宾，每年入秋就是晒柿饼的季节。崇左——江州（桂F）崇左是广西最年轻的城市，靠近越南。非常有名的花山岩画，位于崇左宁明县。花山岩画图像1800多个。图像包括人物、动物和器物3类，以人物为主。画面可能是一场场庄严而又欢快的祭祀活动仪式的记录，是巫术文化的遗迹。

文章编号: 91f304cd4c79936bd60ef6fa7ab62151
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (即将告别2022年了,回顾钦州这一年发生的大事件!) 2022-12-31 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653689320&idx=5&sn=d7a7903e026b4656ec4d73e66049dee6

——2022.12.31——2022年即将过去，这一年发生了很多事情，钦州有了很大的变化，平陆运河的开工将使钦州人的生活带来巨变，跨海大桥将推进钦北防的同城化，各类城市休闲运动设施的工程让钦州人更好地休闲和生活，马莱大道的通车让钦州人的向海生活更加便捷，325国道和浦钦公路也在这年迎来了大部分通车改善北区人民的生活方式。生活在这个充满了希望的城市里，我们一起战胜困难，终将迎来胜利的曙光！浦北石埇至钦州公路通车浦北石埇至钦州公路是自治区路网建设重点项目，全程长达111.05公里。12月20日通车，浦北到钦州的单程时间将由2.5小时缩减至1个小时左右，有利于加快推进浦北、灵山、钦南区等“两县一区”的一体化进程，形成紧密相连的“1小时经济圈”和互惠共赢的“北部湾城市群”。325国道全面施工325国道恒大绿洲旁的铁路桥底，一直以来只要下雨都会水淹，反正你想开车过桥底，就要经过水位的洗礼。这个桥底水窝，终于迎来325国道黎合江至南间路口扩建一级公路的全面施工，同时把低洼的地方填平，按照一级公路的标准从火车桥底铺设。康熙岭光伏发电+水下养殖项目康熙岭光伏发电+水下养殖项目壮观，或将成为当地热门产业，康熙岭海堤有很多的光伏发电+水下养殖，也就是渔光一体光伏电站项目，给当地人创造了不小的财富。《航拍中国》之大美钦州《航拍中国》第四季广西篇于11月9日20：00在央视综合频道首播，以央视航拍镜头为我们呈现出，大美广西的辽阔和壮美。其中，我们钦州有灵山荔枝、万亩大蚝养殖基地、中华白海豚三个内容，展现出了钦州这座城市的滨海风情和生生不息。龙门大桥双塔实现跨海“牵手”跨海相连！龙门大桥双塔实现跨海“牵手”，1200米的先导索“穿针引线”，龙门大桥跨海相连！11月4日，由广西交通投资集团投资建设的龙门大桥先导索顺利过海，大桥两岸主塔实现跨海相连。钦州城区充电桩普及这一年，钦州汽车消费发生了很大变化，随着充电桩的普及，有超过1/3的消费者选择了电动汽车，因其不烧油，则越来越受欢迎，钦州街头上的“绿牌车”也越来越多。钦州市区应运而生充电站越来越多。北部湾大学城美食广场升级开业北部湾大学门口的美食城以前是还在经营的，后来因为一些原因拆除了，大学生们就跑去北部湾一号去寻吃了。自从今年开学以来，美食街的生意可以说是很火爆了，很多商家都赚了不少钱。近期北部湾大学门口的位置又建了一个美食城，位置就在以前的美食街，这次是重新开建，规模和环境都有了明显的升级。白石湖跑道全新亮相国庆前白石湖公园贴出公告，说是要对步道进行改造升级，工期需要一个月左右，如今步道改造完成，更加的人性化跑到设计。成为钦州最长的塑胶跑道。平陆运河与钦州息息相关平陆运河经过钦州市区，由于航道设计需要改建与钦州市民息息相关的就是钦江一二三四五桥的改建，记住这一刻，今后将有全新的五条城市大桥横江而过。马莱大道通车期待已久的马莱大道今年已经通车，其最重要作用就是连通市区与中马，加大出海的新通道，分担滨海公路的交通压力，让更多的人能够更便利地大道自贸区钦州港片区，对于钦州的经济促进作用是非常巨大的。第一届钦州市文化旅游发展大会6月16日，第一届钦州市文化旅游发展大会，当晚在钦南区举办在钦州蚝情广场举行精彩活动，不仅有无人机空中表演，还有众人期待的海上烟花秀，以及“钦情相约 欢歌滨海”主题文艺晚会。蚝情广场已经多年没有举行活动了，海上无人机空中表演让人无法忘记。钦州车管所综合大楼啔用钦州车管所综合大楼啔用，办公区比旧址大了5倍。钦州市公安局交警支队车管所从2017年开始立项啔动筹建，2019年下半年开始动工建设，历经三年时间建成。总用地面积64.5亩（其中4.5亩是交警支队二大队和黎合江中队用地），由车管业务大厅主楼、科目一考场、交通安全教育学校、车辆查验区、摩托车科目二三考场以及主楼后面的档案楼、车牌制作中心六大部分组成，整个办公区相比原来的旧址大了5倍，交通方便、环境舒适，为群众提供车驾考一站式服务。平陆运河开工喜大普奔！平陆运河项目正式开工建设。8月28日上午9点38分，西部陆海新通道骨干工程——平陆运河建设动员大会，在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽现场召开，标志着平陆运河正式进入建设阶段，广西人民翘首期盼的重大工程——平陆运河开工啦！大垌收费站开始试营运大垌收费站开始试营运，期间免费通行！大垌收费站是2021年5月份的时候开工建设，经过多个月的建设也在今年完工了，试营运期间过往车辆免费通行。州官桥开放州官桥景观工程从2021年11月施工的，已在2022年完工并开放，州官桥变得干净整洁，远看颇有小桥流水的意境，成为钦州的一个具有历史价值的人文景观。机动车年检费用涨价3月1日起，机动车年检费用全面涨价，小车增加100元环保过线费，出租车、网约车、货车等都有收费上涨，就连摩托车都涨了50元检测费，还好没有增加摩托车的环保检测费。广西将新建20个通用机场，钦州有2个广西2025年前将新建20个通用机场，钦州有2个……为统筹广西民航发展，广西交通运输厅印发《广西壮族自治区民用航空发展规划（2021-2035年）》（以下简称为《规划》）。在2025年前，广西计划新增多个通用机场，包括钦州城区和钦州金窝2个通用机场。通用机场主要开展飞行员培训、气象探测、防林护林、农药喷洒等作业飞行，以及医疗救援、商务包机、空中摄影、旅游观光、私人飞行、短途运输等民生功能。来源丨钦州360网综合整理版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360

文章编号: 6a15c65eed5211e7023edf8718cc21a0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (新传可报 | 北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-12-31 新传学苑   新传学苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIxNzU1NA==&mid=2247700109&idx=3&sn=b792b733e6637b9cca7662eee6e02e35

点击上方链接领取2023元旦超级优惠券转自：学术科研研究学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。招聘计划注：看不清的可以点击放大看，或者点阅读原文进入原文观看应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011PS：附件请点阅读原文获取 END推荐公号好课推荐师姐告诉我用QCA（定性比较分析）写论文发核心的方法，绝对实用！211新闻传播学老师带你读论文讲方法划重点！国庆假期弯道超车，带你掌握新闻传播学常用的9大研究方法这里有15篇值得认真阅读的新闻传播学英文文献

文章编号: 2bde3415d0212a0ccdfb596e2bc6aade
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-31 今天读文   今天读文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTA1MzI4Ng==&mid=2247503137&idx=2&sn=af95d62b96b3e2719e02cf086193c0b6

来源：王耳朵先生（ID：jwymm666）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。别让孩子错失这份来自全世界各个国家的新年祝福。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。⇩⇩点击下方 良品推荐⇩⇩脚凉？垫上它，3分钟速热，立刻升温10度!爆火隐形护膝，戴上立马暖呼呼，远离老寒腿！揭秘！80岁老牙医的护牙秘方，再也不补牙！口腔溃疡用它3秒止痛，溃疡、上火、发炎都拜拜！白醋加一物，通血管、润肠胃、黑白发、助睡眠！03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。荐读：1)最帅的央视主持为何从8楼一跃而下？         2)一代巨星用斧头砍向了她母亲         3)我在北美防护新冠病毒感染的经验：热水袋可能是最有效的物理疗法         4)著名演员李丁去世：遗孀的泪目选择         5)奥密克戎凶残的一面才刚刚现山露水         6)国家一级演员张目去世细节

文章编号: 8acab59f944ac9d8def491112e754a51
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (传承粤剧文化!梧州“小梅花”被评为2022年度全国“新时代好少年”) 2022-12-31 梧州市第十五中学   梧州市第十五中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTkzNDAyOA==&mid=2247495827&idx=1&sn=e0bf2a620928a5e478a670faf7942eb6

2022年“全国新时代好少年”李玥明近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办2022年“新时代好少年”先进事迹发布活动。广西梧州市第十五中学7年级12班李玥明同学获得2022年“全国新时代好少年”殊荣。李玥明是2022年广西唯一、梧州市第一个获此殊荣的学生，这份荣誉于她，可谓实至名归。李玥明同学是一个品学兼优，真诚开朗的学生。她以传承弘扬岭南文化为己任，凭借内心的热爱和韧劲，潜心学艺，争当世界级非物质文化遗产粤剧的传承人。苦练粤剧，岭南文化传承者李玥明苦练粤剧，传承岭南文化。李玥明多才多艺，乐于尝试新鲜事物。在一次观看粤剧演出时，小小的她很快就被绚丽的舞台、精美的服装吸引住了，回家后便缠着爸爸妈妈要学习粤剧。经过多番打听、拜访，她最终拜师粤剧世家、非物质文化遗产传承人钟杏沂。得拜良师，她特别珍惜机会。粤剧作为岭南文化的代表、传统地方戏剧的集大成者，表演手段非常丰富，唱、做、念、打等综合素质要求极高，即使有着声乐舞蹈的功底，李玥明的粤剧之路仍充满了艰辛。为了全面提高技艺水平，她日复一日地练习戏曲的传统身段、台步、手眼等基本功，在这过程中，李玥明更深刻地了解和感受到了粤剧独特的艺术魅力，表演也更加热情自信。在梧州市深入推进“粤剧进校园”，大力培养粤剧接班人的良好氛围下，经过层层推选，李玥明于2020年被推荐参加第24届中国少儿戏曲小梅花荟萃活动，主演粤剧折子戏《别洞观景》。为了提高观看的效果，指导老师给她增加了整个戏中难度最高的戏段——打前桥和手绢花。她夜以继日勤加练习，反复揣摩台词、动作、唱法，琢磨人物特点，一些较难的动作一动不动一站就是一个小时，跳高台难免受伤，她就敷着草药和冰袋继续练……一次次摔倒、一番番折腾，家长、老师都看得心疼，她却一声不吭，咬牙坚持。她最终以灵活的演绎、优美的唱腔、扎实的技巧在全国各地参赛的戏曲群英中脱颖而出，荣获“中国少儿戏曲小梅花荟萃金花”称号，同年参演的集体节目《春色人间》荣获原创类小梅花最佳集体节目，助演《女驸马之洞房》荣获“金花”称号。粤剧为媒，民族团结小使者李玥明在粤剧演出中。以白话传唱的粤剧一直被认为“过江难”“出省难”，李玥明却把“学好粤剧，把岭南文化传承下来、弘扬出去”当成了梦想。以梦为马，她经常参加各类表演比赛、公益演出，在第十八届中国—东盟青少年艺术盛典、广西少年儿童献礼中华人民共和国成立70周年文艺展演、广西首届中小学生戏剧展演等重大活动中，她以精彩的表演展现了粤剧的魅力，赢得了专家和观众的表扬称赞。在学校组织的“书信手拉手 民族团结一家亲”活动中，李玥明结识了一位新疆乌鲁木齐市第83小学的小伙伴，书信来往中，她不断向小伙伴介绍传统粤剧、岭南文化、广西特产。词不及意时，她们还通过拍摄视频交流，一首粤剧小调《木兰诗》成功激起了新疆小伙伴的兴趣，对方还表示要向李玥明学说粤语、学唱粤剧。去年底，学校和新疆石河子第十一小学策划了“石榴籽一家亲 同上一堂课 同唱一首歌”主题云队课活动，李玥明和同学们向对方介绍自己地区的民族特色，双方互相推荐的壮族五色糯米饭、苗族舞蹈、京族美食、维吾尔族舞蹈、特色快板、粤剧表演……将活动推向一波又一波高潮。在你来我往的交流中，两个少数民族自治区的小伙伴对对方的民族特色、地区文化都产生了浓厚的兴趣，彼此的感情也日益深厚。热心公益，绿色环保志愿者李玥明热心公益活动。李玥明同学品学兼优，古筝、琵琶、声乐、舞蹈、书法、机器人编程样样出色，先后考取了古筝柒级、琵琶捌级证书，荣获2019年广西青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛三等奖、第19届广西青少年机器人竞赛暨东盟国家及粤港澳青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛（小学组）一等奖等多个奖项。她热心公益，早早就加入了学校志愿服务队，经常发动家人一起参加文明交通劝导、保护母亲河、爱心义卖等志愿服务活动，用自己的特长参与编演粤剧小调《垃圾分类齐行动》《我和小树一起成长》、科普剧《一次性塑料饮料瓶身上的秘密》《迷途的中华白海豚》等节目，以生动的表演普及绿色环保理念，让环保的种子在同学们心中萌芽生根。来源丨广西日报-广西云客户端 梁乾胜 吴广浩编审丨黎滢来源于:广西日报-广西云客户端

文章编号: 38596700a837fcc7c61e546b29a440ef
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (兴农人周报 | 热榜:“潜江龙虾”品牌价值迈向300亿;农技:冬棚养虾亩产破3000斤;政策:农业农村部重点扶持28个农业项目) 2022-12-31 种养日历 小龙虾   种养日历 小龙虾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMzMjI1OA==&mid=2247495884&idx=1&sn=aa0b15f5814a1d8bdd9ab27abeda060a

村村兴热榜“潜江龙虾”品牌价值迈向300亿元日前，农业农村部办公厅发布通知，将75个品牌纳入2022年农业品牌精品培育计划，“潜江龙虾”名列其中。2021年至2022年度“潜江龙虾”区域公用品牌价值达288.9亿元，连续4年位列行业榜首，比上年度增加37.1亿元。此次潜江龙虾品牌培育搭上国家“快车”，将有助品牌价值快速迈进300亿元大关。小龙虾，大产业。潜江虾稻综合种养模式历经二十余年不断创新，不断迭代升级，已经成为江汉平原一大特色产业，成为强县富民的支柱产业。数据显示，2021年，潜江“虾-稻”产业综合产值突破600亿元，已形成集科研示范、良种选育、苗种繁殖、生态养殖、加工出口、健康餐饮、冷链物流、精深加工、节庆文化、产城融合等于一体的产业融合发展格局。海关总署正式明确：取消进口冷链食品核酸检测根据国务院联防联控机制有关部署和《中华人民共和国国境卫生检疫法》等法律法规规定，现就新型冠状病毒感染“乙类乙管”且不再纳入检疫传染病管理后有关事项公告如下：一、自2023年1月8日起，取消入境人员全员核酸检测，所有入境人员均需向海关申报入境前48小时内新型冠状病毒核酸检测结果。海关对健康申报正常且口岸常规检疫无异常的入境人员，放行进入社会面；对健康申报异常或出现发热等症状的入境人员，根据排查情况实施分类处置。二、相关省（自治区）按程序分类推动边境口岸有序稳妥恢复开通货、客运。三、自2023年1月8日起，取消所有进口冷链食品和非冷链物品口岸环节针对新型冠状病毒的核酸监测检测等措施。特此公告。黑龙江冬捕头网打出湖鱼23.8万斤近期，备受瞩目的“2022黑龙江冷水鱼·冬捕季”系列活动之镜泊湖冬捕大典盛装啔幕。相关专家介绍，镜泊湖野生鱼生长于镜泊湖自然水域，生长周期长，是典型的高山冷水野生鱼，营养物质来自于自然水域的浮游生物和食物链，湖中鱼生长缓慢，4—6斤要生长四年左右，鱼肉肉质紧实富有弹性，口感细腻，味道鲜美，营养价值高，可与深海鱼媲美。在当天的冬捕大典开幕仪式上，现场举行了了祭湖、醒网、壮行酒等古老的渔猎文化活动，一网下去，银鲢锦鲤跃而水面……本次冬捕特别制作了2400延长米捕捞网具，创历年之最，冬捕头网捕捞了23.8万斤湖鱼。查干湖冬捕“头鱼”拍出近170万元查干湖位于吉林省松原市，是中国十大淡水湖之一。查干湖冬捕始于辽金时期，是中国目前唯一保留的蒙古族最原始的捕鱼形式。2008年，这一捕鱼形式被确定为国家级非物质文化遗产。12月28日，吉林冬捕经济带啔动暨查干湖第二十一届冰雪渔猎文化旅游节开幕。当天，寓意吉祥的“头鱼”(红网)由一家企业以1699999元的高价拍下。据介绍，单网出鱼量在10万斤左右的被称为“红网”，此次拍卖的“头鱼”实为一次“红网”捕得的所有鱼。本届冰雪渔猎文化旅游节将举行冬捕嘉年华、冰上龙舟赛、冰上越野滑雪、冰雪冬令营、新电商直播节、东北民俗体验等20余项“冬捕+”活动，整个冬捕季将持续2个月。政策速睇农业农村部：重点扶持28个农业产业项目民族要复兴，乡村必振兴。国家扶持农业农村领域各项预算持续增加，2023年财政部1435亿乡村补助资金提前下达。惠农政策突出锁定种植、养殖、加工、流通等板块。将农业强县、龙头企业、合作社、家庭农场、休闲农业和乡村旅游等作为重点扶持对象。其中包含农业产业化联合体项目、农业产业强镇项目、农村一二三产业融合发展先导区项目、农产品初加工项目、现代农业产业园项目、数字农业建设试点项目、农村产业融合发展示范园项目、绿色循环优质高效特色农业项目、现代种业提升工程项目、生猪标准化规模养殖项目、水产健康养殖示范创建项目、高标准农田建设项目、中国特色农产品优势区项目、国家农业绿色发展先行区项目、“一村一品”示范村镇项目、信息进村入户项目、农机购置补贴项目、农产品仓储保鲜冷链物流设施建设项目、农产品加工技术集成基地和深加工示范基地项目、区域性农产品加工园项目、全国休闲农业重点县项目、休闲农业和乡村旅游精品工程项目、国家农村创业创新项目、新型经营主体培育工程项目、果菜茶有机肥替代化肥试点项目、粮改饲试点项目、现代农业科技示范展示基地项目、耕地轮作休耕试点28个项目。农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见近期，农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见。其中指出，水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来，我国水生生物资源养护工作取得了明显成效，但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，现提出以下意见。意见指出，到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。大同出台十条政策高标准建设塞外鱼米乡近日，大同市渔业产业发展暨渔业产业协会成立挂牌，《大同市推动渔业产业发展实施意见》和渔业产业发展十条政策同步实施，被命名并公布的第一批全市水产养殖示范基地和休闲渔业示范基地，遍布桑干河、十里河、大同火山泉流域等水域。近年来，大同市为促进乡村产业振兴，充分挖掘全市现有冷泉水、地热源、富硒土、桑干河滩涂等资源，全市水产养殖面积达1786公顷，水产养殖主体69个，拥有鲤鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼、鲫鱼、鲈鱼、鲟鱼、罗非鱼、小龙虾、中华绒螯蟹等特色产品，已形成了净水渔业、设施渔业、生态渔业、都市渔业、休闲渔业5种业态良性发展的格局，促进了农民持续增收。2021年全市名特优水产品占比42.2%。其中，罗非鱼产量位居全省第二，鲟鱼产量位居全省第三，鳟鱼产量位居全省第五。今年前三季度，大同市水产品总产量增加了866吨，同比增长75.3%，为全省增量贡献近四分之一，为全省渔业绿色高质量发展发挥示范效应。    山东出台盐碱地生态渔业发展规划近日，山东省农业农村厅印发《山东省盐碱地生态渔业发展规划（2022－2030年）》（以下简称《规划》），山东将以盐碱地生态治理和拓展渔业发展空间为目标，因地制宜推进盐碱地渔业发展，提高渔农综合生产能力。《规划》提出，至2030年，以渔降盐、以渔治碱成效明显发挥，示范上粮下渔、设施渔业等绿色高效典型模式，推广耐盐碱品种，打造盐碱地渔业特色品牌，渔业综合生产能力不断增强，渔业资源环境明显改善，全链条发展跃上新台阶，渔民生活水平明显提升。池塘养殖面积稳定在200万亩，工厂化养殖新增水体400万立方米，水产养殖产量达到72万吨，选育耐盐碱新品种（系）4个以上，打造绿色标准化水产品生产基地100个。《规划》将全省宜渔盐碱地划分为轻、中度和重度两个产业区进行生态渔业利用。其中，轻、中度盐碱地产业区适宜耐低盐水产品种养殖，主要采取上粮下渔、稻渔综合种养等措施，构建基塘渔农系统，抬田—池塘一体化发展，对土壤盐渍化进行改良利用，实现变废为宝；重度盐碱地产业区主要集中在沿海区域，集中连片、面积较大，种植业利用难度大，可重点开展海水品种养殖或淡化养殖，拓展养殖空间。农技集锦冬棚虾亩产破3000斤高手都是怎样做养殖管理的“养虾不养冬棚，一年白忙活”，相比于夏季养殖，为什么冬棚虾更好养呢？而冬棚养虾又该如何做好管理，实现亩产破3000斤的？▶第一步：选好苗选择优质虾苗，经过严格筛查，通过权威机构检测，无携带病原菌，肝肠孢子虫等，符合出厂标准的虾苗方可下塘。好苗配套科学的管理模式，养殖便事半功倍。▶第二步：做好消毒肥水工作放苗前的消毒工作以及低温环境下，藻类繁殖不旺盛，做好肥水工作，都是冬棚养虾不可忽视的。▶第三步：增强免疫力抗应激投入池塘后的虾苗面临着营养源的过渡性应激，和水体环境改变的过渡性应激这两道难关，那该如何降低虾苗的“应激反应”，提高虾苗的存活率呢？一个要增强对虾的免疫机能，只有对虾自身的抗病能力增强了，才能适应环境减少应激反应，才能抵御各种细菌性疾病和病毒性疾病。另一个针对对虾抗应激，要精准用药。▶第四步：投料管理冬棚低温养殖的条件下，对虾的吃料延长，这个阶段，查料台看料台是重中之中。通过料台信息一方面要检查对虾是否出现红须、烂眼、烂尾等被弧菌感染的情况，另一方面要根据饲料消耗情况，检查对虾是否出现了拖便、白便等肝肠问题。总之，冬棚养殖对虾想要大赚一笔，那从选苗、消毒肥水、到增强免疫力抗应激、再到投料管理这四个环节一定要层层把关，精准用药。养殖叉尾鮰大获成功首年投产即赚1000万元最近，江门台山一家拥有1300亩养殖水面的养殖大场陆续出鱼，每天早上前往养殖场的水车络绎不绝，忙碌和喧嚣中掩盖不住现场丰收的喜悦，一筐筐肥美的叉尾鮰被抓鱼工人运送到车上，运往各地消费市场。今年，这个养殖大场将出鱼300万斤，预计利润可达到1000万元。据悉，这家养殖大场在负责人陈老板的筹建下，今年4月才开始投产。养殖全程则由场长奚宴岗管理。养殖场目前主要养殖斑点叉尾鮰，总共60口塘。据奚场长介绍，养殖场从4月3日开始投苗，投苗持续到6月份，总共投苗200万尾，水面600亩。在9月23日开始出第一批鱼，此后出鱼一直持续到春节后。据了解，叉尾鮰的高效益主要归功于优质的种苗、饲料、动保以及科学的养殖管理。其中针对养殖场的养殖，采取了饲料+保健料的模式投喂，养殖全程基本没有死鱼损耗，让整个养殖过程稳定可控。陈老板介绍，优质的饲料养出的鱼体形好、肥满度好，活力高，更耐运输，流通商都更喜欢来我这里收鱼，收购价比外面还高出1~2毛钱。鱼虾混合养殖模式让虾的存活率高达80%以上世乔村，位于湛江市麻章区湖光镇，拥有土地面积3000多亩，海滩涂面积8000多亩，海滩红树林带约6公里，处于咸淡水交汇区，主要养殖品种包括：黄鳍鲷、凡纳滨对虾、新对虾和墨吉明对虾等。据考察，世乔村的养殖大围适合采取鱼虾混合养殖模式，尤其适合采取沙锥鱼和对虾混合养殖的方式。据专家介绍，由于沙锥鱼规格比对虾稍大，对饲料的软硬程度、颜色、口味等要求与对虾相近，因此特别适合与对虾混养。沙锥鱼可以摄食对虾养殖池塘中的病弱虾、残饵、桡足类和枝角类等浮游动物，有利于对虾池塘水质调控及生态防病，可更高效利用池塘空间，提高单位产出和效益。经过143天的养殖，可养殖出40～60g/尾的商品鱼，其养殖成活率可达80%以上，产量可达1100kg/亩；利用沙锥鱼与南美白对虾进行混养，经过128天的养殖，沙锥鱼可生长至70～80g/尾，而且养殖成活率达到85%以上，同时可提高对虾的成活率20～30%。如条件成熟，可考虑将相关科研成果在世乔村进行落地推广。亩产200斤盐田虾一上岸就被抢购一空滨州市对虾养殖面积共有80万亩，且具有“滨州对虾”国家地理标志认证。2021年，滨州对虾产量突破12万吨，占山东省总产量的65%以上。原来，无棣盐田虾养殖水面大都分布在日晒盐场内，养殖只是副业，晒盐才是主业。企业不重视，导致年年投苗不见虾。而为向江河湖海要食物，山东却在持续挖掘盐碱涝洼地利用潜力，盐碱滩成为科研人员不肯放弃的增产空间。滨州市渔业技术推广站原站长王淑生：“我们的虾苗是怎么没的？我们通过分析来看，我们虾苗大部分就被大型的浮游动物，都能捕食幼小的虾苗，还有那些我们海水当中进来的虾虎鱼类，鲈鱼，也都能捕食虾苗，也就是说，我们投放的虾苗规格小，成为这些敌害生物的饵料了。”找到了虾苗去向，滨州市渔业技术推广站原站长王淑生就尝试把淡水养殖的“标粗”环节引到海水养殖中来。虾苗投放前，先被移入人工可控的室内车间，等生长到一定大小后再投放到室外盐田养殖池。这项技术引用以后，我们虾的产量就得到了显著的提升，过去我们回捕率不足10%，这一下子我们（回捕率）就到了40%到50%。”良种配上良法，无棣盐田虾从亩产40多斤增长到现在的200斤，盐碱滩变身端牢中国饭碗的高产田，让越来越多的人能够吃上中国虾。农企动态先正达集团等公司成立农业与食品应对气候变化企业联盟近日，农业与食品应对气候变化企业联盟正式成立，该联盟由先正达集团中国、雅苒、北大荒、百威、蒙牛、诺维信、雀巢、鑫乐、约翰迪尔、极飞科技等十家公司共同发起成立，旨在通过联合行动，共同推广农业和食品领域固碳减排措施，降低产业链温室气体排放水平，提升农业与食品行业应对及适应气候变化的能力。都乐与首杨达成战略合作近日，百年国际水果品牌都乐与西南地区水果巨头首杨达成战略合作,共同在贵州修文扎佐农产品物流园修建加工配送中心项目。同时,首杨也成为了都乐妙开香水椰在进博会首发后第一个销售渠道。贵州省发改委、贵州省商务厅、贵州省农业农村厅等领导见证了双方的合作。据悉,双方后续将持续深耕西南市场,结合都乐的品牌影响力及首杨强势的销售渠道快速渗透,为西南消费者的餐桌上增添更多优质健康的高品质果蔬。优然牧业：发力绿色循环可持续发展模式近日，在“金格奖”上市公司颁奖典礼上，优然牧业凭借“从一棵草到一杯奶”全产业链绿色循环可持续发展模式，荣膺本年度“年度可持续发展奖”。据了解，优然牧业牧场产生的粪肥，通过自主研发的全混式沼气厌氧发酵工艺和槽式好氧发酵工艺进行无害化处理，固态部分作为舒适的垫料回填奶牛卧床；液态部分经过发酵制成有机肥还田，能够增加土壤有机质，改良土壤肥力，种植的有机牧草供给有机牧场饲喂奶牛。绝味食品：投资4.4亿元在南宁建厂近日，绝味食品股份有限公司投资建设的广西柔性智造国际食品产业园项目正式签约落户广西—东盟经开区，项目总投资约4.4亿元，用地约100亩。据了解，阿秀厂房项目是国内在建的第二大卤制品工厂，也是广西柔性智造国际食品产业园的主体项目，其生产的卤味食品，未来除了辐射广西，还将承载东南亚市场的开发和出口任务。人物关注水产养殖专家林楠：深入一线开展病害技术服务林楠，男，汉族，1989年9月出生，中共党员，福建省海洋与渔业局水产技术推广总站中心实验室副主任/工程师。工作以来，他一直从事水生动物疫病防控工作，发挥水产技术推广的体系和技术优势，凝聚青年团队力量，通过青年技术扶贫服务队、对虾科技推广服务队、劳模创新工作室等方式为渔民提供水产健康养殖和病害防控技术服务指导。2019年他参加全国农业行业职业技能大赛获团体第一名、个人第二名，还先后获福建省五一劳动奖章、“福建省金牌工人”、“全国技术能手”、“全国青年岗位能手”等称号。 为了帮助养殖户解决对虾养殖生产和病害防控方面的问题，他每月在水产养殖一线开展病害技术服务，同时与养殖户们建立了深厚情谊。工作五年以来，林楠累计检测对虾、石斑鱼、鳗鲡等水生动物疫病样品900多批次，参与现场应急技术服务30余次。由其负责的项目连续5年在全国水生动物防疫系统实验室检测能力验证中获得“满意”评价。林楠作为重要项目骨干参加了国家重点研发计划、福建省海洋经济发展补助资金专项等科研、推广类项目十余项，先后主持《凡纳滨对虾生态养殖模式应用示范》、《斑节对虾（金刚虾）低盐养殖技术试验示范》等项目，参与起草全国水产行业标准1项、福建省地方标准1项，参编了全国农业职业技能培训教材《大黄鱼养殖技术》，在《Frontiers in Veterinary Science》《水产学报》《水生生物学报》《福建农林大学学报》等学术刊物发表文章十余篇。知识图谱数字农业系列之六：数字农业如何"华丽转身"?近年来，北斗导航、5G等技术应用到农业生产、流通、服务等环节，在一些地方，农业不但改了模样，还变了内涵：物联网、大数据引领“无人化”农业正逐步替代看天浇水，靠经验施肥的传统耕作模式。农业生产的数字转型成为解决“谁来种地，怎么种地”的战略举措，也是我国由农业大国迈向农业强国的必经之路。数字化已经广泛在农业领域应用，如在通过卫星遥感数据，加上无人机扫描，形成了从卫星到地面、从宏观到微观的全方位、实时化的水稻农情监测系统。稻田哪里“营养过剩”或“营养不良”用数据说话；通过高光谱成像仪、植株营养素分析仪等仪器监测，经过“算法”换算出水稻营养值，实施精准施肥。今年的中央一号文件提出，要发展智慧农业，建立农业农村大数据体系，推动新一代信息技术与农业生产经营深度融合。大幅提升农业生产力，特别是全要素生产率，需要加快数字化带动农业从“传统生产方式”向“精准高效方式”转变。我国“十四五”规划也明确提出，加快发展智慧农业，推进农业生产经营和管理服务数字化改造。未来，数字农业或将成为我国摆脱当前农业发展困境的关键所在。案例分享新型农业发展模式双汇模式——走深加工之路作为老牌肉食品企业，双汇不是单纯的卖火腿，而是借助当地(河南)养猪的原料资源所具有的规模优势，通过引进先进技术，不断挖掘深加工，双汇摩拳擦掌打造“畜禽—屠宰加工—肉制品精深加工产品链”，加强畜禽养殖基地和产业带建设，提高工业化屠宰集中度，依托精深加工，加工销售生鲜肉是双汇发展新的战略重点，双汇一手推开了市场之门，一手则挽起农民同奔富裕。解读：立足自身资源，引进先进技术，走深加工之路，不断挖掘深加工环节的含金量，大大转化高附加值，绷紧整个产业链条，这是农产品加工企业制胜的关键，正在成为越来越多涉农企业的选择。新品甄选牡蛎新品种“链”起百亿级产业近年来，泉州市惠安县围绕打造现代渔业经济强县战略目标，积极培育推广特色“三倍体牡蛎”新品种，构筑“海区育苗-海上养殖-生产加工-资源利用”的“三倍体牡蛎”全产业链条，小小牡蛎成为集约化海水健康养殖的大产业。“无风的天气里，我们每天早上5点就要出发去海里捕捞牡蛎，经过一上午的劳作，临近午时，满载着一袋袋牡蛎的渔船才会驶入港口，每天基本出产18吨牡蛎。”说起牡蛎养殖，养殖大户刘宏亮充满自豪。他从事牡蛎养殖已有20多年，过去主要养殖小牡蛎（珠蛎），如今则开始养殖“三倍体牡蛎”，总养殖面积2000多亩，每亩产量在13吨左右，每吨在2000-3000元，好的年份每吨能达到5000多元。“小牡蛎个头小、生长周期慢，‘三倍体牡蛎’个头大，生长周期快，单体一个在半年就能生长达到2两左右，产量比小牡蛎翻了3倍。”刘宏亮介绍，“三倍体”是指体内有30组染色体的一种牡蛎品种，肉质更为肥厚，市场上的需求更为广泛，为公司带来了更好的效益。活动预告2023年中国（福州）国际渔业博览会    时间: 2023年6月2日~4日地点: 福州海峡国际会展中心兴农书屋好书推荐：《小龙虾养殖效益提升与疾病防控》本书结合小龙虾的养殖现状与发展，重点对小龙虾的繁殖技术、苗种培育技术、成虾养殖技术、病害防治技术以及养殖效益分析进行了详尽的介绍。内容包括池塘、稻田等高效养殖模式以及不同水域和其他土地综合利用等近30种养殖模式的关键技术窍门及有效提升养殖利润的方法。使读者"看得懂、学得到、做得好”,控风险、提利润，指导丛业者科学、高效养殖小龙虾。

文章编号: 5fe84cb095dd1935933e085211df8745
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (老街今天“寮”的又是你) 2022-12-31 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247522795&idx=2&sn=d6172af4cf0e846a48308a5a7c23555e

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总590期老街今天“寮”的又是你编辑按：历史就像一张大合照。所有拼图都无限接近真相。老街是钦州人的“心头好”。您若心中有“画”，不妨也来聊一聊。为人所知的，鲜为人知的，不为人知的。如是，钦州的历史更详尽，钦州的图景更丰富多彩。老街今天“寮”的又是你余长辉不久前写一篇《试探钦州的二寮东西街史》的文章，以《老街探“寮”品“茶”》为题发出后，立刻收到反馈的信息。有人说“二寮街”应该是“鱼寮街”？因为钦州白话“二”“鱼”同音。同音致误，以讹传讹，是我不愿看到的。只知道小时候祖母告诉我说：大米厂那边有“二寮街”，一寮在东边；一寮在西边。东边街的房屋比较贵；西寮街的比较便宜。因此，她花了几个大银帮自己小弟买了一间屋。然后，将独处在康熙岭农村的小弟接出钦州来居住。从此，她姐弟俩各居一方的生活从此结束了，在一起的日常生活也有了照应。为了进一步查证，我翻阅明嘉靖版《钦州志》和民国版《钦县县志》，试图在这点问题上，能找到某些记载和介绍。然而，明版《钦州志》的《钦州州城图》，只介绍到“天妃庙”，即二寮东街口就停止了。对于“二寮”或“鱼寮”东与西的地带均只字不提；而民国版《钦县县志》，我也翻了好几处，也没见有这方面的介绍（或者是未翻得到）。后来，我想起民国年间，即1934年，广东省民政厅的时任林厅长曾莅临钦县。在第二册的上部分，终于看到他们来钦时留下的“墨迹”。我找到林厅长当时来钦时留下的“记事本”，名曰《广东全省地方纪要》。在第二册的上部分，终于看到他们来钦时留下的“墨迹”。《广东全省地方纪要》留下这样的记载：1、《钦县县图》；2、《面积位置及地势》；3、《人口及风俗附外人居住状况》；4、《实业物产及富力》；5、《行政组织》；6、《警卫》，7、《财政》；8《监狱》；9、《交通》；10、《教育》；11、《卫生及慈善事业》；12、《镇市》；13、《名胜古迹》等方面简短的记载。在这些资料中，果真让我找到“鱼寮街”的这个地名。那么，“鱼寮街”在钦州又留下什么印记？我寄望能在明嘉靖《钦州志》上找到一些线索。于是我又翻阅明嘉靖《钦州志》中《物产》之《鱼属》栏目的内容。书志这样介绍：一是鲫鱼，有身长而眼黑者，亦有身长而眼红者两种，味俱佳；二是鳡鱼，又名“黄钻”、“竿鱼”,古代称贤鳏鱼，属鱼纲鲤科，腹平，头似鲩而口大，颊似鲇而色黄，鳞似鳟而稍细，大者三四十斤，其性情凶猛，捕食其他鱼类，对淡水养殖有害；三是鲮鱼；四是江骨（鱼）有角无鳞；五是江鲇鱼；六是鲩鱼；七是山坚鱼；八是黄尾鱼；九是苏木鱼；十是塘虱鱼；十一是鳝鱼；十二是窍唇鱼；十三是师婆鱼；十四是斑星鱼；十五是红眼鱼；十六是泥秋鱼；十七是瓜子鱼；十八是钩；十九是刀鳅鱼；二十是屐鱼；二十一是崇鱼；二十二是鲤鱼；二十三是鲢鱼；二十四是鲈鱼；二十五是马骨鱼等包括“排风鱼”即现在讲的“白海豚”在内，咸、淡水50多种鱼类。但该书志上，对钦州鱼市、渔业方面的资料介绍甚少，却还记载有当时的钦州人，还不很勤劳的文字记述等……我再次借助大数据，百度“鱼寮”信息显示“苍南鱼寮”和 “温州鱼寮”等地名称。“苍南渔寮景区”位于苍南南部，距县城60多公里，集避暑、度假、休闲、娱乐为一体的省级风景名胜区（SSS旅游区），且素有“东方夏威夷”之称。在清朝雍正元年，其柯、杨两姓的祖先从福建泉州迁居此地搭寮捕鱼，故名“渔寮”。自此，出现三个同音词，二寮，鱼寮，渔寮。话又说回来，因为钦州的“鱼寮街”就在“天后宫” 边上，凭这一点，会不会从明代起，钦州人的部分先祖，也是福建过来，然后在这里搭过“渔寮”？也曾在这捕猎海鱼？装箱运输各种鱼虾？然而，老钦州后来的渔民，几乎不居住在这里，渔民们大多聚居盐埠、尖山、三岔坪，甚至远在沙井、龙门、犀牛脚一带。加上书志没有留下相关信息。再说，钦州地名之变异，也非常大非常多，好比后来一直叫的“龙贡塘”，在明嘉靖《钦州志》上称：“龙滚塘”，即龙滚过、窜过的意思；现在我们常叫的“麻尾海”“茅尾海”“马尾海”，明嘉靖《钦州志》里称为“猫尾海”。“寮”了又“寮”，因为热爱这片土地。一个思路，权当抛砖引玉。朋友，您若手上有“料”，欢迎也来聊一聊。作者简介：余长辉，广西钦州人，大专学历。喜欢文学，爱好收藏。先后有《大海的印象》《感悟坭兴》《渔家姑娘在海边》《大海边沙滩上》《期待“钦州精神”敲定那一刻》《金石非酒能醉人》《三月灵山春茶香》等文学作品刊发于《钦州日报》。散文《风雨兼程路》入围并收录国家级文学作品书册；编著有书集《中国坭兴陶文化传承与鉴赏》。THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：梁    沃作       者：余长辉美       编：青    豆往 期 推 荐小人物  大主题——读李红霞的散文《小脚阿婆》形象生动，呼之欲出一一读李红霞散文《小脚阿婆》文人兴叹宋王台怀古想起了那些草药浦北香蕉寻找鱼的线索儒家圣人孔子赞老街探“寮”品“茶”家有神兽欢乐多（散文）

文章编号: 3f86a4fcdacf15be45ed647d7f3f987d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2022地球日历| 这一年,我们和地球的故事) 2022-12-31 地球一小时观影局   地球一小时观影局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc4MjYxOA==&mid=2247489044&idx=1&sn=798a347d68b0817e8d18c5ca9c4603c1

2022地球日历✦2022的1月：就像台历上的春分、穀雨，霜降和冬至，记录着我们与天地节气运行的紧密联系。而当翻开这份地球日历，背后的100个可持续节日，则是我们日常践行可持续生活的重要印记。过去的这一年，地球一小时、生物多样性日、首个冰川的葬礼、世界清洁日...我们以熄灯观影局、炉边对话和普通人艺术节等方式，串起了一系列的可持续节日，记录了许许多多与地球日历的故事。来吧，请和我们一同回顾，这一年我们一起走过的可持续日子~2022的2月：2月伊始，也是农历新年的开始，那个时候我们还不知道这一年，我们和地球的故事将以什么样的方式打开。2022年3月：故事咱们先从美丽的3月说起...每年3月的最后一个周六是地球一小时（Earth Hour），这是由世界自然基金会（WWF）发起的一项应对全球气候变化的环保活动，这一天我们可以从关掉身边的电器能源开始，身体力行支持绿色可持续。3.26这一晚，我们呼朋引伴邀请了20位小伙伴，一起观看纪录片《我们的星球》，并进行了现场熄灯仪式。观影伙伴Lyida感概到，“感觉大自然好美，又不忍心看着它逝去...我们的星球，勃发的自然，灵魂的归宿。”谁都没想到这次偶然的组局观影，开啔了今年20场熄灯观影会，1000多位地球伙伴参与的美好故事。2022年4月：4月是地球月，也是今年的观影之最，一共6场熄灯观影会：4月2日，《地球改变之年》，疫情下的静默让我们深刻感受到了“我们留下的空间，为野生动物提供了机会。”4月3日，《亲吻大地》，最打动人心的当属那句话，“My job is to drop a seed. It's my calling. Just as simple as that。”4月4日，《给我翅膀》，男孩的父亲在地图前说“试想多年以后会发生什么事呢，雁鸟数量会增加，幼雁得以繁殖，这么一来这物种就得救了。这要归功于谁？就是我们这些傻瓜。”4月9日，《明日餐厅》迎来了我们首位炉边对话嘉宾，“明日之路”发起人，《明日之食》制片人冯婧和大家分享，“传播和讨论可持续，就是让我们思考到底要怎么活下去，分享《餐桌上的危机》里面的一句话：鸡喜欢刨地，喜欢啄食，喜欢跑来跑去。每天站起来，喝口水，又坐回去，这不是它们的正常生活。”。4月16日，出演《可持续的浪费》的伙伴NY则相信“每个人都拥有改变的力量”。就大家关注的堆肥话题， 1/100【那野心女孩】Summer带来她的实践分享，“地球还有其他的一万零八种状态，我们才只看到了其中一种，不敢说懂得了整个自然（当然数字是我编的）”4月的重磅节日，4月22日地球日（The World Earth Day），这个专为世界环境保护而设立的节日里，《180度以南》这部纪录片更是迎来了首场100+百人可持续观影团。这一天我们还炉边对话了Patagonia中国大陆地区负责人曾维刚（Roger），作为一名资深户外玩家，他认为“喜欢自然，光去玩是不够的，你还要去保护她”。冯婧传播和讨论可持续，就是让我们思考到底要怎么活下去，分享《餐桌上的危机》里面的一句话：鸡喜欢刨地，喜欢啄食，喜欢跑来跑去。每天站起来，喝口水，又坐回去，这不是它们的正常生活。每个人都拥有改变的力量。NYSummer地球还有其他的一万零八种状态，我们才只看到了其中一种，不敢说懂得了整个自然（当然数字是我编的）。喜欢自然，光去玩是不够的，你还要去保护她。Roger2022年5月：5月8号母亲节，地球社群的伙伴一起云读诗，以各地方言的声音传递地球村版的《给地球的情书》。翻开5月的地球日历，有一个自2001年起通过的可持续节日，就是5月22日国际生物多样性日。什么是生物多样性？或许通过观看纪录片《最大的小小农场》你会有更深的感触，随着约翰和茉莉的梦想实现——在乡下创建农场，他们享受的同时也在3年后体会了大自然带来的“束手无策”...而直到“时间走到第七年，自然的平衡开始建立，diversity, complexity，互相支持和强化，你将看到一张生态之网”。5月炉边对话的低碳老友，来自藏地的第一所森林学校登龙云合森林学校的校长书琴说：“明天起床，做个小实验，试着换一种眼光看世界——周围的小动物，小花小草和我是一家人，我们互相支持，彼此的生命息息相关，以此开始新一天吧！”在生物多样性这一天，我们与一吨计划联合发起首场普通人艺术节线上展，以”城市里可以种什么”为主题，分享我们在阳台上种下各种植物，也把我们对人和自然的思考寄给宇宙100张明信片，发射宇宙级的能量与爱。522普通人艺术节 | 我们给宇宙寄了100封明信片书琴明天起床，做个小实验，试着换一种眼光看世界——周围的小动物，小花小草和我是一家人，我们互相支持，彼此的生命息息相关，以此开始新一天吧！2022的6月：1972年6月5日，联合国举行了第一次人类环境会议，通过了著名的《人类环境宣言》，并将这天的大会开幕日定为“国际环境日”。为了致敬今年50周年的6·5环境日，我们邀请地球社群的小伙伴，共创发布了52部《地球影单》，关于天空、海洋、动物、植物、气候、可持续生活...【电影药方展】52部地球影单@世界环境日6月5日世界环境日，我们还组织了观影会《2040》。6月炉边对话B站可持续生活UP主“壹个袋子”，热爱环保，素食的行动者苏一格分享了她的低碳生活故事与思考：“可持续是一种行为而不是一个产品。”6月8日海洋日，我们观影《追逐珊瑚》。热爱潜水的Fifi（无境深蓝联席执行长、深蓝学院创始人，海洋保育及环境教育探索与践行者）在无数的海洋图片与视频分享后提出：“选择可持续生活，大概是不孤独蓝色星球，也不辜负美好时光的最好方式吧”。除了观赏影片，我们在“6·15全国低碳日”邀请大家分享自己的低碳日记，100多位地球社群伙伴打卡当日的一件低碳行动，共创出一份涵盖衣、食、住、行的普通人的“52件环保小事”。低碳老友记 | 环保的52件小事可持续是一种行为而不是一个产品。一格Fifi选择可持续生活，大概是不孤独蓝色星球，也不辜负美好时光的最好方式吧！2022的7月：时间悄悄进入7月，也迎来了“硬核”夏天。我们发布了暑假里16部动画片里的可持续。地球影单 | 「夏日推送」16部动画片里的可持续7月10日，我们加入BANG城市露营季第一站，在上海145年来最热的一天，组织了第一场线下户外观影会《明日之食》系列短片播映，重建食物与人的美好未来，还带来了普通人音乐会现场演奏。可能很多人都不知道，在2006年，由国际民间组织“全球足迹网络”发布了“地球生态超载日”（也称为“生态越界日”，“生态负债日”），是指截止这一天，人类已经使用完毕地球一整年的可再生自然资源总量，从当天起进入了本年度生态赤字状态。而今年的地球超载日是7月28日。这一天，我们组织了《绿色星球》观影活动。绿色营总干事水杉带来了“纪录片里的动植物”的炉边对话。多年致力于环境调研、生物多样性保护与自然教育的他提出：“公民意识是可持续的前提。”而地球社群伙伴最爱用的“小地球”表情包作者Jessie也分享道：“也许环保不仅仅是断舍离，而是引发我们思考人与物、人与自然、人与社会之间依存共生的关系，并在这份思考中发觉更深层次的同理心、爱和力量。”孟刚公民意识是可持续的前提。也许环保不仅仅是断舍离，而是引发我们思考人与物、人与自然、人与社会之间依存共生的关系，并在这份思考中发觉更深层次的同理心、爱和力量。Jessie2022的8月：8月的酷暑，映衬着8·18首个冰川的葬礼，多少有些刺眼。2019年8月18日，冰岛，人们在Okjokull冰川遗址为因气候变化而失去的第一座冰川举行葬礼。3年后的今天，我们与Vland合作组织了首场元宇宙熄灯观影《逐冰之旅》，来铭记这个日子。8月低碳老友，曾经16次抵达南极大陆的野声创始人姚松乔在元宇宙影院里分享关于极地的诗歌：“打开的心，能接住整个宇宙”。而冰书行动的发起人靳立鹏老师则在不开空调的夏夜里，致力于发声，“以生态艺术形塑以照顾生态系统为基础的未来大学”。姚本松打开的心，能接住整个宇宙。以生态艺术形塑以照顾生态系统为基础的未来大学。靳立鹏2022的9月：9月有个特殊的日子，9月17日是世界清洁日和世界海滩清洁日的可持续双节，秉持双倍低碳的理念，与捡拾中国一起开啔“917捡减简”行动，一场低碳伙伴们不普通的集结号。捡拾滨江垃圾后的夜晚，我们联手无境深蓝熄灯观影《塑料海洋》。捡拾中国的发起者王子人在一日净滩活动后赶到现场，与捡拾小分队在炉边对话环节中颇有感慨地说道“世界上许多渺小的个体，用一天的时间做一件捡拾的小事就可以形成巨大的社会影响力”。9月，我们进一步联合无拘无塑发起了21天无塑挑战，30多位地球伙伴成功打卡21天，成为不塑之客！王子人捡（减、简）出一个洁净的未来？！2022的10月：10月的可持续节日中包含着世界粮食日。10月25号，我们加入良食峰会的《10 Billion Mouths》中国首映，一部关于全球食物系统挑战与创新的纪录片，片尾的行动呼吁：“只需要我们足够多的人有做出改变的冲动。”10月也可以被称为旗舰物种月，我们可以看到很多耳熟能详的旗舰物种，如熊猫、雪豹和长江江豚。10月底，我们与劲草嘉年华合作，在海洋公益论坛中邀请到了广西科学院研究员、海洋生态学家黄祥麟，为我们带来了其参演的纪录片《众神之地》，聚焦海洋明星中华白海豚的粉红色的回忆。他提到，“这个世界，仍有太多的未知，值得我们探索”。10 Billion Mouths只需要我们足够多的人有做出改变的冲动。这个世界，仍有太多的未知，值得我们探索。黄祥麟2022的11月：11月，似乎是一个冰雪之月。11月12日，我们与极地未来合作，追随肯道尔探险山地电影展“最佳探险精神影片”《南极大穿越》的脚步，在电影中体验历时220天的人类首次横跨南极大陆探险科考。这次科考为研究气候变迁搜集了重要数据，并唤起公众和全球政界对南极的关注，最终推动《南极条约》的落实，保护南极免于矿藏和石油开采的命运。极地未来Polar Hub联合创始人、探险爱好者虎姣佼在炉边对话中，深情表达“保护环境，是我们对爱的延续和表达”。11月27日，肯道尔探险山地电影展2022线上影展观影分享会最后一晚，我们观影《极寒之地》，一部骑行去北极的纪录片。就像片中主人公说的，“似乎只是在傻傻的骑”，“直到一天早上醒来，周围海洋冻结。” “我还没彻底理解这次旅行对我的意义，实现梦想的路总是艰难，不过我只想走这一条路。”虎姣佼保护环境，是我们对爱的延续和表达。2022的12月：12月4日，在土壤日前夕，我们加入茻大会，作为观影主持，观看系列纪录片《Eating Plants 茻食星球》，探讨植物带来治愈的神奇力量。而12月，作为2022年最后的一个月，我们与一吨计划在12月17日以“我在地球co-living”为主题，在今潮8弄成功举办了首场线下“普通人艺术节”，每位伙伴以艺术的形式回应着我们每个普通人如何开啔附近的可持续，与线下100多位低碳伙伴呈现共创这一年我们与地球的故事。当晚的普通人艺术节之夜与森林近距离对话，我们与瑞典领馆合作今年最后一场熄灯观影《About the forest 关于森林的一切》。12月的低碳老友，瑞典生物学家，WWF 2011年度环保英雄Sebastian为我们科普森林生态系统，自然向善探索中心创始人Jojo为每位伙伴的行动加油。Sebastian森林并不等同于树木。其实，你也可以亲身参与到生态恢复行动中来，亲手为野生动物恢复生态廊道，为本土生物多样性回归恢复栖息地。找到可持续生活方式的另一种积极实践的可能。Jojo这是我们与2022年的地球日历故事，这里面有属于你的记忆吗？或者你又与这100个可持续节日有着怎样的联系和故事？欢迎在下方留言和我们分享吧~还有十几个小时，即将迎来2023年，新的一年，我们的地球日历故事将上映新的篇章，明年见~ 影评许可证公众号[2022]地球日历可持续伙伴们2023再见本栏目由地球1小时观影局独家呈献地球日历出品人：地球一小时观影局可持续节日插画师：小小珊2022年可持续节日信息贡献社群伙伴：Yufei、思弦、淑玲、雪羽、道峰、此在、Huimei、沈晴、水杉文字：Yufei、刘雪人物插画：Ming编辑：思弦 特别鸣谢：地球一小时观影局志愿者团队关于我们「地球一小时观影局」我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群，通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动，选择每月的可持续节日一起观影，同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享（炉边对话、地球宝藏）与行动共创（普通人艺术节）。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察，透过每部影片带来的感动，点燃更多可持续行动发生，实现真实与美好的改变。

文章编号: 394c5a8af6c621fe03d6e9401d096df8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(674集汇总)) 2022-12-31 陪伴成长中的孩子   陪伴成长中的孩子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzYzMzU0Mg==&mid=2247532455&idx=1&sn=06483002187faea1d6f338852ac98d13

推荐收藏小学 · 初中 · 高中 · 全科各版本教学视频汇总央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这这部纪录片整理为合集如下（已汇总674集），赶紧收藏分享吧！《跟着书本去旅行》（合集）具体分集如下：☟点击下列蓝字即可免费观看☟寻访河西走廊——春风不度玉门关寻访河西走廊——西出阳关无故人寻访河西走廊——马踏飞燕寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦走进吐鲁番——火洲里的桃花源走进吐鲁番——火焰山的秘密走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林——亭台轩榭苏州园林——造景艺术苏州园林——精妙匠心古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古长安——古都城墙寻迹古都长安——建造非凡的大明宫寻迹古都长安——气象非凡的大明宫古老的皮影戏寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原——马背上的民族行走在草原——悠扬的马头琴声行走在草原—蒙古包里的美食行走在草原——草原男儿三艺行走在草原—风吹草低见牛羊山海雄关——坚固的山海关山海雄关——老龙头的秘密山海雄关——古代军营宁海城陕西民俗印记——秦腔韵律陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江——惠崇春江晚景寻访靖江——竹节人寻访靖江——童年的泥巴寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词——大明宫中的特色年俗书本中的诗词——杜甫的美好生活书本中的诗词——杜甫的登高之作书本中的诗词——草原上的年味书本中的诗词——凉州城中话年俗书本中的诗词——诗人与渡口书本中的诗词——英雄与雄关书本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘——甲骨惊天下甲骨文探秘—“六书”传古今岳飞故里—莫等闲白了少年头岳飞故里——八千里路云和月岳飞故里—待从头收拾旧山河冰雪查干湖——神秘的查干湖冰雪查干湖——丰收的查干湖“作家”蒲松龄冰雪查干湖_赏玩北国风光冰雪查干湖—温暖的东北民居冰雪查干湖_独特的冰雪饮食聊斋故里——“秀才”蒲松龄聊斋故里——“先生”蒲松龄冰雪查干湖——冰的千变万化杜甫与茅屋的故事杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘——蹴鞠齐国故都探秘——两千年前的“足球队”齐国故都探秘——田忌赛马齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠美丽的西双版纳——竹楼人家美丽的西双版纳——傣乡泼水节美丽的西双版纳——傣家的自然味道美丽的西双版纳——走近野象穀美丽的西双版纳——探秘热带雨林从百草园到三味书屋书本中的美食——水中寻鲜书本中的美食——葡萄飘香书本中的美食——陕西面食书本中的美食——暗藏玄机的馅书本中的美食——特色的肉食书本中的乐园——奇妙戏台书本中的建筑——寻访大明宫书本中的建筑——关口书本中的建筑——楼阁书本中的建筑——房屋书本中的建筑——探秘古城墙书本中的乐园——童趣手工书本中的乐园——冰雪奇缘书本中的乐园——骑乐无穷书本中的乐园——赛场英姿书本中的传承——舞动的韵律书本中的传承——古老的文字书本中的传承——古人的策略书本中的传承——生命的河流书本中的传承——自然的和谐白帝城传奇——杜甫的登高诗情白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记——聊斋先生旅行笔记——寻访查干湖旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅——杜甫在成都名人故事之旅——抗金英雄岳飞名人故事之旅——奇才蒲松龄名人故事之旅——杜甫在奉节名人故事之旅——苏轼与美食奇险无比的古蜀道天下雄关——剑门关（上）天下雄关——剑门关（下）诗歌之城——唐都长宣纸的秘密成语之都邯郸——邯郸学步成语之都邯郸——胡服骑射成语之都邯郸——完璧归赵成语之都邯郸——负荆请罪铜雀台《文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓纸寿千年文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城文化遗产零距离——晋祠甲骨文探秘——甲骨惊天下文化遗产零距离 北魏古都和晋阳古城走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）女娲补天探霞浦探秘古人类化石神奇的面食壮美中轴线——城市的秩序（上）壮美中轴线——城市的秩序（下）壮美中轴线——天坛探秘（上）壮美中轴线 天坛探秘（下）壮美中轴线——天桥壮美中轴线——前门老字号壮美中轴线——紫禁门庭（上）壮美中轴线——紫禁门庭（下）壮美中轴线——天坛传奇壮美中轴线——前门美食壮美中轴线——正阳门壮美中轴线——先农坛（上）壮美中轴线——先农坛（下）走进诗人笔下的世界奇妙的植物染走进白茶之乡解州美髯公寻迹汉中——汉王刘邦寻迹汉中——明修栈道寻迹汉中——朱鹮飞回来了寻迹汉中——守望朱鹮寻迹汉中——汉中味道绍兴访古——大禹治水（上）绍兴访古——大禹治水（下）绍兴访古——卧薪尝胆绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）金秋月明下扬州——瓜洲古渡金秋月明下扬州——湖光月色金秋月明下扬州——古街风情金秋月明下扬州——渔村采秋金秋月明下扬州——邵伯古韵奇妙的海洋世界手工创造的奇迹跟着文豪去探险远古村落里的秘密山顶洞人的智慧壮美中轴线——左祖右社（上）壮美中轴线——左祖右社（下）壮美中轴线——景山（上）壮美中轴线——景山（下）壮美中轴线——钟鼓楼鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）走进五大连池——神奇的连池走进五大连池——大地的天窗走进五大连池——奇妙的火山景观走进五大连池——生命的复苏走进五大连池——温泊之美寻访李大钊故地——山海之间（上）寻访李大钊故地——山海之间（下）家乡的蟹味千变万化的面冰雪孕育的美食淮安寻蟹汪曾祺笔下的淮安味道雅安·印记——神秘的尔苏藏族《过零丁洋》（上）——身世浮沉《过零丁洋》（下）——丹心汗青北海秘境——时空之旅北海秘境——画舫斋北海秘境——静心斋（上）北海秘境——静心斋（下）北海秘境——濠濮间北海秘境——团城北海秘境——疯狂的石头北海秘境——白塔传奇北海秘境——快雪堂北海秘境——阅古楼北海秘境——十二时辰之美孔乙己鲁迅笔下的酱味古画村落——西浦村吴敬梓和《儒林外史》的故事淮阴侯韩信运河上的淮安（一）运河上的淮安（二）运河上的淮安（三）汉中访贤——诸葛出师探秘冬奥场馆——冰立方探秘冬奥场馆——雪飞燕探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带探秘冬奥场馆——雪飞天探秘冬奥场馆——冰菱花书本里的年味儿——心愿礼物书本里的年味儿——诗情天下书本里的年味儿——趣味年货汉中访贤——蔡伦造纸汉中访贤——张骞故里寻访兰溪-游埠早茶寻访兰溪——“奇人”李渔寻访兰溪——“闲人”李渔寻访兰溪-探秘诸葛八卦村寻访兰溪-那碗面探秘景东-神奇植物在哪里（上）探秘景东-神奇植物在哪里（下）探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）探秘景东－迁徙鸟的家探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）书本中的秘密——恐龙探秘书本中的秘密——走进江宁织造府书本中的秘密——大美云冈书本中的秘密——“醉翁”与他的亭书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》吴敬梓在全椒古韵兰溪—竹子变形博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）博物馆奇妙夜—鸟的生态位博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子博物馆奇妙夜—自带武器的虫子博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美博物馆奇妙夜—生命的变奏水中寻鲜光阴里的美食记忆淮安城的淮扬菜面在江南藏在馅儿里的故事探秘自然—植物妈妈有办法王安石在临川铸鼎神话千古雄关南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）南阳访先贤—天文学家张衡南阳风味（上）南阳风味（下）雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）雁荡寻奇—奇绝雁荡山雁荡寻奇—古老的火山神秘海域—夜探水族馆（下）神秘海域—水母精灵神秘海域—海洋怪物（上）神秘海域—海洋怪物（下）神秘海域—魔毯鱼神秘海域——萌萌的海兽（上）神秘海域—萌萌的海兽（下）神秘海域—奇幻的藻类神秘海域—鲨鱼凶猛雅安·印记——寻茶蒙顶（上）雅安·印记——寻茶蒙顶（下）书香端午访汨罗—汨罗寻迹书香端午访汨罗—香草端午书香端午访汨罗—欢腾端午书香端午访汨罗—端午风味书香端午访汨罗—龙舟竞渡雄关古道汤显祖和临川四梦走近中华白海豚红云几万重——初识荔枝红云几万重—荔枝来了细品邯郸成语将相和真实的曹操神奇中医_国士华佗宣纸的前世今生寻根茶文化红色香山—决胜千里红色香山—共商国是福清与戚继光治水英雄大禹《兰亭集序》的故事古老神秘的畲族淮河之畔神秘海域——鲨鱼也温柔杭州访古——跨湖桥遗址上杭州访古——跨湖桥遗址下杭州访古——与江共生（上）杭州访古——与江共生（下）杭州访古——南宋官窑（上）杭州访古——南宋官窑（下）杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）汪曾祺笔下的茶味(1)紫气东来与鸡鸣狗盗明修栈道与暗度陈仓西山寻虫——真假昆虫蜂拥而至（上）蜂拥而至（下）西山寻虫——真假昆虫西山寻虫——水中之虫西山寻虫——叶上之虫西山寻虫——石下之虫虫子冤家吉祥鸟添丁记京韵秋天茶传外邦京秋味道书香诗韵访扬州 美月篇风土人情篇美食篇沂蒙一家亲临沂拾取——代号C1临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）“戴帽子”的山临沂拾趣——长翅膀的树西昌之行 邛海奥秘西昌之行—红军长征过礼州黄河船夫曲横山里下来些游击队黄土地上的红色旋律 山丹丹开花红艳艳黄土地上的红色旋律 绣金匾黄土地上的红色旋律 东方红走进盐城——盐利之争（上）走进盐都——盐利之争（下）探秘自然——奇特的植物（上）探秘自然——奇特的植物（下）探秘自然——植物的追求（上）探秘自然——植物的追求（下）探秘自然——《植物妈妈有办法》探秘自然 花朵的意义探秘自然——花王牡丹神秘海域——带壳的美食西山寻虫——真假昆虫西山寻虫——水中之虫西山寻虫——叶上之虫密云观鸟——送别雨燕密云观鸟——林间音乐会（上）密云观鸟——林中音乐会（下）密云观鸟 鸟岛探秘密云观鸟——鱼狗传奇红色香山 双清别墅上红色香山 双清别墅下来青轩（上）来青轩（下）声明：文中的视频转自：荷香芬芳1，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。

文章编号: abb6793d52a6ee0bbc6a2124f09f5b0b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,转发!假期必看!) 2022-12-31 王崧舟   王崧舟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDcyNTY4Mg==&mid=2247543328&idx=1&sn=d4e752bb7865770ebbdec3923359f6dc

▲点击上方卡片一键关注央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集

  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集

  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集

  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集

  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集

  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集

  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集

  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集

  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集

  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集

  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集

  苏州园林——亭台轩榭第12集

  苏州园林——造景艺术第13集

  苏州园林——精妙匠心第14集

  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集

  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集

  寻迹古长安——古都城墙第17集

  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集

  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集

  古老的皮影艺术第20集

  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集

  行走在草原——马背上的民族第22集

  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集

  行走在草原——蒙古包里的美食第24集

  行走在草原——草原男儿三艺第25集

  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集

  山海雄关——坚固的山海关第27集

  山海雄关——老龙头的秘密第28集

  山海雄关——古代军营宁海城第29集

  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集

  陕西民俗印记——三秦味道第31集

  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集

  寻访靖江——竹节人第33集

  寻访靖江——童年的泥巴第34集

  寻访靖江——蟹黄汤包第35集

  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集

  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集

  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集

  书本中的诗词——草原上的年味第39集

  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集

  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集

  书本中的诗词——英雄与雄关第42集

  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集

  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集

  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集

  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集

  岳飞故里——八千里路云和月第47集

  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集

  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集

  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集

  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集

  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集

  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集

  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集

  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集

  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集

  “作家”蒲松龄第57集

  杜甫与茅屋的故事第58集

  杜甫笔下的喜雨第59集

  齐国故都探秘——蹴鞠第60集

  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集

  齐国故都探秘——田忌赛马第62集

  齐国故都探秘——晏子使楚第63集

  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集

  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集

  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集

  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集

  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集

  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集

  从百草园到三味书屋第70集

  书本中的美食——水中寻鲜第71集

  书本中的美食——葡萄飘香第72集

  书本中的美食——陕西面食第73集

  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集

  书本中的美食——特色的肉食第75集

  书本中的建筑——探秘古城墙第76集

  书本中的建筑——寻访大明宫第77集

  书本中的建筑——关口第78集

  书本中的建筑——楼阁第79集

  书本中的建筑——房屋第80集

  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集

  书本中的乐园——童趣手工第82集

  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集

  书本中的乐园——骑乐无穷第84集

  书本中的乐园——赛场英姿第85集

  书本中的传承——舞动的韵律第86集

  书本中的传承——古老的文字第87集

  书本中的传承——古人的策略第88集

  书本中的传承——生命的河流第89集

  书本中的传承——自然的和谐第90集

  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集

  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集

  旅行笔记——聊斋先生第93集

  旅行笔记——寻访查干湖第94集

  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集

  名人故事之旅——杜甫在成都第96集

  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集

  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集

  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集

  名人故事之旅——苏轼与美食第100集

  奇险无比的古蜀道白帝城第101集

  天下雄关——剑门关（上）第102集

  天下雄关——剑门关（下）第103集

  诗歌之城——唐都长安第104集

  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集

  苏州园林——沧浪亭第106集

  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集

  李白诗中的白帝城第108集

  杜甫在夔州第109集

  匡庐奇秀——李白与庐山第110集

  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集

  诗词篇——便引诗情到边关第112集

  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集

  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集

  武夷茶韵——采茶技艺第115集

  武夷茶韵——制茶秘诀第116集

  武夷茶韵——闽北茶点第117集

  故宫以东——瞧门楼第118集

  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集

  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集

  故宫以东——胡同里的童年第121集

  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集

  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集

  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集

  故宫以东——胡同里的四合院第125集

  故宫以东——胡同人家第126集

  故宫以东——鸽韵传情第127集

  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集

  寻访李大钊故地——真正的老师第129集

  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集

  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集

  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集

  寻味青林口第133集

  走进宋庆龄故居——情系世界第134集

  走进宋庆龄故居——心系未来第135集

  武夷山水——岩韵第136集

  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集

  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集

  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集

  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集

  探秘岭南——荔枝熟了第141集

  探秘岭南——荔枝地图第142集

  探秘岭南——荔枝速递第143集

  探秘岭南——食荔枝第144集

  探秘岭南——沉香第145集

  探秘岭南——谯国夫人第146集

  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集

  探秘岭南——唯用一好心第148集

  探秘岭南——常胜的秘密第149集

  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集

  漫步三福之城——戚继光在福清第151集

  漫步三福之城——光饼的记忆第152集

  漫步三福之城——福清赶小海第153集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集

  武夷茶路——武夷红茶之路第156集

  武夷茶路——万里茶路第157集

  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集

  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集

  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集

  胡同里的门楼第161集

  探寻南锣鼓巷第162集

  钟鼓楼内外第163集

  趣说胡同第164集

  胡同深处话生活第165集

  武夷茶说第166集

  巧得武夷茶第167集

  舌尖上的武夷山第168集

  撑排人的故事第169集

  建盏中的宋韵第170集

  书本中的美食——自然的馈赠第171集

  书本中的美食——饼的故事第172集

  胡同里品中秋——月饼第173集

  胡同里品中秋——兔儿爷第174集

  胡同里品中秋——月饼模具第175集

  胡同里品中秋——望月第176集

  胡同里品中秋——观月第177集

  胡同里品中秋——拜月第178集

  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集

  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集

  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集

  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集

  文武双全的将军第183集

  探秘古厝东关寨第184集

  无人知是荔枝来第185集

  行走河东——黄河铁牛第186集

  行走河东——绛州鼓乐第187集

  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集

  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集

  行走河东——关公故里（上）第190集

  行走河东——关公故里（下）第191集

  行走河东——“盐”值美景第192集

  走近卢沟桥——科技之桥第193集

  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集

  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集

  南京印记——郑和远航第196集

  南京印记——食鸭之道第197集

  南京印记——江南贡院（上）第198集

  南京印记——江南贡院（中）第199集

  南京印记——江南贡院（下）第200集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集

  湖州之远——丝之源第203集

  湖州之远——湖州茶食第204集

  湖州之远——安吉大竹海第205集

  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集

  风筝的故事第207集

  老北京涮肉第208集

  探月第209集

  诗仙李白（上）第210集

  诗仙李白（下）第211集

  河东盐池——古法制盐第212集

  河东盐池——盐运之城第213集

  李家大院——院里乾坤（上）第214集

  李家大院——院里乾坤（下）第215集

  李家大院——“晋”善“晋”美第216集

  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集

  诗画秦淮——乌衣巷第218集

  诗画秦淮——泊秦淮第219集

  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集

  诗画秦淮——食杂五方第221集

  寻访周口店——初探龙骨山第222集

  寻访周口店——发现北京人第223集

  寻访周口店——又见头盖骨第224集

  寻访周口店——石与火之歌第225集

  寻访周口店——时光倒流3万年第226集

  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集

  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集

  闽东探秘——寻根太姥山第231集

  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集

  探秘古老地坑院第233集

  寻根后土祠第234集

  “盐运之城”话盐池第235集

  探秘江南贡院第236集

  查干湖冬捕第237集

  家在东北第238集

  笔之源第239集

  笔人匠心第240集

  打卡颐和园——初入昆明湖第241集

  打卡颐和园——探秘万寿山第242集

  打卡颐和园——解码园中园第243集

  打卡颐和园——颐式生活趣第244集

  书本中的古道——漂泊之路第245集

  书本中的古道——崎岖之路第246集

  书本中的古道——出塞之路第247集

  书本中的古道——通商之路第248集

  书本中的古道——文明之路第249集

  书本中的曲目——民族风情第250集

  书本中的曲目——悠久传统第251集

  书本中的曲目——民间瑰宝第252集

  书本中的曲目——戏台春秋第253集

  书本中的曲目——地方唱腔第254集

  书本中的风物——佳果飘香第255集

  书本中的风物——传奇名茶第256集

  书本中的风物——妙手抟泥第257集

  书本中的风物——童趣世界第258集

  书本中的风物——古法技艺第259集

  书本中的动物——飞翔传说第260集

  书本中的动物——跋涉历史第261集

  书本中的动物——神虫妙用第262集

  书本中的鲜味——江南水族第263集

  书本中的鲜味——特色食材第264集

  荤素美味第265集

  茶美食之旅第266集

  民族美食第267集

  书本里的年味儿——多彩年画第268集

  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集

  书本里的年味儿——必备年货第270集

  书本里的年味儿——风味年饭第271集

  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集

  书本里的年味儿——欢悦社火第273集

  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集

  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集

  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集

  书本中的民居——独特院落第277集

  书本中的民居——传统韵味第278集

  书本中的民居——小楼印象第279集

  书本中的民居——名人故居第280集

  书本中的民居——古老村寨第281集

  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集

  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集

  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集

  多彩潍坊——高密三绝第285集

  秦淮灯会第286集

  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集

  重游齐故都——管鲍之交第288集

  重游齐故都——一代名相第289集

  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集

  如画婺源——寻石觅遗第292集

  大同寻珍——北魏古都第293集

  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集

  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集

  大同寻珍——悬空寺第296集

  大同寻珍——雁北社火第297集

  孟姜女哭长城第298集

  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集

  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集

  皖东寻迹——情归江东第303集

  我要去延安（一）第304集

  我要去延安（二）第305集

  我要去延安（三）第306集

  地道战中的智慧第307集

  气吞山河的狼牙山之歌第308集

  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集

  诗意潍坊——奇人板桥第310集

  恐龙之旅第311集

  走进淄博——书从友中来第312集

  走进淄博——探一处洞穴第313集

  太原访古——晋阳城第314集

  太原访古——戏曲之乡第315集

  太原访古——陈醋探源第316集

  太原访古——晋祠（上）第317集

  太原访古——晋祠（下）第318集

  太原访古——寻找狄仁杰第319集

  太原访古——面食王国第320集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集

  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集

  探秘闽东——畲族风情（上）第324集

  探秘闽东——畲族风情（下）第325集

  南京游记——紫金山天文台（上）第326集

  南京游记——紫金山天文台（下）第327集

  南京游记——江宁织造府第328集

  南京游记——多彩云锦第329集

  觅一味美食第330集

  奇趣自然——多彩植物染第331集

  奇趣自然——巧手植物染第332集

  奇趣自然——三清奇峰第333集

  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集

  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集

  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集

  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集

  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集

  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集

  探秘自然——花的绽放第340集

  南京印象——南京城墙（上）第341集

  南京印象——南京城墙（下）第342集

  南京印象——《背影》第343集

  手艺的魅力——变化的竹子第344集

  手艺的魅力——巧用泥巴第345集

  手艺的魅力——风筝技艺第346集

  手艺的魅力——一方好砚第347集

  太原访古——陈醋探源第348集

  古都漫步——辉煌的建筑第349集

  古都漫步——食在古都（上）第350集

  古都漫步——食在古都（下）第351集

  古都漫步——古都天文台第352集

  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集

  书香端午访汨罗——香草端午第354集

  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集

  书香端午访汨罗——端午风味第356集

  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集

  古都漫步——趣味非遗第358集

  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集

  长江流域的珍宝——玉器密码第360集

  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集

  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集

  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集

  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集

  寻一份香脆第367集

  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集

  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集

  书本中的古迹——奇观探秘第372集

  书本中的古迹——城墙的诉说第373集

  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集

  书本中的古迹——非凡的长城第375集

  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集

  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集

  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集

  灵境宝地——神话拼图第379集

  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集

  光照延安——为人民服务第381集

  光照延安——南泥湾第382集

  光照延安——红色新闻山第383集

  光照延安——献给人民的声音第384集

  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集

  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集

  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集

  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集

  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集

  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集

  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集

  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集

  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集

  函穀雄关——紫气东来第394集

  函穀雄关——黄河绕关第395集

  函穀雄关——崤函古道第396集

  函穀雄关——崤函之固第397集

  函穀雄关——函关古城第398集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集

  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集

  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集

  钦州的白海豚——家园之恋第403集

  纸寿千年第404集

  宣纸的秘密第405集

  成语之都邯郸——邯郸学步第406集

  成语之都邯郸——胡服骑射第407集

  成语之都邯郸——完璧归赵第408集

  成语之都邯郸——负荆请罪第409集

  铜雀台第410集

  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集

  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集

  文化遗产零距离——晋祠第413集

  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集

  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集

  女娲补天第418集

  探霞浦——讨小海第419集

  齐故都里访名相第420集

  北京的秋天——寻秋之旅第421集

  北京的秋天——团圆月饼第422集

  北京的秋天——硕果满园第423集

  北京的秋天——一栗知秋第424集

  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集

  文豪笔下的美食第426集

  大自然的奥秘第427集

  探秘古人类化石第428集

  神奇的面食第429集

  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集

  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集

  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集

  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集

  壮美中轴线——天桥第434集

  壮美中轴线——前门老字号第435集

  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集

  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集

  壮美中轴线——天坛传奇第438集

  壮美中轴线——前门美食第439集

  壮美中轴线——正阳门第440集

  壮美中轴线——先农坛（上）第441集

  壮美中轴线——先农坛（下）第442集

  走进诗人笔下的世界第443集

  奇妙的植物染第444集

  走进白茶之乡第445集

  解州美髯公第446集

  寻迹汉中——汉王刘邦第447集

  寻迹汉中——明修栈道第448集

  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集

  寻迹汉中——守望朱鹮第450集

  寻迹汉中——汉中味道第451集

  绍兴访古——大禹治水（上）第452集

  绍兴访古——大禹治水（下）第453集

  绍兴访古——卧薪尝胆第454集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集

  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集

  金秋月明下扬州——湖光月色第458集

  金秋月明下扬州——古街风情第459集

  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集

  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集

  奇妙的海洋世界第462集

  手工创造的奇迹第463集

  跟着文豪去探险第464集

  远古村落里的秘密第465集

  山顶洞人的智慧第466集

  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集

  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集

  壮美中轴线——景山（上）第469集

  壮美中轴线——景山（下）第470集

  壮美中轴线——钟鼓楼第471集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集

  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集

  雅安·印记——川藏茶马古道第478集

  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集

  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集

  走进五大连池——神奇的连池第481集

  走进五大连池——大地的天窗第482集

  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集

  走进五大连池——生命的复苏第484集

  走进五大连池——温泊之美第485集

  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集

  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集

  家乡的蟹味第488集

  千变万化的面第489集

  冰雪孕育的美食第490集

  淮安寻蟹第491集

  汪曾祺笔下的淮安味道第492集

  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集

  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集

  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集

  北海秘境——时空之旅第496集

  北海秘境——画舫斋第497集

  北海秘境——静心斋（上）第498集

  北海秘境——静心斋（下）第499集

  北海秘境——濠濮间第500集

  北海秘境——团城第501集

  北海秘境——疯狂的石头第502集

  北海秘境——白塔传奇第503集

  北海秘境——快雪堂第504集

  北海秘境——阅古楼第505集

  北海秘境——十二时辰之美第506集

  孔乙己第507集

  鲁迅笔下的酱味第508集

  古画村落——西浦村第509集

  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集

  淮阴侯韩信第511集

  运河上的淮安（一）第512集

  运河上的淮安（二）第513集

  汉中访贤——诸葛出师第514集

  探秘冬奥场馆——冰立方第515集

  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集

  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集

  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集

  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集

  书本里的年味儿——心愿礼物第520集

  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集

  书本里的年味儿——虎虎生威第522集

  书本里的年味儿——诗情天下第523集

  书本里的年味儿——趣味年货第524集

  汉中访贤——蔡伦造纸第525集

  汉中访贤——张骞故里第526集

  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集

  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集

  寻访兰溪-游埠早茶第529集

  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集

  寻访兰溪-那碗面第531集

  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集

  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集

  探秘景东－迁徙鸟的家第536集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集

  恐龙探秘第539集

  走进江宁织造府第540集

  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集

  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集

  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集

  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集

  大美云冈第549集

  “醉翁”与他的亭第550集

  梅兰芳蓄须明志第551集

  吴敬梓在全椒第552集

  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集

  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集

  南阳访先贤——三顾茅庐第555集

  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集

  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集

  古韵兰溪——探秘白云洞第558集

  古韵兰溪——解码水源洞第559集

  古韵兰溪——竹子变形记第560集

  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集

  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集

  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集

  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集

  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集

  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集

  水中寻鲜第567集

  光阴里的美食记忆第568集

  淮安城的淮扬菜第569集

  面在江南第570集

  藏在馅儿里的故事第571集

  探秘自然——植物妈妈有办法第572集

  王安石在临川第573集

  铸鼎神话第574集

  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集

  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集

  南阳访先贤——天文学家张衡第578集

  南阳访先贤——发明家张衡第579集

  南阳风味（上）第580集

  南阳风味（下）第581集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集

  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集

  雁荡寻奇—古老的火山第585集

  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集

  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集

  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集

  神秘海域—水母精灵第589集

  神秘海域—海洋怪物（上）第590集

  神秘海域—海洋怪物（下）第591集

  神秘海域—魔毯鱼第592集

  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集

  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集

  神秘海域—奇幻的藻类第595集

  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集

  雄关古道第597集

  汤显祖和临川四梦第598集

  走近中华白海豚第599集

  红云几万重——初识荔枝第600集

  红云几万重—荔枝来了第601集

  细品邯郸成语第602集

  将相和第603集

  真实的曹操第604集

  神奇中医_国士华佗第605集

  宣纸的前世今生第606集

  寻根茶文化第607集

  红色香山—决胜千里第608集

  红色香山—共商国是第609集

  福清与戚继光第610集

  治水英雄大禹第611集

  《兰亭集序》的故事第612集

  古老神秘的畲族第613集

  淮河之畔第614集

  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集

  探秘自然——奇特的植物（上）第616集

  探秘自然——奇特的植物（下）»»查看：更多学习微课合集资源课程推荐正面管教：高效培养孩子自主学习力孩子的这个习惯，比成绩重要100倍提升气质与打造好印象的小技巧饱读诗书对一个女人有多重要来源：网络声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。点个“在看”，把我们“设为星标⭐”！这样就不会错过每天的推送啦！

文章编号: 21fe32ce8b8eeb264cc60fb1cdbaf359
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (《人民至上》最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-31 保定市生态环境局博野县分局   保定市生态环境局博野县分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTg3MjAzNA==&mid=2247489119&idx=6&sn=fb8f9f129ed35a42d6172fa023bc5138

点击蓝字关注我们在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前   言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！来源：“最高人民法院”微信公众号

文章编号: 7c41fdae43fefe3e97fcfad378b680c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (农业农村部进一步优化海洋伏季休渔制度 加快推动国内海洋捕捞业转型升级) 2022-12-30 渔业界   渔业界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA4NDEyMQ==&mid=2247536498&idx=5&sn=a4581e8a819b17607bb90c6b331a86e0

“谢洋”牌救生雨裤 用科技筑起海上生命安全防线截止2019年1月至今，谢洋牌救生雨裤已经成功挽救了31条渔民兄弟的生命。宁波英赫机电科技有限公司雨裤材料轻薄防水，整条救生雨裤只有0.95公斤重量目前有90G纳米超高分子面料与PVC四合一加强筋面料穿着方便，不烦琐即便在紧急情况下，人员要弃船落水了先套好头部，在水中都可以把脚穿上保障人员安全，大大增加救援时间人员落水反应快，基本上3秒就已经打开，防止人员呛水 可以使受伤无自救能力的人迅速浮出水面穿着雨裤在海上工作时不妨碍干活，弯腰或搬运东西无任何影响订购热线：13968381222微信识别上方二维码更多渔业、台风信息关注下方公众号各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、渔业厅（局、委），计划单列市渔业主管局，新疆生产建设兵团农业农村局：水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来，我国水生生物资源养护工作取得了明显成效，但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，现提出以下意见。一、总体要求（一）指导思想以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,尊重自然、顺应自然、保护自然，从水域生态环境的系统性保护需要出发，以养护水生生物资源为重点任务，以可持续发展为主要目标，实施好长江十年禁渔，促进渔业绿色转型，进一步完善制度体系、强化养护措施、加强执法监管，提升渔业发展的质量和效益，加快形成人与自然和谐共生的水生生物资源养护利用新局面。（二）主要原则——坚持生态优先、绿色发展。正确处理养护与利用的关系，在保护渔业水域生态环境的前提下，进一步加强资源养护，推进合理利用，使渔业发展与资源环境承载力相适应，实现保护生态和促进发展相得益彰。——坚持系统治理、分类施策。统筹考虑江河湖海的资源禀赋和水生生物的流动性、共有性特点，对水生生物资源和水域生态环境进行整体保护，提升生态系统多样性、稳定性、持续性。针对不同水域和水生生物的特点，分流域、分区域、分阶段实施差异化的养护措施，坚决防止“简单化”处理和“一刀切”。——坚持制度创新、强化监管。根据我国渔业发展和管理实际，借鉴国际管理经验，进一步完善休禁渔、限额捕捞、总量管理等制度，建立养护与利用结合、投入和产出并重的管理机制，推进渔船渔港管理制度改革，建强渔政队伍，加快能力建设，加强执法监督，提高管理效果。——坚持多元参与、共治共享。充分发挥各级政府保护资源的主导作用，加强部门合作、协同治理，提高全民保护意识，形成全社会共同参与的良好氛围。加强渔业国际交流与合作，积极参与全球渔业治理，履行相关国际责任和义务，树立负责任渔业大国良好形象。（三）主要目标到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立；长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复；水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。二、完善水生生物资源养护制度（四）实施好长江十年禁渔。坚持部际协调、区域联动长效机制，强化考核检查、暗查暗访、通报约谈，压实各方责任。持续做好退捕渔民精准帮扶，鼓励有条件的地区积极吸纳退捕渔民参与资源养护、协助巡护、科普宣传等公益性工作，多措并举促进转产转业，动态跟踪保障长远生计。发挥长江渔政特编船队作用，加强部省共建共管渔政基地建设，常态化开展专项执法行动，强化行政执法和刑事司法衔接，严厉打击各类涉渔违法犯罪行为，确保“禁渔令”得到有效执行。落实《长江生物多样性保护实施方案（2021—2025年）》，健全水生生物资源调查监测体系，实施中华鲟、长江鲟、长江江豚等珍贵濒危物种拯救行动。（五）坚持并不断完善海洋和内陆重点水域休禁渔制度。坚持总体稳定，区域优化，进一步优化海洋伏季休渔制度，推进统一东海海域不同作业类型休渔时间。根据“有堵有疏、疏堵结合、稳妥有序、严格管理”原则，稳妥有序扩大休渔期间专项捕捞许可范围。贯彻落实《中华人民共和国黄河保护法》，严格执行黄河禁渔期制度，推进完善珠江、松花江等水域禁渔期制度。各地要强化监测、摸清底数、科学论证，妥善处理全面禁渔和季节性休禁渔的关系。积极开展休禁渔效果评估，科学开展大水面生态渔业，合理利用渔业资源。三、强化资源增殖养护措施（六）科学规范开展增殖放流。各地要加快推进水生生物增殖放流苗种供应基地建设，建立“数量适宜、分布合理、管理规范、动态调整”的增殖放流苗种供应体系。要严格规范社会公众放流行为，建设或确定一批社会放流平台或场所，引导开展定点放流。要定期开展增殖放流效果评估，进一步优化放流区域、种类、数量、规格，适当加大珍贵濒危物种放流数量。要加强增殖放流规范管理，强化涉渔工程生态补偿增殖放流项目的监督检查。禁止放流外来物种、杂交种以及其他不符合生态安全要求的物种。（七）推进现代化海洋牧场建设。落实国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年），持续推进国家级海洋牧场示范区创建，到2035年建设国家级海洋牧场示范区350个左右。各地要加强对国家级海洋牧场示范区的检查考核，确保建设进度和建设质量，对不达标的要按程序取消其示范区称号。要积极探索海洋牧场创新发展，分别在黄渤海、东海和南海海域发展以增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。积极开展海洋牧场渔业碳汇研究，加强效果监测评估。创新海洋牧场管护运营，推动建立多元化投入机制，探索海洋牧场与深远海养殖、旅游观光、休闲垂钓等产业融合发展。（八）加快推动国内海洋捕捞业转型升级。各地要严格落实海洋渔业资源总量管理制度，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。要积极推进分品种、分区域捕捞限额管理试点，优化捕捞生产作业方式，科学实施减船转产。支持渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质渔船，鼓励建造新材料新能源渔船以及配备节能环保、安全通导、电子监控等设施设备。强化渔获物管理，限制饲料生物捕捞，禁止专门捕捞幼鱼用于养殖投喂和饲料加工，探索实施渔获物可追溯管理。提高捕捞业组织化程度，支持海洋大中型捕捞渔船公司化经营、法人化管理。建立健全休闲垂钓管理制度。加快渔具准用目录制定，推进渔具标识管理，支持废弃渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。四、加强水生野生动物保护（九）加强重点物种及其栖息地保护。各地要加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯，切实落实长江江豚、中华鲟、长江鲟、鼋、中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，加强中国鲎、珊瑚等物种的保护管理，有条件的地方要建立相关物种保护基地。要加强栖息地保护，开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，分批划定、公布重要珍贵濒危物种栖息地。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝。要加强与林草等相关部门的沟通协调，依法履行自然保护地内水生物种保护管理职责。要充分发挥旗舰物种保护联盟作用，集合各方力量和优势，共同促进旗舰物种的保护和恢复。（十）开展重点物种人工繁育救护。各地要健全水生野生动物救护网络，建立健全水生野生动物救护场所及设施，对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练和放生。要发挥海洋馆、水族馆等单位的优势，认定一批水生野生动物救护和科普教育基地。要组织开展水生野生动物驯养繁育核心技术攻关，推进长江江豚、海龟、中国鲎、黄唇鱼、珊瑚等重点物种人工繁育技术取得突破，开展大鲵、中华鲟、长江鲟等人工繁育技术成熟物种的野外种群重建。要建立健全人工繁育技术认定和标准体系，有条件的要建设水生野生动物驯养繁殖基地。（十一）强化物种利用特许规范管理。要严格水生野生动物利用特许审批，对捕捉、人工繁育、运输、经营利用、进出口等环节进行规范管理，加快推进水生野生动物标识管理。充分发挥濒危水生野生动植物种科学委员会作用，为人工繁育技术认定、经营利用许可评估、物种鉴别、产品鉴定、价值评估、培训等提供技术支撑。五、推进水域生态保护与修复（十二）开展渔业资源调查和渔业水域生态环境监测。建立健全中央、地方调查监测工作协作机制和数据共享机制，定期编制渔业资源和渔业水域生态环境状况报告，分批划定公布重要渔业水域名录。各地要每五年开展一次渔业资源全面调查，常年开展监测和评估，重点调查珍贵濒危物种、水产种质资源等重要资源状况和经济生物产卵场、江河入海口、南海等重要渔业水域环境状况。长江、黄河流域各地要组织开展长江、黄河流域水生生物完整性评价，并将评价结果作为评估长江、黄河流域生态系统总体状况的重要依据。要发挥专业渔业资源调查船作用，完善调查监测网络，提高渔业资源环境调查监测水平。（十三）加强水产种质资源保护区等重要渔业水域保护管理。各地要落实《水产种质资源保护区管理暂行办法》要求，强化水产种质资源保护区规范管理。积极参与自然保护地体系改革，按程序推进水产种质资源保护区优化完善。落实《国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）》，提升保护区监管能力。开展重要水产种质资源登记，将重要水产种质资源纳入国家渔业生物种质资源库。加强重要渔业水域保护与修复研究，会同有关部门开展生态廊道及栖息地修复，推动实施生境连通、产卵场修复与重建，使河湖连通性满足水生生物保护要求。（十四）切实落实涉渔工程生态补偿措施。各地要严格涉渔工程建设项目环境影响评价和专题论证，提出生态补偿措施，减轻工程建设对水生生物资源及其栖息地的不利影响。各地要针对涉渔工程生态补偿资金和措施落实差、“重评审、轻落实”等问题，定期开展涉渔工程生态补偿措施落实情况检查，对检查结果进行通报，督促建设单位落实补偿资金，建设必要的过鱼设施、鱼类增殖站，实施增殖放流、栖息地修复、人工鱼礁（巢）建设等措施，协调生态环境部门对拒不整改的建设单位依法予以处罚。开展渔业水域污染事故调查处置，推动渔业水域污染公益诉讼，改善水域生态环境。六、切实强化执法监督（十五）加强重点领域执法监管。各地要以“中国渔政亮剑”系列专项执法任务为重点，强化各关键领域执法监管。坚持最严格的海洋伏季休渔执法监管，落实黄河等内陆重点水域休禁渔制度，确保渔业资源得到休养生息。坚决清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”，努力实现涉渔“三无”船舶和“绝户网”等违规网具数量持续减少。严厉打击“电毒炸”等严重破坏渔业资源的非法行为，会同有关部门，清理取缔非法捕捞工具、网具的制造、销售点，从源头进行整治。（十六）强化日常执法监管。落实进出渔港报告和作业日志制度，加强渔具、渔获物监管和幼鱼比例检查，做好渔获物定点上岸试点工作，推动捕捞限额和总量管理制度有效实施。全面加强涉渔船舶综合监管工作，多部门联手严厉打击违法违规审批修造检验行为。强化水生野生动物执法监管，规范管理水生野生动物繁育利用活动，严厉打击偷捕、滥食等破坏水生野生动物资源行为。加强与相关执法部门的协作配合，探索建立联合执法监管和惩戒机制。广泛开展普法宣传活动，加大以案释法工作力度，完善信息公开和有奖举报制度，充分发挥社会监督作用。（十七）提升渔政执法能力。根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于深化农业综合行政执法改革的指导意见》和《农业农村部关于加强渔政执法能力建设的指导意见》有关要求，健全渔政执法机构，加大驻港执法力量，鼓励组建适度合理的协助巡护队伍。落实渔政执法人员资格管理和持证上岗，加大执法实战化演训力度，强化执法人员能力建设。按照《渔政执法装备配备指导标准》等有关要求，配齐配强各级渔政执法装备，支持配备执法车辆、高速船艇、船位监控、视频监控、小目标雷达、无人机等，提升执法现代化水平和信息化手段。 七、保障措施（十八）加强组织领导。各地要高度重视水生生物资源养护工作,切实加强领导，明确目标任务，细化政策措施，确保各项任务落到实处。强化考核监督，把水生生物资源养护作为实施乡村振兴战略、促进生态文明建设的重要内容予以落实。要加强部门协同，不断完善渔业部门为主体，相关部门共同参与的水生生物资源养护管理体系。（十九）强化科技支撑。要组织相关科研教学单位开展水生生物资源养护关键和基础技术研究，大力推广相关适用技术。要发挥各级各地科研院所、技术推广体系优势，加强人才培养和学术交流，培育水生生物资源养护科技领军专家，建设高素质专业化人才队伍。要加强水生生物资源养护宣传科普教育，营造良好社会氛围。（二十）开展国际合作。扩大水生生物资源养护的国际交流与合作，积极参与生物多样性公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等相关国际公约谈判磋商，做好国内履约工作。实施公海自主休渔，主动养护公海渔业资源，树立负责任国家形象。加强与有关国际组织、外国政府、非政府组织和民间团体等的交流与合作，促进水生生物资源养护知识、信息、科技交流和成果共享。（二十一）完善多元投入。要争取将水生生物资源养护工作纳入地方政府和有关生态环境保护规划，积极争取加大财政投入力度，落实好现有资金项目，加大对水生生物资源养护的支持力度。要积极拓展个人捐助、企业投入等多种资金渠道，统筹利用好生态补偿资金，建立健全政府投入为主、社会投入为辅，各界广泛参与的多元化投入机制。农业农村部2022年11月20日来源：中华人民共和国农业农村部网站30日夜间至2023年1月2日白天，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海大部海域、琼州海峡、北部湾将有6~7级、阵风8~9级的偏北到东北风，其中台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海东北部和西南部的部分海域风力可达8~9级、阵风10级。2023年1月1日夜间至2日白天，受弱冷空气影响，渤海、渤海海峡、黄海大部海域、东海北部海域将有5~7级、阵风7~8级的偏北风。预计，2023年2日夜间至6日白天，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、北部湾、南海大部海域将有6~8级、阵风9级的东北风，其中西南部海域将有9级、阵风10级的大风。希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告，更多台风信息关注下方公众号：关注公众号，实时关注台风消息识别关注《实时台风预报》，每天为您推送实时台风信息。在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐

文章编号: 25589852b9e6353ec0dcb7b891f40a83
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (打开年度相册,看绿水青山丨 2022影像印记·多彩中国) 2022-12-30 广电时评   广电时评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE2NTQyNw==&mid=2650882441&idx=1&sn=aa28a8371f58c6456b907a334dcd4847

编者按：2022年，冰雪冬奥燃情而至，党的二十大胜利召开，中国航天贡献了一个个“名场面”……这一年，广播电视和网络视听将这些集体记忆细腻记录、生动呈现。岁末之际，广电时评推出特别策划【2022影像印记】，以经典视听影像串联年度印记。今天刊发第四篇，共话荧屏里的多彩中国。作者：西亚绿水青山就是金山银山。党的十八大以来，推进生态文明，建设“美丽中国”，绿色成为高质量发展的鲜亮底色。从航拍视角的大美中国，江河奔腾的真实图景，再到动植物的美丽家园，这些生动真实的变化，也被“这一年”的荧屏记录下来，汇成一本多彩中国年度相册。帧帧入画，赏绿水青山里的大变化春天，候鸟点点，在新疆尉犁的神女湖沙漠湖泊上嬉闹，这是经过连续22次生态输水，才有效修复的生态画面；夏天，阳光灿烂的海南岛，荔枝、黄皮、芒果、燕窝果等小水果带动了乡村大发展；秋天，甘肃万亩胡杨林，染上了一身深深浅浅的金黄......由中央广播电视总台出品的纪录片《大美中国》（四季）系列，目前播到了秋季。影像以每集5分钟的微纪录形式，带领观众打卡大江南北的四季变化。播出期间，节目还以同步慢直播等方式与观众互动。沿着北京双轴线漫步，追溯青海三江源的“长江第一滴水”，穿梭在香港庙街的人间烟火中，飞跃浅浅的台湾海峡......填上辽阔中国版图上最后的拼图，作为收官之作的《航拍中国》第四季，也在今年年末回归。影像继续以独特航拍视角开啔非凡空中旅程，飞越了北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾11个省级行政区，在饱览山河之美中，感受时代发展的呼吸脉搏。石首天鹅洲湿地、黄河三角洲湿地、盘锦辽河口滨海湿地......守护湿地，就是守护人类自身。微纪录片《中国湿地》通过极致影像、诗意解说，呈现出中国多样的湿地生态与保护成果，并作为开幕影片在第十四届湿地公约缔约方大会上播放。绿水青山的美丽使人流连，磅礴不息的江河奔腾令人赞叹。以江河之美映衬时代之美，总台央视新闻《江河奔腾看中国》系列直播节目，选取长江、黄河、淮河、海河、珠江、松花江等重要江河，通过江河奔腾、川流不息的壮美自然画卷，展现不同流域百姓生活日新月异、蒸蒸日上的真实图景。“黄河之水天上来，奔流到海不复回”。作为国家广电总局“十四五”重点纪录片，由国家广电总局策划、水利部指导、北京广播电视台制作的纪录片《黄河安澜》，从地理、文明、生态、经济、艺术等角度，结合震撼的实拍画面、珍贵的历史影像资料、生动的动画演绎等手段，立体呈现波澜壮阔的黄河史。全景式展现黄河入海口风貌，由山东广播电视台制作的纪录片《大河之洲》以4K画质，全景深度呈现人与自然和谐共生的壮美画卷，勾勒黄河三角洲的自然之美、人文之美。再近一点，看我们共同的家园跟随一群亚洲象“北上南归”，与渔民一同守护中华白海豚，在深圳华侨城湿地里看豹猫潜行......在影像中，通过“它们”视角，看“我们”的家园。2022新年伊始，由总台出品的纪录片《自然的力量·大地生灵》率先开播。该片以拟人化的手法、诗意的镜头语言、8K延时摄影等新科技手段，对焦那些荒野深处的珍稀动植物们，寻访中华大地人迹罕至的自然奇观，生动呈现出近年来中国生态环境的真实变化。去年，西双版纳亚洲象迁徙的故事刷爆网络，引发人们对野生动物种群的关心。今年，由腾讯与解读中国工作室合作拍摄的纪录片《与象同行》播出，向世界讲述了人与自然和谐相处的中国故事。从西藏神山冈仁波齐附近的野牦牛，大湾区海域上的白海豚，到西双版纳雨林里的亚洲象，吉林长白山的东北虎，由哔哩哔哩出品的纪录片《众神之地》通过对四个中国本土动物种群的追踪记录，写下一本专属于中国的野生动物之书。由古及今，讲生态发展的新故事“我们要像保护眼睛一样保护自然和生态环境，推动形成人与自然和谐共生新格局。”人不负青山，青山定不负人。诠释绿色发展理念的故事，也在荧屏上火热上演。“一部治黄史，半部中国史”。自古以来，黄河安澜的梦想，成为一代一代人奋斗的目标。历史剧《天下长河》，带领观众穿越时空走入母亲河中，呈现出一段波澜壮阔、震撼人心的治河史诗，也是讲好黄河故事的生动实践。从百年前的咆哮黄河，跨越到当下的大运河，治河的故事仍在继续。一条运河繁荣的振兴之路，也是一曲运河儿女的奋斗之歌。电视剧《运河边的人们》以当代大运河为背景，通过对准运河边的普通人，多维度讲述新时代下运河畔的人们踏上建设社会主义现代化新征程的故事。剧中以治理河道污染、保护生态环境、传承历史文化、完成世界申遗，打造大运河旅游金名片，梳理城乡共同富裕样板等一系列事件，展现了一幅有烟火气的大运河画卷。电视剧《春风又绿江南岸》讲述了江南县委书记严东雷带领基层干部，以系列改革措施推动“江南县”政治、经济、生态环境全面升级，最终实现“春风又绿江南岸”的故事。剧中，如诗如画的江南风光，高收益的文旅产业，环境治理后百姓们的幸福生活等，让观众切身感受什么是“绿水青山就是金山银山”。从“越穷越砍、越砍越穷”的伐树，到绿色发展理念的护林育林，电视剧《青山不墨》以三代林业人的视角，通过展现小兴安岭林区林业的历史性转变，书写下东北绿色发展的一段壮阔史诗，展现了在新发展理念下林区人民的生存巨变与思想转型。多彩中国的画卷，我们的共同家园。荧屏上的生态文明影像，通过多角度、多形态、多色彩的记录，以帧帧入画、超高清的极致画面，全景展现山河壮美图景，讲述生态发展的新故事，诠释“绿水青山就是金山银山”理念，也在荧屏之外，吸引无数观众走入画卷打卡美景。>>看剧中“名场面”，了解基层干部日常丨观察>>“一线指挥部”的故事，被《县委大院》讲到位了丨剧集>>跟随荧屏影像，见证乡村巨变丨影像>>跟着地名游中国，《中国地名大会》第三季升级文化新体验丨节目

文章编号: a9b987a3a4107ff7e46406021ccb4722
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (给政府写意见信的高中生真的很酷!更多寒假高质量志愿项目看这!) 2022-12-30 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653689447&idx=2&sn=b88ad18dcd60aec817aa3baafda30407

VOLUNTEER阿思丹在线志愿者中华白海豚生境守护环保政策建议80%被政府回复25%被政府采纳在中学阶段和政府对话，让环保政策建议惠及濒危物种阿思丹在线志愿者项目中华白海豚生境守护，带领志愿者进行理论学习（参与物种生境工作坊，学习卫星叠图、研判生态敏感区、解读环评报告等）和案例实践（到相关网站检索并跟进环境案例），最终引导学生产出有现实价值的环保政策建议（意见信）并递交政府部门。项目开展至今，累计产出30余篇优质意见信，并投递给相关政府部门，其中80%的意见信得到政府部门的回复，25%得到政府部门的采纳。这也就意味着，志愿者的发声和行动得到了认可，部分影响物种的政策方案将会依此调整，长远来看，更多物种的生存环境将变得更加友好！Part. 1海洋资源可持续是当下热门话题项目背景及现实意义【海洋环境】是联合国可持续发展目标（SDGs）十七项之一——保护和可持续利用海洋及海洋资源以促进可持续发展。目前，全球多达40%的海洋被认为受到了人类活动的“严重影响”，包括污染、渔业耗竭、沿海栖息地的丧失。海洋中很多濒危物种，面临着极大的生存挑战，中华白海豚就是其中之一。根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。保护中华白海豚势在必行。我们希望通过【中华白海豚生境守护】的志愿服务项目，促使志愿者关注与环境相关的公共事务，学习专业知识、掌握实用技能，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的决策过程，研读政府公示文件，撰写专业的研究意见引起部门重视，暂缓危害生态的工程，真实参与一线 NGO 公众参与工作，用合理合法的有效方式守护海洋濒危物种，完成一段具有公益价值和影响力的高质量志愿服务。Part. 2用解决环境问题的实践，打动你的招生官升学价值哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。在一些主流网申平台，如Common Application/UC Application的activities模块，需要填写志愿服务活动，在writing/personal insigh模块，具体描述志愿服务的过程、挑战、结果、思考、启发等等。综上，关注国家濒危物种、与政府对话，真正投身“公众参与”中，满足志愿服务中的“利他”，并产生积极的持续影响。这将是令人眼前一亮的经历。Part. 3被政府部门回复的意见信，都说了什么捍卫生态保护红线北京王府学校 | 王同学寄出意见信///关于某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程海域使用论证报告书的意见信当地部门回复///2021年8月9日，海域使用论证报告编制单位回函，称项目排污口已经过严谨论证优化，优化后的排污口已是最优选。后续根据张超同学意见信的建议，持续做好环境监测工作，并督促建设单位尽量避开大风大浪、大潮期及退潮等水流流速较大期间施工，将施工期悬浮泥沙产生降至最低，减少对中华白海豚的影响。2021年8月24日，当地自然资源和规划局来电，感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。华东师范大学第二附属中学 | 庄同学寄出意见信///关于广东省某市扩建工程临近白海豚出没地且占用海洋生态红线的意见信当地部门回复///感谢提醒，部门已和白海豚主管部门充分沟通，也经过专家论证，施工将避免影响白海豚的活动，采取对环境影响较小的施工方案。项目符合生态红线管控措施要求。成都墨尔文学校 | 董同学寄出意见信///关于海南某市清淤疏浚工程项目的意见信当地部门回电///关于临时堆场占用二类生态红线问题，环评单位已向设计单位反馈您的意见，要求工程临时堆放场设置在二类生态保护红线范围外，并做到集约用地。目前环评报告已将临时堆场调整出生态红线。上海市民办平和学校 | 杨同学发现问题///在志愿服务过程中，志愿者发现大湾区某片区填筑及市政基础设施工程项目邻近红树林，施工可能会影响周边红树林生态环境，且规划公示与环评公示数据不一致。寄出意见信///经研究寄出意见信给当地部门：敦促项目绕避紧邻红树林区域，做好保护措施，防止红树林生态环境遭破坏。当地部门回电///当地部门回电，已安排专门科室跟进项目施工情况，非常感谢志愿者的提醒。往期志愿者真实感受01蔡昕语上海中学国际部（高中部）让我了解如何着手保护生态而不是一味的学习书面知识。专业更加坚定的想要学习环境类的了。02杨嘉乐Fountain Valley School of Colorado这次课程启发了我进一步运用环境科学解决实际的环境问题，以达成人与自然的和谐相处。未来我可能会继续学习研究海洋生态环境。03王雨轩    深圳国际预科学院对濒危的动物有了更多的了解，学习到了很多关于中华白海豚与法律方面的知识。让我认识到，因为人类做的一些小事物就会破坏掉动物的家园。我们可以通过微博、抖音线上传播方式让更多人了解与认识到我们应该做出行动。让更多的人参与到公益活动当中。04黄琪萌海南省华侨中学在志愿服务活动中最大的启发当属第一次意识到保护动物以及生境其实并不是泛泛而谈。即使是作为公众的我们——也是在这个社会上的大多数人，是可以通过自己的努力向政府部门提交意见信和建议等，这在我参加此次志愿服务之前是从未敢设想过的。此外，对于本科即将选择的专业来说，更加坚定了我选择生物动物方面的决心，学习更多的专业知识，为更好的付诸行动打好基础、做好铺垫。点击图片查看志愿者故事More.2023寒假线上线下志愿者为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供权威服务证明：英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书、40-50h 阿思丹志愿服务时长官方证明、当地公益组织/社会企业等颁发的志愿服务时长证明、ASDAN UK颁发 Research award 证书（出色完成研究性学习可获得）、ASDAN UK颁发Expressive Arts证书（投稿并录用可获得）；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（除广州、东莞、中山、惠州外）、中国港澳台地区、海外学校】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州） 、福建、海南、广西】王老师   16602818331【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南，重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: ceaead6f5a76ca5dd5fbe51e0177eb2a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (这就是钦州,一座少年感气质的城市!) 2022-12-30 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651533452&idx=3&sn=05c8e4461dbd68b9a2941d8d03dd0bef

一座城如同一个人每个人都有自己的气质、标签对于一座城市而言它所拥有的历史热闹的烟火，自然的风光……这些种种汇聚一起正是它吸引人的独特气质钦州亦如此钦州的气质在山海边、在老街上、在海港中在每一个钦州人沸腾跳跃的内心里钦州如同意气风发的少年此少年，既是两千多年前古代海上丝绸之路的始发港和黄金水道也是两千多年后中国大西南最便捷的出海通道一路走来，披荆斩棘，勇立潮头是在一波波经济、生态、产业变革中积极智造的少年如今正在用另一种豪情和自信以创新和探索塑造着城市未来！钦州的气质源于亘古绵长的历史文化1400多年来祖祖辈辈在这片富饶神奇的土地上繁衍生息将这不知名的“南蛮之地”绘就成了一幅波澜壮阔气势恢宏的历史画卷在历史文化街区（老街）中将一脉脉钦州城的“根”和“魂”用心传递将英雄文化、骑楼建筑文化古海丝文化、坭兴陶文化、书画文化等钦州城特有的故事用心留存钦州的气质源于浑然天成的山海美景茅尾海——中国最美内海阳光沙滩1.7万亩红树林一眼看尽落霞与白鹭齐飞的浪漫三娘湾——中华白海豚之乡看海豚挖沙虫捡海螺吃海鲜大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...人少景美物价宜人三墩岛——广西最美海上公路全程13公里，填海而造是海天一色的温柔是宫崎骏漫画里的夏天！八寨沟——地处十万大山北麓是广西著名十万大山原始森林中最美的一段16公里长的山泉峡谷十足的天然森林氧吧！浦北五皇山——高山茶园日出云海，缥缈群山落日风车，唯美而又壮丽灵山六峰山——《隐秘的角落》取景地钦州八景之一古树参天，景色旖旎被誉为“人寰胜地”！钦州的气质源于丰美之地的无限活力十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡...富饶的土地让钦州遍地都是宝藏且富含生机！钦州浦北世界长寿之乡全县种植7.2万亩大红柑种植面积和产量居广西之最！更延展出柑普茶、陈皮月饼、陈皮饼等多种产业链2021年浦北陈皮产值已达26亿元！钦州灵山全国第二大荔枝生产县中国最大的奶水牛养殖基地全国50%以上淡水鱼养殖水域鱼苗发源地！灵山年均产淡水鱼水花约1000亿尾产值达40亿元！钦州的气质更来自于雄厚海港实力的底气钦州港位于广西北部湾中心是得天独厚的天然深水良港是古代丝绸之路始发港从南国渔村到亿吨大港中山先生的“南方第二大港”梦百年后成功照进现实！全球集装箱大港前五十强全国最大装卸能力港口第一方阵65条航线不断扩大新丝路“朋友圈”依托大港口优势临港工业飞速发展！绿色化工、装备制造、电子信息新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起向海经济集聚区基本形成！千亿级新能源材料产业世界级石化产业聚焦于此发光发热从昔日一个闭塞落后的小渔村到繁华的现代化港口城市钦州，用它的经历告诉世界——少年有梦要勇于追逐无惧展露锋芒“征途当无畏，未来当可造！”钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。来源：钦州发布编辑：梁文辉责编：颜   兴校对：叶婷婷审核：关家广

文章编号: 8f99382eaddd05ddfb0a82b1024cb3ee
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (传承文化,共画民族团结同心圆|记2022年“全国新时代好少年”李玥明) 2022-12-30 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651533452&idx=5&sn=ab6c8226ae127059757b31f01f6b7325

近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办2022年“新时代好少年”先进事迹发布活动。广西梧州市第十五中学7年级12班李玥明同学获得2022年“全国新时代好少年”殊荣。李玥明是2022年广西唯一、梧州市第一个获此殊荣的学生，这份荣誉于她，可谓实至名归。李玥明同学是一个品学兼优，真诚开朗的学生。她以传承弘扬岭南文化为己任，凭借内心的热爱和韧劲，潜心学艺，争当世界级非物质文化遗产粤剧的传承人。2022年“全国新时代好少年”李玥明苦练粤剧，岭南文化传承者李玥明苦练粤剧，传承岭南文化李玥明多才多艺，乐于尝试新鲜事物。在一次观看粤剧演出时，小小的她很快就被绚丽的舞台、精美的服装吸引住了，回家后便缠着爸爸妈妈要学习粤剧。经过多番打听、拜访，她最终拜师粤剧世家、非物质文化遗产传承人钟杏沂。得拜良师，她特别珍惜机会。粤剧作为岭南文化的代表、传统地方戏剧的集大成者，表演手段非常丰富，唱、做、念、打等综合素质要求极高，即使有着声乐舞蹈的功底，李玥明的粤剧之路仍充满了艰辛。为了全面提高技艺水平，她日复一日地练习戏曲的传统身段、台步、手眼等基本功，在这过程中，李玥明更深刻地了解和感受到了粤剧独特的艺术魅力，表演也更加热情自信。在梧州市深入推进“粤剧进校园”，大力培养粤剧接班人的良好氛围下，经过层层推选，李玥明于2020年被推荐参加第24届中国少儿戏曲小梅花荟萃活动，主演粤剧折子戏《别洞观景》。为了提高观看的效果，指导老师给她增加了整个戏中难度最高的戏段——打前桥和手绢花。她夜以继日勤加练习，反复揣摩台词、动作、唱法，琢磨人物特点，一些较难的动作一动不动一站就是一个小时，跳高台难免受伤，她就敷着草药和冰袋继续练……一次次摔倒、一番番折腾，家长、老师都看得心疼，她却一声不吭，咬牙坚持。她最终以灵活的演绎、优美的唱腔、扎实的技巧在全国各地参赛的戏曲群英中脱颖而出，荣获“中国少儿戏曲小梅花荟萃金花”称号，同年参演的集体节目《春色人间》荣获原创类小梅花最佳集体节目，助演《女驸马之洞房》荣获“金花”称号。粤剧为媒，民族团结小使者李玥明在粤剧演出中以白话传唱的粤剧一直被认为“过江难”“出省难”，李玥明却把“学好粤剧，把岭南文化传承下来、弘扬出去”当成了梦想。以梦为马，她经常参加各类表演比赛、公益演出，在第十八届中国—东盟青少年艺术盛典、广西少年儿童献礼中华人民共和国成立70周年文艺展演、广西首届中小学生戏剧展演等重大活动中，她以精彩的表演展现了粤剧的魅力，赢得了专家和观众的表扬称赞。在学校组织的“书信手拉手 民族团结一家亲”活动中，李玥明结识了一位新疆乌鲁木齐市第83小学的小伙伴，来往书信中，她不断向小伙伴介绍传统粤剧、岭南文化、广西特产。词不及意时，她们还通过拍摄视频交流，一首粤剧小调《木兰诗》成功激起了新疆小伙伴的兴趣，对方还表示要向李玥明学说粤语、学唱粤剧。去年底，学校和新疆石河子第十一小学策划了“石榴籽一家亲 同上一堂课 同唱一首歌”主题云队课活动，李玥明和同学们向对方介绍自己地区的民族特色，壮族五色糯米饭、苗族舞蹈、京族美食、维吾尔族舞蹈、特色快板、粤剧表演……将活动推向一波又一波高潮。在来来往往的交流中，两个少数民族自治区的小伙伴对对方的民族特色、地区文化都产生了浓厚的兴趣，彼此的感情也日益深厚。热心公益，绿色环保志愿者热心公益活动李玥明同学品学兼优，古筝、琵琶、声乐、舞蹈、书法、机器人编程样样出色，先后考取了古筝柒级、琵琶捌级证书，荣获2019年广西青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛三等奖、第19届广西青少年机器人竞赛暨东盟国家及粤港澳青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛（小学组）一等奖等多个奖项。她热心公益，早早就加入了学校志愿服务队，经常发动家人一起参加文明交通劝导、保护母亲河、爱心义卖等志愿服务活动，用自己的特长参与编演粤剧小调《垃圾分类齐行动》《我和小树一起成长》、科普剧《一次性塑料饮料瓶身上的秘密》《迷途的中华白海豚》等节目，以生动的表演普及绿色环保理念，让环保的种子在同学们心中萌芽生根。钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。来源：广西日报编辑：梁文辉责编：颜   兴校对：叶婷婷审核：关家广

文章编号: 858ef7c9db3a05919ce85f58475d455e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (丨春节海边丨初一出发1.22-1.26防城港、簕山古渔村、怪石滩、白浪滩赶海休闲5日自驾 (连住2晚准五星海景房,赠送出海捕鱼)) 2022-12-30 风行天下社区   风行天下社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651315329&idx=7&sn=f0b1451317092642c3fef2ac704593c4

丨春节海边丨1.22-1.26防城港、簕山古渔村、怪石滩、白浪滩赶海休闲5日自驾 （连住2晚准五星海景房，赠送出海捕鱼）出发时间：1月22日-1月26日（初一到初五）房间有限，报满截止成团人数：16人防城港入住酒店防城港出海捕鱼，赶海去咯，能捡到什么全凭运气，把自己的战利品变成盘中餐别有一番滋味等！你！来！防城港度假圣地——白浪滩白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名，这里的沙质也与众不同，含钛量较高，因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租，也有沙滩排球之类的活动可以参与。虽然海滩上浪多，但由于沙滩平缓，浪头并不大，不会影响游人下海玩水。夜色降临时，沙滩周围的大排档便开始热闹起来，选择繁多，不必担心用餐问题。独特的海洋环境孕育了世间罕有的黑色细沙，砂砾中富含的钛矿拥有极强的防晒美白效果，所以在白浪滩总能看到把整个人都埋到沙子里的游客。没有机动车驶入，尽情享受最干净的天然美容好物。十里长滩，无垠大海。站在海滩上，看到那蔚蓝的海水与碧蓝的天空连成了一片，心情豁然开朗；清澈的海水，细软的沙子，洁白的浪花，还有那海风的声音，一切都是那么的惬意。追寻海的踪迹——簕山古渔村簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面, 为一个面积约480亩的半岛村落，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是现存较完整的古渔村之一，具有深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。簕山古渔村因海而生，依海而存。一片海，一个小村庄，还有亘古不变的日月替换、潮起潮落，以及永不停歇的海风，就是这里的所有的风景和生活。                                      簕山古渔村也是  北部湾中不可多得的天然观潮点之一。奔涌的海潮扑向岸堤，掀起排排巨浪，拍打着岸边的奇石，场面十分壮观，形成了浪拍石岸古堤、响声如雷、巨浪滔天的簕山观潮奇观。南宁美食街DAY01重庆--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路美食街品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--防城港  约160公里早餐后驾车前往防城港，入住海边度假酒店，下午出海捕鱼，晚上集体享用海鲜大餐，餐后漫步白浪滩欣赏海边日落。餐：早晚餐住：海边准五星酒店海景房DAY03全天自由活动早上酒店睡到自然醒，自由安排时间游览滨海公路各景点，簕山古渔村，怪石滩，等周边景点，采购当地特产，也可静躺在酒店沙滩椅上体验度假时光，细阅渔村风情，或自行在海鲜市场选购海鲜，海鲜大餐继续整起。餐：早餐住：海边准五星酒店海景房DAY04防城港--南丹 450公里今天可以两种选择：A、睡到自然醒、慢步沙滩，午餐后经南宁市前往南丹。B、早餐后自行前往三娘湾游玩看白海豚，下午前南丹酒店入住。餐：早晚餐住：南丹准四星酒店DAY05南丹--重庆  约630公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月22日-1月26日初一到初五成人：1980元/人  1.2米以下小孩：380  （不占床，包含出海捕鱼船票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**      1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（其中防城港入住两晚五星酒店侧海景房）2．餐饮：4早2正餐（包含一顿海鲜大餐）3.  门票：赠送出海捕鱼船票（不参加不予退费）4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差   元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

文章编号: 8f143db2507357269617e34cb50d3b17
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (质兰基金会第15期资助项目名单公示) 2022-12-30 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247489494&idx=1&sn=dd04f89ce5df7406f803f2aa13aa3701

质兰基金会第15期项目征集于2022年10月1日8:00正式啔动，10月31日18:00结束。质兰共收到26份有效的项目申请书，其中13个项目进入初审，7个项目进入终审，最终7个项目获得资助。同时，有1个项目获得第二个执行年的连续资助，3个项目获得第三个执行年的连续资助。第15期总资助金额为1,148,143元。质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。*点击图片查看大图，按项目类型排序第15期项目入选理由01_峨眉山及周边区域脆蛇蜥生境偏好和保护对策研究入选理由：脆蛇蜥为有鳞目蛇蜥科脆蛇蜥属的爬行动物，主要分布在我国的四川、华东和台湾地区。过去几十年里，由于被大量捕捉用作中药，脆蛇蜥的野外种群数量急剧减少，2021年被列为国家二级重点保护物种。由于缺乏相关的生物学和生态学研究，脆蛇蜥现有的分布、种群数量、生境需求等尚不清楚。四川峨眉山区域的脆蛇蜥种群是该物种在国内的三个遗传显著单元之一。该地区已掌握的野外分布点与人类的生产生活区域高度重叠，虽已无非法捕捉现象，但仍面临农业耕作方式的改变、农药化肥、公路建设等威胁。本项目拟在三年内与一个已确定有脆蛇蜥分布的村庄合作，调查和研究该村庄及周边区域脆蛇蜥的分布、种群数量、密度、生境特征及面临的主要威胁，与村民一起为有效保护和恢复脆蛇蜥的栖息地，而探索生物多样性友好型的农田、茶园及林地的管理措施，并对管理措施的有效性开展长期监测。项目还将在村庄内开展自然教育、科普和游学等活动，将脆蛇蜥栖息地保护与村庄的可持续发展相结合，联合当地林业部门、峨眉山景区共同支持村庄，以建立和管理自然保护小区的形式来更好地保护脆蛇蜥及其栖息地。终审委员会认为本项目有望探索出一种有效恢复和保护爬行动物栖息地的模式出来，积累的经验也将有助于解决国内现有自然保护地体系对两爬物种保护覆盖不足的问题，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队02_中国东南沿海水产养殖和迁徙水鸟的冲突调查和保护实践入选理由：位于东亚-澳大利西亚鸟类迁飞区的中国东南部滨海湿地，为众多鸻鹬类、鸥类、鹭类等迁徙水鸟提供了重要的停歇地和越冬地。然而，最新的调查研究却发现，为防水鸟取食而在水产养殖区中架设的大面积防鸟网，已造成大量春季迁徙水鸟的死亡，这其中不乏大滨鹬、黑脸琵鹭、黑嘴鸥、大杓鹬等全球受威胁物种和国家一、二级重点保护物种。基于2021年在浙江乐清湾和福建兴化湾已开展的工作，本项目团队将在未来的三年内对浙江和福建沿海滩涂水产养殖中鸟网架设的时空分布、面积、社会经济背景和原因等进行系统的调查，科学评估其对迁徙水鸟尤其是越冬水鸟的生态影响，并撬动当地的鸟会、环保NGO、志愿者团队、养殖户、主管部门及执法部门共同商议、探讨和实施可行的在地保护策略与行动，以缓解水产养殖与水鸟保护之间的冲突，推动东南沿海滨海湿地水产养殖的可持续发展及迁徙鸟类的有效保护。终审委员会认为本项目具有非常重要的社会、经济和生态价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队03_祁连山西段旱峡-石油河豺种群现状评估与保护探索入选理由：历史上豺曾广泛分布于中亚、东亚、南亚和东南亚地区，但如今却已从75%的历史分布区消失，现仅在印度、泰国、缅甸、中国、印尼等11个国家尚有确切的记录。而且，绝大部分现存的栖息地都呈现出严重的破碎化。从有限的调查和目击数据来看，其全球分布范围仍呈现下降趋势，IUCN红色名录将该物种评估为全球濒危（EN）种。豺在我国虽也曾分布广泛，但在过去的30年里，该物种经历了分布区的大幅缩减及种群数量的急剧减少，现在只有西部六个省区还有分布记录，而且国内有关豺的分布、种群数量与保护现状的信息也极度缺乏。青海和甘肃两省交界的祁连山地区是我国已知的豺的重要分布区之一。近年来该区域的祁连山国家公园甘肃酒泉分局盐池湾片区和青海片区已开展了一些与豺相关的野外调查工作，记录到了较为集中频繁的豺群活动。位于祁连山西段的旱峡-石油河区域，近两年来当地牧民也多次目击到豺群活动。考虑到该区域的豺群位于盐池湾片区的东北部，不在国家公园的管辖范围内，但却可能与国家公园内的豺群同属一个种群。因此，本项目拟在未来三年内通过开展社区访谈和红外相机调查，掌握该区域内豺的分布、种群规模及生存状况，分析该区域豺群与国家公园豺群之间的关系，了解当地社区对豺的态度，评估放牧、开矿等人类活动对豺群生存的影响，推动国家公园与社区、开矿企业、当地林草主管部门之间紧密合作并制定实施有效的保护策略与行动。终审委员会认为本项目不仅对豺的研究与保护有重要意义，而且对自然保护地外如何有效推动野生动物及其栖息地的保护也具有重要的探索价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队04_全国防鸟撞行动网络入选理由：鸟类与飞行器、玻璃窗、玻璃幕墙、灯塔等人造物体相撞而死亡，是鸟类非正常死亡的最主要原因之一。鸟撞的建筑物主要与城市化导致的建筑物玻璃和夜间灯光相关。白天鸟类与玻璃相撞是因为鸟类以为反光玻璃上映照出的植被等环境是真实的，或认为可以穿过玻璃到达另一侧。而在夜间，人造光线会对鸟类产生吸引作用并使其失去方向感。随着中国经济的快速发展，国内报道的鸟撞事件逐渐增多，但鸟撞建筑的研究却相对缺乏，而且在房地产开发和建筑设计等相关行业中也未有相应的防鸟撞措施、标准及实施细则。由于鸟撞建筑物通常难以被发现，各地区的城市化程度、建筑物的分布与类型、鸟类的分布情况等差异也很大，因此，要想了解国内鸟撞的整体状况并减少鸟撞事件，不仅需要长期的数据积累，更需要各地的关键利益相关方和公众提升对鸟撞现象的认知并积极参与防鸟撞的行动。本项目团队从2019年起就采用公民科学的手段，联合多家NGO、博物馆和研究团队，发动各地志愿者开展全国鸟撞调查工作，并在2022年建立起全国防鸟撞行动网络。现有网络不仅有相对固定的6家核心机构成员、明确的组织架构与职责分工、统一的数据收集流程与标准，而且目前已积累了覆盖全国77个城市4个鸟类迁徙季的鸟撞数据，在2022年更是动员了全国超800多名志愿者参与了鸟撞调查与建筑物改造行动，积累巡护和调查数据近20000天*栋。本项目将在已有的工作基础之上，在接下来的三年内继续完善该行动网络的组织架构与功能，以包容、公平和科学的合作精神，发展更多在地合作伙伴加入网络，优先在3个大城市提升鸟撞数据的覆盖面、代表性和持续性，争取在三年后完成至少1个重点城市的鸟撞现状评估。项目还拟在三年内通过吸纳至少2家相关行业的企业和至少1家媒体伙伴加入行动网络，提出科学、可行和具体的防鸟撞行业行动指南与政策建议，并通过建筑物改造等示范活动，推动相关行业的改变。终审委员会认为本项目具有非常重要的科研、社会和生态价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队05_秦岭细鳞鲑种群动态监测、繁殖生态及保护对策研究入选理由：秦岭细鳞鲑是典型的陆封型冷水性鱼类，主要分布于秦岭山系海拔1000m以上的山涧溪流及深潭中。长期以来，国内都缺乏该物种野生种群的分布、数量、威胁及保护现状的调查、监测与评估。项目团队通过前期文献资料整理及已开展的社区访谈和野外调查工作，发现秦岭细鳞鲑的生存状况不容乐观，且不同种群间受威胁状况差异较大，亟需对该物种的野生种群及其栖息地开展科学系统的调查与监测，并在此基础上设计和实施相应的保护行动。本项目团队拟在该物种的分布区内，分别选取能代表秦岭南坡和北坡种群总体状况的陕西长青国家级自然保护区和陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区，探索出适合基层保护工作者使用的秦岭细鳞鲑种群野外调查和监测方法，在两个保护区建立起自然种群的动态监测体系，从而初步掌握两个区域种群的分布、数量、年龄结构与动态变化。项目还将通过产卵场的调查和繁殖特性的研究，掌握秦岭细鳞鲑的繁殖需求及产卵场的环境特征，评估水利筑坝、栖息地破碎化等因素对该物种生殖洄游的影响，从而推动两个保护区在此基础上开展产卵场的保护和恢复工作。此外，项目还将与保护区及甘陕秦岭细鳞鲑野生种群保护网络合作，通过培训、交流、科普宣传等方式将技术与成果在其他分布区内进行运用与推广。终审委员会认为本项目具有重要的科研和保护价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队06_南岭地区油茶地蜂自然种群调查、保护和可持续利用入选理由：油茶地蜂是我国特有的土壤筑巢型野生蜜蜂，其野生种群主要栖息在老的油茶种植区及周边林区。已有研究发现油茶地蜂的种群数量目前呈骤降趋势，威胁可能主要来自于单一林分油茶的大面积种植（尤其是全垦方式整地）、过度垦抚、杀虫剂和除草剂的过度使用等造成的适宜栖息地的破坏。由于油茶地蜂是重要粮油作物油茶的专食性优势传粉昆虫，因此，其种群数量的减少可能会打击中国的油茶产业。本项目拟在生物多样性丰富且同时还是油茶主产区的南岭地区，选择8-10个具有代表性的地点，在油茶的盛花期系统、科学地调查油茶地蜂的种群数量、结构及变化趋势，并通过在油茶地蜂巢穴密集区统计巢穴数量及开展栖息地的调查，系统掌握该物种在南岭地区的栖息地特征，分析油茶地蜂种群数量是否能满足油茶传粉的需要，评估不同地点油茶地蜂所面临的具体威胁，并在此基础之上逐步编制出一套系统完整的《南岭地区油茶地蜂保护技术规程》。项目还将在未来的三年内，联合江西、湖南、广东、广西等地的林业技术推广部门、科研机构、企业和社区等合作伙伴，通过建立5-6个油茶地蜂保护与可持续利用示范基地，探索与示范传统割草模式取代除草剂的使用、油茶地蜂适宜栖息地的人工营造、新造油茶基地整地之前油茶地蜂适宜栖息地的保护等不同的经营管理措施，使有利于油茶地蜂保护和恢复的油茶种植和经营模式在南岭地区的种植户及企业中得到广泛推广和应用，从而减缓该物种的种群下降趋势，保护和恢复其栖息地，推动油茶种植产业的可持续发展。终审委员会认为本项目具有良好的社会、经济和生态效益，对类似在农林业生产中有重要地位的野生传粉昆虫的保护有借鉴意义，因此同意予以资助。*图片版权：申请团队07_云南省巨䴓的种群分布及栖息地调查与保护入选理由：巨䴓是一种生活在海拔1000-2500米的成熟针叶林和开阔的针阔混交林中的鸟类，主要分布于缅甸东部、泰国西北部及我国的西南地区。国际鸟盟最新公布的数据显示，巨䴓的全球种群仅约1500-3800只。IUCN红色名录将之评估为全球濒危（EN）物种，我国也将之列为国家二级重点保护动物。云南是巨䴓在我国的主要分布区，但其整体的分布情况、栖息地的选择、保护现状等基础信息却极度缺乏。本项目拟在三年内对云南已知的巨䴓分布点开展种群数量和栖息地调查，分析栖息地利用的特征并通过模型预测该物种在云南的适宜栖息地，再通过开展潜在分布点的实地调查来系统掌握该物种在云南的整体分布情况、种群密度、面临的威胁及保护现状。项目还将通过了解云南巨䴓种群与分布的历史变化趋势，分析影响其生存的关键因子，并与该物种各分布地的管理主体（如风景名胜区、保护区、林场等的管理部门、社区等）和地方林业主管部门共同讨论和探索合适可行的栖息地管理措施，将该物种及栖息地的保护纳入当地的人工林改造、林业经营管理、森林保护及公园管理中。终审委员会认为本项目具有重要的科研和保护价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队连续资助第2执行年项目01_基于个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下成果：项目团队通过历史数据整理、数据共享、在钦州和汕头开展野外调查等方式，重点收集整理了2010至今国内中华白海豚的个体识别及位置、种群数量及分布、威胁因子及保护现状等信息，并基于此开发上线了iDOLPHIN网站（https://www.idolphin.org.cn/）及配套的iDOLPHIN微信小程序，初步实现了该物种三娘湾、粤东、厦金海域三个小种群和珠江口、雷州湾海域两个大种群数据的可视化。公众不仅可通过这两个数据平台，学习中华白海豚及其保护的相关科普知识，了解该物种已识别个体的背鳍特征及时空位置、不同种群的数量、分布、变化趋势及面临的威胁，下载实用性的个体识别、科学观鲸和搁浅鲸豚救助等技术手册，还可通过众包的方式上传自己所观察、拍摄和记录到的个体信息。项目团队由此在中华白海豚公共信息数据平台的搭建上实现了从无到有的突破，这使得与该物种相关的历史各阶段和各研究保护团体的数据通过此平台上实现了初步的整合，从而为这些数据在中华白海豚及其栖息地的研究、保护、管理、科普、教育等各个领域内的广泛应用打下了扎实的基础。在第二个执行年中，项目将把重点放在厦金海域、粤东海域、北部湾海域这三个数量较小、依旧处于衰退之中的种群上。除继续通过开展种群监测、数据共享等方式来增加和更新平台数据外，项目还将通过重点分析研究机构及政府管理机构的数据应用需求，增加和优化平台的功能，提升平台的实用性、用户数量、种类和满意度。*图片版权：申请团队连续资助第3执行年项目01_乌尔旗汉野生动物保护行动项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下成果：项目团队在对乌尔旗汗林业局十五个林场的围栏进行全面摸底调查后发现，近6000平方公里范围内现有围栏共22.6万米（其中近年新建在用的16.5万米，陈旧在用的2万米，陈旧废弃的4.1万米）。项目通过红外相机及动物足迹链调查来了解林区围栏对野生动物的影响，结果发现当地的中型有蹄类动物（如西伯利亚狍和野猪）受到的负面影响较大。项目团队还尝试了为陈旧围栏设置野生动物通道的试验（500米间隔开口，口宽5-10米）并监测成效。此外，项目还对废弃围栏的拆除成本进行了测算。在大兴安岭林区，为放牧和保护所抚育的幼苗而设置林间围栏的现象非常普遍，以上的调查和探索为减少林区围栏对野生动物的影响、提出有效的管理措施提供了依据和实践经验。在本执行年中，项目团队还编写了《乌尔旗汗野生动物保护团队准则和管理细则》和《乌尔旗汗野生动物保护行动-志愿者培训手册》，为规范地发展志愿者团队、提高志愿者的调查能力有很大帮助。团队的核心志愿者现已能熟练掌握红外相机的安装和使用、野生动物野外痕迹的识别等专业技能，并通过开展林间围栏调查、拆除废弃围栏、清除陈旧猎套、与兴安里保护区合作开展野生动物调查、在当地社区和中小学开展自然教育活动以及通过当地媒体宣传保护成果而成为了当地一支重要的自然保护力量，也产生了良好的社会影响力。在第三个执行年，项目团队将进一步了解林区内有蹄类动物（尤其是驼鹿等珍稀动物）的分布及其与林间围栏的空间关系，记录围栏区域的海拔、坡向、内外植被类型等数据，评估围栏的影响，从而制定出《乌尔旗汉林间围栏对野生动物的影响图》。项目还将选取重点区域的废弃围栏进行拆除以消除其对有蹄类动物的影响，并通过痕迹调查及红外相机监测相结合的方法评估其效果。此外，项目还将探索保护造林地幼苗幼树的非围栏方法，并在以上所有工作的基础之上提出进一步科学建设或管理围栏的措施。在志愿者团队的能力建设上，项目还将继续招募新的志愿者，并通过组织各种野生动物保护和宣传活动来提升志愿者的野外调查能力与团队凝聚力。*图片版权：申请团队02_云南盈江天行长臂猿社区保护与可持续发展规划项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下成果：项目团队在梨树和拉马河，以社区自然资源图、生产生活路线调查为手段，通过与社区成员平等、细致和充分地沟通，从社区的视角观察并记录了两个社区在自然资源使用和管理上的日常与历史，深入了解了村民对天行长臂猿保护的看法。在动员社区开展长臂猿保护行动上，项目团队在梨树社区获得了突破。梨树社区成员在项目团队的协助下，集体讨论商定未来将通过种植本土树种来恢复集体光山上的植被并开展绳桥的试点来增加长臂猿栖息地的面积和连通性。先期开展的野葡萄与八月瓜等长臂猿食源树种（藤本）的培育也获得了成功。梨树的妇女组还建立了“生态公共事务发展资金”来支持妇女进行可持续生计的探索。在第三个执行年里，项目团队将基于自身在长臂猿保护方面的优势，引入生态学家与梨树村民一起合作，参考其他国家和地区在绳桥搭建上的经验，结合卫星影像和实地调查，将傈僳族传统生态知识与科学知识相结合，共同商定和实施栖息地内绳桥布设的具体方案，并通过红外相机监测其成效。项目将通过此活动以及组织外出参访、举办长臂猿日庆祝活动等，进一步辨识和激发社区集体的保护意愿和内生动力、增强其自信心和自我认同感，协助社区讨论和制定出《天行长臂猿保护与可持续发展规划（2024-2026）》，为下一步推动其建立社区保护地奠定基础。*图片版权：申请团队03_甘肃连城自然保护区兰科植物调查研究与保护实践项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下成果：项目团队根据之前兰科植物调查结果，建立了4个50m*100m的固定监测样地，对样地内24个监测样方中的15种兰科植物的生长情况进行了全年的监测，掌握了2021-2022年兰科植物花果期的生长情况。同时，项目通过布设禁牧对照样方及16台红外相机，就放牧等人为活动对兰科植物的影响进行了监测，结果表明随着放牧强度的增加，兰科植物受损情况也随之增加。项目还在竹林沟来家庄社首次开展了社区共管试点，探索羊肚菌的人工种植，以减少保护区的放牧和林下采集活动。保护区与该社区在本执行年里形成了初步的社区共管协议框架，编制了羊肚菌人工种植技术手册，建成了64平米的羊肚菌人工种植大棚，并初步积累了羊肚菌的种植和管理经验。项目还开展了山西杓兰种子萌发的野外及室内实验，野外埋设种子袋110个，室内光照培养箱制作种子盒70盒，最后共培养出2个共生原球茎，还与本地的大学合作申请到了省里的自然基金，未来将继续开展山西杓兰濒危机制和保护对策的研究。在第二个执行年中，保护区两个基层管护站的工作人员在兰科植物监测、社区共管等方面的意识和专业能力提升显著，这为下一步推动保护区加强兰科植物的研究监测、科学管理放牧活动和促进周边社区的可持续发展都奠定了扎实的基础。为掌握放牧与保护区林下植被之间的复杂关系，项目团队将在第三个执行年中建立和完善以兰科植物为指示物种的林下生境及放牧对林下植被影响的监测体系，以期为保护区在不同分区内科学管理放牧活动提供决策依据。此外，项目还将在社区共管试点村，进一步推动社区开展羊肚菌的人工种植，提高基层保护工作人员开展社区工作的意识和能力，并积极争取地方政府及发展部门的外部资源来支持社区的可持续发展，进而推动社区理解并支持保护区的管护工作，使连城自然保护区兰科植物及其生境得到有效保护。*图片版权：申请团队-----------------------------------------------※为保证资助项目的公正性，现将该入选名单予以公示，公示期为2023年1月1日-2023年1月15日，如对以上评选结果有异议，请反映至质兰基金会：contact@izhilan.org。※如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实，将撤销其入选资格。本篇文章头图版权@海南智渔可持续科技发展研究中心

文章编号: dd5cc2effdb952f9c55f5b915e0988a4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (丨春节海边丨初一出发 1.22-1.26防城港、簕山古渔村、怪石滩、白浪滩赶海休闲5日自驾(连住2晚准五星海景房,赠送出海捕鱼)) 2022-12-30 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650198494&idx=8&sn=643951d265d3220cae64b484874e7c70

丨春节海边丨1.22-1.26防城港、簕山古渔村、怪石滩、白浪滩赶海休闲5日自驾 （连住2晚准五星海景房，赠送出海捕鱼）出发时间：1月22日-1月26日（初一到初五）房间有限，报满截止成团人数：16人防城港入住酒店防城港出海捕鱼，赶海去咯，能捡到什么全凭运气，把自己的战利品变成盘中餐别有一番滋味等！你！来！防城港度假圣地——白浪滩白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名，这里的沙质也与众不同，含钛量较高，因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租，也有沙滩排球之类的活动可以参与。虽然海滩上浪多，但由于沙滩平缓，浪头并不大，不会影响游人下海玩水。夜色降临时，沙滩周围的大排档便开始热闹起来，选择繁多，不必担心用餐问题。独特的海洋环境孕育了世间罕有的黑色细沙，砂砾中富含的钛矿拥有极强的防晒美白效果，所以在白浪滩总能看到把整个人都埋到沙子里的游客。没有机动车驶入，尽情享受最干净的天然美容好物。十里长滩，无垠大海。站在海滩上，看到那蔚蓝的海水与碧蓝的天空连成了一片，心情豁然开朗；清澈的海水，细软的沙子，洁白的浪花，还有那海风的声音，一切都是那么的惬意。追寻海的踪迹——簕山古渔村簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面, 为一个面积约480亩的半岛村落，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是现存较完整的古渔村之一，具有深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。簕山古渔村因海而生，依海而存。一片海，一个小村庄，还有亘古不变的日月替换、潮起潮落，以及永不停歇的海风，就是这里的所有的风景和生活。簕山古渔村也是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。奔涌的海潮扑向岸堤，掀起排排巨浪，拍打着岸边的奇石，场面十分壮观，形成了浪拍石岸古堤、响声如雷、巨浪滔天的簕山观潮奇观。南宁美食街DAY01重庆--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路美食街品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--防城港  约160公里早餐后驾车前往防城港，入住海边度假酒店，下午出海捕鱼，晚上集体享用海鲜大餐，餐后漫步白浪滩欣赏海边日落。餐：早晚餐住：海边准五星酒店海景房DAY03全天自由活动早上酒店睡到自然醒，自由安排时间游览滨海公路各景点，簕山古渔村，怪石滩，等周边景点，采购当地特产，也可静躺在酒店沙滩椅上体验度假时光，细阅渔村风情，或自行在海鲜市场选购海鲜，海鲜大餐继续整起。餐：早餐住：海边准五星酒店海景房DAY04防城港--南丹 450公里今天可以两种选择：A、睡到自然醒、慢步沙滩，午餐后经南宁市前往南丹。B、早餐后自行前往三娘湾游玩看白海豚，下午前南丹酒店入住。餐：早晚餐住：南丹准四星酒店DAY05南丹--重庆  约630公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月22日-1月26日初一到初五成人：1980元/人  12岁以下小孩：380  （不占床，包含出海捕鱼船票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（其中防城港入住两晚五星酒店侧海景房）2．餐饮：4早2正餐（包含一顿海鲜大餐）3.  门票：赠送出海捕鱼船票（不参加不予退费）4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差   元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

文章编号: 45d344feb4a2b2e04c5fefe6f3a399d5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (地方动态 | 北部湾海洋生态环境广西野外科学观测研究站获认定为2022年度广西野外科学观测研究站) 2022-12-30 国家海洋环境监测中心   国家海洋环境监测中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc3OTA1MA==&mid=2247521171&idx=2&sn=80c22b663b78fd7709a8ffbc22f1b4a7

正文共：1099字预计阅读时长：2分钟地方动态为进一步加强广西科技创新基地体系建设，增强基础及应用基础研究的条件保障能力，12月26日，广西壮族自治区科技厅公布2022年度广西野外科学观测研究站认定名单，北部湾海洋生态环境广西野外科学观测研究站（以下简称“北部湾站”）获认定为2022年度广西野外科学观测研究站。北部湾站成立于2014年7月，是以广西壮族自治区海洋环境监测中心站为依托单位，联合中国环境科学研究院、北部湾大学、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心共建的野外科学观测研究站。北部湾站主要开展针对河口-近海陆海相互作用下海洋生态系统结构与功能的长期监测和实验研究，开展生物资源可持续利用、防灾减灾、海洋环境保护、海洋珍稀物种保护等技术的推广应用与示范，力争建成国内一流的海洋生态环境观测体系与临海实验科学平台，形成开放、共享的国际型海湾科学理论研究与保护实践的野外研发平台。▲北部湾生态环境观测区空间布局北部湾海域生态典型性突出，具有红树林、珊瑚礁和海草床三大典型海洋生态系统，拥有布氏鲸、中华白海豚、中国鲎等多种国家重点保护动物，是目前我国唯一能观测到布氏鲸种群的大陆海岸。北部湾站作为广西唯一兼顾河口、陆海统筹和生物多样性研究的海洋生态环境野外观测站，是广西科技厅重点推荐申报5个国家站中唯一海洋观测站台，区域定位优势明显，战略布局作用突出。▲山口红树林海洋生态系统▲涠洲岛珊瑚礁海洋生态系统▲合浦海草床海洋生态系统▲国家一级保护动物布氏鲸▲国家一级保护动物中华白海豚▲国家二级保护动物中国鲎北部湾站依托广西壮族自治区海洋环境监测中心站多年来开展的河口—近岸海域自动监测和手工监测，实现了对流域海域全方位环境立体综合监控，以及对北部湾海水水质、入海污染物、沉积物、生物多样性、珍稀海兽、生态系统健康等进行时间长序列观测，同时多年来持续开展的陆海统筹生态系统保护和污染防治研究，也积累了大量历史监测数据和研究经验，推动北部湾站科研工作的发展。近三年来，北部湾站科研人员紧紧围绕北部湾站研究主要方向开展科研攻关工作，成果显著，承担省部级以上项目（课题）29项，其中国家自然科学基金11项，广西科技计划项目18项，在国内外行业主流期刊发表论文60多篇，荣获广西科学技术奖、环境保护科学技术奖、广西社会科学优秀成果奖等省部级以上成果奖3项，同时获国内外专利授权共20多项，出版《广西钦州湾环境与生态研究》专著1部。▲北部湾近岸海域海水水质监测▲北部湾近岸海域自动监测站▲北部湾海域海洋生态调查监测下一步，北部湾站将作为典型的亚热带优良海洋生态系统代表及后发展湾区代表，深入贯彻习近平生态文明思想和海洋强国战略思想，通过长时间、多学科的综合观测，获取可靠的海洋生态系统水平的基础信息，充分发挥广西野外科学观测研究站的支撑作用，开展北部湾近海原位监测和临海实验研究，加强生物多样性保护和应对气候变化工作，推动建成美丽海湾、实现“双碳”目标和向海经济高质量发展。来源：广西壮族自治区海洋环境监测中心站作者：钟炜萍专题文章推荐  “十四五”海洋生态环境保护规划生态环境部等6部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》生态环境部有关负责人就《“十四五”海洋生态环境保护规划》答记者问一图读懂《“十四五”海洋生态环境保护规划》  海水养殖生态环境监管生态环境部 农业农村部印发《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》生态环境部海洋生态环境司负责同志就《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》答记者问一图读懂《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》  重点海域综合治理攻坚战系列报道 | 深入打好重点海域综合治理攻坚战，全力做好技术帮扶工作生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问一图读懂《重点海域综合治理攻坚战行动方案》海洋中心与锦州市对接重点海域综合治理攻坚战帮扶工作全面梳理帮扶需求，开展技术难点研讨——渤海重点海域综合治理攻坚战驻点帮扶工作组讨论会重点海域综合治理攻坚战浙江省帮扶组召开工作对接会点击链接关注“国家海洋环境监测中心”公众号

文章编号: 99de763acb8889636a88891d1fe4b4c7
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (向海而兴 向海图强——广西大力发展向海经济加快推进海洋强区建设综述) 2022-12-30 广西外商投资企业协会   广西外商投资企业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTUyMDUxNg==&mid=2247497273&idx=2&sn=d30c3e68c569c96ad3d64d5c2853f8d0

向海而兴 向海图强——广西大力发展向海经济加快推进海洋强区建设综述防城港经济技术开发区由企沙工业区、大西南临港工业园、东湾物流加工园区整合而成，规划面积216平方公里，主导产业包括钢铁、有色金属、能源、新材料、装备制造、粮油，在建和意向落户的项目总投资近1800亿元。图为开发区大西南临港工业园。广西是中华白海豚重要分布区之一，种群数量超过500头，近年来研究发现这种种群中幼体占比逐渐升高，种群数量在五年内也增加了超过一倍。红树林湿地景观。广西优良的海洋生态让布氏鲸现身涠洲岛成为常态。广西近岸海域水质连年考核为“优”。钦州综合保税区初步建成广西面向东盟、面向国际的重要窗口和平台。全区海洋自然岸线保有率达到37%，高于国家要求35%的目标任务2个百分点。党的二十大报告提出，“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”为推进我区向海经济高质量发展指明了方向、提供了根本遵循。2017年4月和2021年4月，习近平总书记先后两次视察广西分别提出了“打造好向海经济”和“大力发展向海经济”的重要指示要求。五年来，自治区党委、政府深入贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，采取一系列政策措施大力发展向海经济，加快推进海洋强区建设。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署，召开全区向海经济发展推进会议，出台《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件，组织实施2020—2022年向海经济三年行动计划。北海、钦州、防城港等市相继出台支持向海经济发展政策措施，组织实施推动海洋强市建设三年行动计划。南宁市将“大力发展向海经济”列入2022年《南宁市政府工作报告》作为重点工作加以推进。五年来，广西向海经济综合实力不断增强。据统计，从2017年到2021年，全区海洋生产总值由1377亿元增长到1828亿元，年均增长7.3%；南宁、北海、钦州、防城港等向海经济核心区四设区市GDP从6562亿元增长到9089亿元，年均增长8.5%，高于全区GDP增速。2022年前三季度，全区海洋生产总值同比增长约7.2%，南宁、北海、钦州和防城港四市GDP为7129亿元、同比增长6.7%，高于全区GDP增速。向海经济已成为推动我区经济社会高质量发展的新引擎。主要取得了以下成效：——向海经济发展新格局初步构建。自治区印发实施广西向海经济发展战略规划，积极推动陆海联动发展。坚持以陆带海、以海促陆，统筹陆海产业布局、基础设施建设和生态环境保护，构建以“南北钦防”为核心的“一核引领、两区联动、四带支撑”的向海经济发展空间布局，打造向海经济北部湾先行区。依托西部陆海新通道，以沿海经济带服务内陆发展，以内陆腹地支撑海洋开发，促进陆海产业链供应链对接，逐步形成陆海统筹、江海联动、山海协作的向海经济发展新格局。——向海经济现代产业体系加快形成。一是向海传统产业加快转型升级。积极推进“蓝色粮仓”“海洋牧场”和渔港经济区建设，促进海洋渔业转型升级，防城港渔港经济区成为首批国家重点支持建设的沿海渔港经济区。海洋交通运输业保持较快增长，2021年北部湾港货物和集装箱吞吐量分别排全国沿海港口第9位和第8位，增速居全国第1位；2022年1—11月北部湾港集装箱吞吐量达到623.63万标箱，同比增长15.73%。海铁联运班列已覆盖中西部17省（区、市），班列年开行量从2017年的178列增长到2021年的6117列，年均增速超过140%。2022年1—11月，北部湾港至重庆、四川等方向海铁联运班列开行8118列，累计到发40.62万标箱，同比增长46%，提前超额完成全年开行7000列工作目标。北海海丝首港、银基国际滨海旅游度假中心等一批重大项目投入运营，2021年海洋旅游业实现增加值268.4亿元，同比增长16.2%。二是向海新兴产业加快发展。防城港红沙核电二期3号机组将于今年底投产发电，在防城港和钦州实施270万千瓦海上风电示范项目，广西打造千亿级海上风电产业进入崭新发展阶段。中伟新能源产业基地项目落户钦州，打造全球最大高端锂电池前驱体制造基地，玉林广西时代锂电中铜箔一期建成投产，广西新材料产业再上新台阶。中船钦州基地承接丹麦103米过驳船、印尼693TEU集装箱船等项目，实现北部湾地区船舶出口订单零的突破，广西装备制造业展现新活力。三是临港临海产业聚集发展，积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港临海产业集群，2022年前三季度北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入7798亿元、同比增长10.8%，广西临海临港产业呈现聚集发展态势。——向海通道网络不断完善。一是北部湾国际门户港加快建设。钦州港区建成全国首个海铁联运自动化集装箱码头，北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等一批重大工程加快建设。二是贵阳至南宁高铁、天峨至北海高速公路（天峨至南宁段）等一批陆海联动通道的铁路、高速公路项目加快推进。三是西部陆海新通道骨干工程平陆运河正式开工建设，贵港至梧州3000吨级航道二期工程等一批江海联通项目加快推进。四是积极推进空港出海通道建设，南宁机场改扩建工程全面开工，南宁国际空港综合交通枢纽工程加快建设。——海洋科技创新能力日益增强。自治区人民政府与中国海洋大学签署战略合作协议，在海洋教科领域开展深入交流合作，提升广西海洋科技创新能力。自然资源部第四海洋研究所建成并投入使用，打造我区海洋科技创新生力军。广西大学、北部湾大学推进海洋学科建设，打造海洋领域人才小高地。全区累计获批建设22个省部级涉海科技创新平台。北海市创建海洋经济创新发展示范城市项目累计新增发明专利205项，新建企业研发中心9个。——向海开放合作不断深化拓展。加快推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心建设，举办中国—东南亚国家海洋合作论坛。与东盟国家合作共建中国·印尼经贸合作区、马中关丹产业园、中国（广西）—文莱渔业合作示范区等一批“走出去”重要平台。开通联通至RCEP成员国港口航线28条。对东盟进出口总额由2018年的2061亿元增长至2021年的2821亿元，增长36.88%。2022年1—10月，广西与RCEP成员国进出口额2398.8亿元，占广西外贸总额的46.8%，东盟保持广西第一大贸易伙伴地位。——海企入桂招商取得新成效。到粤港澳大湾区、长江经济带、京津冀等重点片区开展驻点招商，组织重点园区、企业赴北京、西安、深圳、杭州等地开展小分队精准招商，举办“投资广西—2022年向海经济产业招商推介会”。2021年，全区向海经济产业招商引资到位资金3138亿元，同比增长17.4%。今年前三季度，南宁、北海、钦州、防城港、玉林等市共签约向海经济产业项目313个，投资总额3346亿元。——海洋生态环境持续保持优良。2017年以来，共获得中央资金14.94亿元实施7个海洋生态保护修复项目，累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来，红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷，修复现有红树林927公顷。北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例。南流江、钦江等入海河流整治效果明显，今年以来，入海排污口废水达标排放率达100%。我区近岸海域水质连年考核为“优”。——全民海洋意识不断增强。2017年以来，我区累计建立广西海洋科普和意识教育基地19家。今年的世界海洋日暨全国海洋宣传日全国主场活动在北海成功举办，邀请院士专家举办“向海经济讲坛”等各项活动声势大、亮点多、新意足，引起了社会广泛关注，营造了良好的向海发展氛围。下一步，广西将全面深入贯彻落实党的二十大精神，认真落实自治区第十二次党代会决策部署，实施新一轮向海经济三年行动计划，加快推动海洋强区建设，为奋力开创新时代壮美广西建设新局面作出积极贡献。重点做好以下几方面工作：（一）推动陆海产业联动发展，构建现代向海产业体系。以港口和临港产业园区为载体，促进沿海产业和内陆腹地产业联动发展。积极打造“千亿级”高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、高端造纸和绿色家具、轻工食品、新能源新材料和先进装备制造等临港产业集群。推动海洋交通运输、海洋旅游、海洋渔业等传统产业转型发展。培育壮大新装备、新材料、新能源和海洋生物制药等向海新兴产业。（二）加强通道基础设施建设，全力推进互联互通。按照建设智慧港、现代港、绿色港、枢纽港的要求，加快建设北部湾国际门户港。推进陆海联动通道建设，加快形成边海联动、山海联通的陆海交通网。高标准高质量建设平陆运河，加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。加快南宁机场改扩建工程等民用机场建设，推进空港通道建设。（三）提升海洋科技创新能力，支撑向海经济高质量发展。持续加强第四海洋研究所等涉海科研机构建设，优化整合海洋科研力量，加强与国家级科研院所和“双一流”高校合作，搭建向海科技创新平台，打造海洋科技人才高地。壮大向海科技企业群体，形成向海经济创新示范产业链。积极推进“数字海洋”创新工程，规划建设广西海洋大数据中心。（四）深化对外开放合作，不断拓展发展新空间。推进向海开放地区间合作，积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设，加强与海南自贸港联动，推进西部陆海新通道和海南自贸港的战略衔接。加强与东盟国家、RCEP成员国海洋交流合作和贸易往来，加快向海开放合作平台建设，加强中马“两国双园”、海外制造基地和特色产业园等开放平台建设。（五）加大“海企入桂”招商力度，促进产业转型升级。进一步优化营商环境，深化政务服务“简易办”改革，提升服务效率。持续推进“海企入桂”招商，支持经开区、高新区、工业园区等产业园区围绕向海经济产业链上下游重要环节，建立“一链一策”精准供给机制，吸引更多涉海企业向重点园区集聚，促进园区主导产业强链延链补链，实现产业转型升级。（六）坚持开发保护并重，建设北部湾美丽海湾。全面推行湾长制，以美丽海湾建设为主线，统筹陆海综合治理，深化重点海湾综合治理，推进入河入海排污口查测溯治，加大海洋生态保护修复力度。强化海洋执法监管，严厉打击违法用海，维护海洋管理秩序。加快建设海洋观测网，逐步提高海洋防灾减灾和预警预报能力，推进海洋生态文明建设。报纸版面截图。来源：广西日报

文章编号: 58a96ba8cba19d35b7394d5255281844
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【招聘】北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-12-30 学术科研研究   学术科研研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0MTQ3NA==&mid=2247533549&idx=7&sn=cdbe82f66f1fef951cd698c1c785f198

01学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。02引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。03招聘计划注：看不清的可以点击放大看，或者点阅读原文进入原文观看04应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。05联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011PS：附件请点阅读原文获取

文章编号: 884bfa03194a2897ac148741b25309ce
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》合集(1-400集)) 2022-12-30 学习园地2号   学习园地2号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDI5NzQyOQ==&mid=2650491561&idx=3&sn=abb2c3ae69f3e1114e7240408e93be7e

点击下面关键词国学经典格林童话伊索寓言微课视频儿童健康民间故事诗词汇总资料下载科普乐园学生守则安全教育勤学故事科普乐园三十六计睡前故事民间故事神话故事寓言故事央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……纪录片《跟着书本去旅行》最新20集第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（下）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上)第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）纪录片《跟着书本去旅行》第01集:寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集:寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集:寻访河西走廊——马踏飞燕第04集:寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集:寻访河西走廊——沙漠之舟第06集:走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集:走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集:走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集:走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集:走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集:苏州园林——亭台轩榭第12集:苏州园林——造景艺术第13集:苏州园林——精妙匠心第14集:古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集:古典苏州——《枫桥夜泊》第16集:寻迹古长安——古都城墙第17集:寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集:寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集:古老的皮影戏第20集:寻迹古长安——关中民居的魅力第21集:行走在草原——马背上的民族第22集:行走在草原——悠扬的马头琴声第23集:行走在草原——蒙古包里的美食第24集:行走在草原——草原男儿三艺第25集：行走在草原——风吹草低见牛羊第26集:山海雄关——坚固的山海关第27集:山海雄关——老龙头的秘密第28集:山海雄关——古代军营宁海城第29集:陕西民俗印记——秦腔韵律第30集:陕西民俗印记——三秦味道第31集:寻访靖江——惠崇春江晚景第32集:寻访靖江——竹节人第33集:寻访靖江——童年的泥巴第34集:寻访靖江——蟹黄汤包第35集:书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集:书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集:书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集:书本中的诗词——草原上的年味第39集:书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集:书本中的诗词——诗人与渡口第41集:书本中的诗词——英雄与雄关第42集:书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集:甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集:甲骨文探秘——“六书”传古今第45集:岳飞故里——莫等闲白了少年头第146集 探秘岭南——沉香第47集:岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集:冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集:冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集:冰雪查干湖——冰的千变万化第51集:冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集:冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集:冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集:聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集:聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集:“作家”蒲松龄第57集:杜甫与茅屋的故事第58集:杜甫笔下的喜雨第59集:齐国故都探秘——蹴鞠第60集:齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集:齐国故都探秘——田忌赛马第62集:齐国故都探秘——晏子使楚第63集:美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集:美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集:美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集:美丽的西双版纳——走近野象穀第68集:美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集:从百草园到三味书屋第70集:书本中的美食——水中寻鲜第71集:书本中的美食——葡萄飘香第72集:书本中的美食——陕西面食第73集:书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集:书本中的美食——特色的肉食第75集:书本中的建筑——探秘古城墙第76集:书本中的建筑——寻访大明宫第77集:书本中的建筑——关口第78集:书本中的建筑——楼阁第78集:书本中的建筑——楼阁第80集:书本中的乐园——奇妙戏台第81集:书本中的乐园——童趣手工第82集:书本中的乐园——冰雪奇缘第83集:书本中的乐园——骑乐无穷第84集:书本中的乐园——赛场英姿第85集:书本中的传承——舞动的韵律第86集:书本中的传承——古老的文字第87集:书本中的传承——古人的策略第88集:书本中的传承——生命的河流第89集:书本中的传承——自然的和谐第90集:白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集:白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集:旅行笔记——聊斋先生第93集:旅行笔记——寻访查干湖第94集:旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集:名人故事之旅——杜甫在成都第96集:名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节第98集:名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集:名人故事之旅——苏轼与美食第100集:奇险无比的古蜀道第101集:天下雄关——剑门关（上）第102集:天下雄关——剑门关（下）第103集:诗歌之城——唐都长安第104集:天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集:苏州故事——姑苏的才子佳人第107集:李白诗中的白帝城第108集:杜甫在夔州第109集:匡庐奇秀——李白与庐山第110集:匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集:诗词篇——便引诗情到边关第112集:武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集:武夷茶韵——采茶技艺第115集:武夷茶韵——制茶秘诀第116集:武夷茶韵——闽北茶点第117集:故宫以东——瞧门楼第118集:故宫以东——胡同里的工匠精神第119集:故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集:故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第245集 书本中的古道——崎岖之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集 皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（下）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上)第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）未完待续敬请关注请点击上面蓝字收看（投屏到电视）

文章编号: 2fc3284f1a85e2d1fa86d7732546a52b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (中国最后一个特区---北部湾经济特区) 2022-12-30 广西大事发生   广西大事发生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNjM0MA==&mid=2247489846&idx=2&sn=853235a9825ce60a45cdef62118d0943

依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

文章编号: 2fabb4d54f825be285f9071b509d8e45
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (这就是钦州,一座少年感气质的城市!) 2022-12-29 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661297844&idx=1&sn=6934bc7c1f274ae2b6994c465b86afd5

一座城如同一个人每个人都有自己的气质、标签对于一座城市而言它所拥有的历史热闹的烟火，自然的风光……这些种种汇聚一起正是它吸引人的独特气质钦州亦如此钦州的气质在山海边、在老街上、在海港中在每一个钦州人沸腾跳跃的内心里钦州如同意气风发的少年此少年，既是两千多年前古代海上丝绸之路的始发港和黄金水道也是两千多年后中国大西南最便捷的出海通道一路走来，披荆斩棘，勇立潮头是在一波波经济、生态、产业变革中积极智造的少年如今正在用另一种豪情和自信以创新和探索塑造着城市未来！钦州的气质源于亘古绵长的历史文化1400多年来祖祖辈辈在这片富饶神奇的土地上繁衍生息将这不知名的“南蛮之地”绘就成了一幅波澜壮阔气势恢宏的历史画卷在历史文化街区（老街）中将一脉脉钦州城的“根”和“魂”用心传递将英雄文化、骑楼建筑文化古海丝文化、坭兴陶文化、书画文化等钦州城特有的故事用心留存钦州的气质源于浑然天成的山海美景茅尾海——中国最美内海阳光沙滩1.7万亩红树林一眼看尽落霞与白鹭齐飞的浪漫三娘湾——中华白海豚之乡看海豚挖沙虫捡海螺吃海鲜大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...人少景美物价宜人三墩岛——广西最美海上公路全程13公里，填海而造是海天一色的温柔是宫崎骏漫画里的夏天！八寨沟——地处十万大山北麓是广西著名十万大山原始森林中最美的一段16公里长的山泉峡谷十足的天然森林氧吧！浦北五皇山——高山茶园日出云海，缥缈群山落日风车，唯美而又壮丽灵山六峰山——《隐秘的角落》取景地钦州八景之一古树参天，景色旖旎被誉为“人寰胜地”！钦州的气质源于丰美之地的无限活力十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡...富饶的土地让钦州遍地都是宝藏且富含生机！钦州浦北世界长寿之乡全县种植7.2万亩大红柑种植面积和产量居广西之最！更延展出柑普茶、陈皮月饼、陈皮饼等多种产业链2021年浦北陈皮产值已达26亿元！钦州灵山全国第二大荔枝生产县中国最大的奶水牛养殖基地全国50%以上淡水鱼养殖水域鱼苗发源地！灵山年均产淡水鱼水花约1000亿尾产值达40亿元！钦州的气质更来自于雄厚海港实力的底气钦州港位于广西北部湾中心是得天独厚的天然深水良港是古代丝绸之路始发港从南国渔村到亿吨大港中山先生的“南方第二大港”梦百年后成功照进现实！全球集装箱大港前五十强全国最大装卸能力港口第一方阵65条航线不断扩大新丝路“朋友圈”依托大港口优势临港工业飞速发展！绿色化工、装备制造、电子信息新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起向海经济集聚区基本形成！千亿级新能源材料产业世界级石化产业聚焦于此发光发热从昔日一个闭塞落后的小渔村到繁华的现代化港口城市钦州，用它的经历告诉世界——少年有梦要勇于追逐无惧展露锋芒“征途当无畏，未来当可造！”★来源丨网信钦州、今日八桂、“时代树暴走”视频号，部分图片来源钦州发布编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨颜  兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀重磅！新冠肺炎更名为新型冠状病毒感染，实施“乙类乙管”❀ 外贸增速广西第一❀ 老年人“阳转阴”之后，需要注意什么？❀  “两节”返乡出行如何做好防护？这份指南请收好！❀  广西版《新冠病毒感染者居家指引（第一版）》来了

文章编号: 1f6afc5f09e5f8047676e61ac91ceb0d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (云说壮美 钦州正当红 | 这就是钦州,一座少年感气质的城市!) 2022-12-29 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247511739&idx=1&sn=f8bd5c2b0b5051adf2e2a568af3f95d3

点击左上方蓝字 关注我们一座城如同一个人每个人都有自己的气质、标签对于一座城市而言它所拥有的历史，热闹的烟火，自然的风光...这些种种汇聚一起正是它吸引人的独特气质钦州亦如此钦州的气质在山海边、在老街上、在海港中在每一个钦州人沸腾跳跃的内心里钦州如同意气风发的少年此少年，既是两千多年前古代海上丝绸之路的始发港和黄金水道也是两千多年后，中国大西南最便捷的出海通道一路走来，披荆斩棘，勇立潮头是在一波波经济、生态、产业变革中积极智造的少年如今正在用另一种豪情和自信，以创新和探索，塑造着城市未来钦州的气质源于亘古绵长的历史文化1400多年来，祖祖辈辈在这片富饶神奇的土地上繁衍生息，将这不知名的“南蛮之地”，绘就成了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷。在历史文化街区（老街）中，将一脉脉钦州城的“根”和“魂”用心传递，将英雄文化、骑楼建筑文化、古海丝文化、坭兴陶文化、书画文化等钦州城特有的故事用心留存。钦州的气质源于浑然天成的山海美景茅尾海——中国最美内海：阳光沙滩、1.7万亩红树林一眼看尽落霞与白鹭齐飞的浪漫。三娘湾——中华白海豚之乡：看海豚挖沙虫捡海螺吃海鲜，大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...人少景美物价宜人。三墩岛——广西最美海上公路：全程13公里，填海而造。是海天一色的温柔，是宫崎骏漫画里的夏天！八寨沟——地处十万大山北麓，是广西著名十万大山原始森林中最美的一段。16公里长的山泉峡谷，十足的天然森林氧吧~浦北五皇山——高山茶园，日出云海，缥缈群山，落日风车，唯美而又壮丽。灵山六峰山——《隐秘的角落》取景地，钦州八景之一。古树参天，景色旖旎，被誉为“人寰胜地”！钦州的气质源于丰美之地的无限活力十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡...富饶的土地让钦州遍地都是宝藏且富含生机！钦州浦北——世界长寿之乡：全县种植7.2万亩大红柑，种植面积和产量居广西之最！更延展出柑普茶、陈皮月饼、陈皮饼等多种产业链，2021年浦北陈皮产值已达26亿元！钦州灵山——全国第二大荔枝生产县、中国最大的奶水牛养殖基地、全国50%以上淡水鱼养殖水域鱼苗发源地！灵山年均产淡水鱼水花约1000亿尾，产值达40亿元！钦州的气质更来自于雄厚海港实力的底气【钦州港】位于广西北部湾中心，是得天独厚的天然深水良港，是古代丝绸之路始发港。从南国渔村到亿吨大港，中山先生的“南方第二大港”梦，百年后成功照进现实！全球集装箱大港前五十强全国最大装卸能力港口第一方阵65条航线不断扩大新丝路“朋友圈”依托大港口优势，临港工业飞速发展！绿色化工、装备制造、电子信息、新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起，向海经济集聚区基本形成！千亿级新能源材料产业世界级石化产业聚焦于此发光发热从昔日一个闭塞落后的小渔村到繁华的现代化港口城市钦州，用它的经历告诉世界——少年有梦要勇于追逐无惧展露锋芒“征途当无畏，未来当可造！”END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源丨今日八桂、“时代树暴走”视频号

文章编号: 962524618fdb8c5ae84d20c0aaf903eb
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2022,见证中国海警的精彩时刻!) 2022-12-29 中国海警   中国海警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwNTQ2MA==&mid=2247680414&idx=1&sn=84099ffbec3687f45451b825b1d329e8

时间铭记坚实的脚步岁月镌刻奋斗的航迹2022年是见证历史 创造历史的一年一年来我们聚焦维权执法主责主业全面搞建设 全力打基础 全域保稳定努力推动海警队伍建设实现高质量发展取得了许多可喜的成绩今天我们盘点了一年来那些值得关注的事件一起见证中国海警2022建设发展的精彩时刻1月5日  中国海警局组织海上维权执法专项训练1月5日，各地海警机构纷纷掀起执法训练热潮，执法员们立足岗位锤炼业务技能，提升执法能力，为新一年的执法工作奠定坚实基础。1月15日  中国海警舰艇编队1月15日在我钓鱼岛领海巡航2022年1月15日，中国海警1301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。1月20日  特大走私毒品案宣判福州市中级人民法院对福建海警局侦办的一起特大海上跨境走私毒品案作出一审判决，全案12名主要犯罪嫌疑人中，2人被判处死刑，2人被判处无期徒刑，其余8 人分别被判处十年以上有期徒刑。1月25日  中国海警局举办“旗帜领航新征程”网络春节文艺汇演1月25日下午，中国海警局“旗帜领航新征程”网络春节文艺汇演在喜庆祥和的旋律中拉开序幕，来自全国海警选送的20个优秀节目轮番上演，为大家带来了一场慷慨激昂、精彩纷呈的视听盛宴。1月27日  破获一起特大海上走私案浙江海警局成功破获一起特大海上走私案，摧毁了一个长期盘踞浙江沿海的香烟、冻品特大走私团伙，涉案金额达2.5亿元。2月1日  《海警法》施行一周年2月1日是《中华人民共和国海警法》施行一周年。《海警法》施行以来，各地海警机构始终坚持人民至上，以人民期盼为念、为人民利益而战，破获了一批有影响力的大案要案，努力让人民群众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障。2月11日  中国海警局部署“十个基本观”教育2月11日，中国海警局召开“十个基本观”教育动员部署会，并组织第一讲“是非观”授课。各级海警机构通过视频会议系统同步听课。2月25日  中国海警舰艇编队2月25日在我钓鱼岛领海巡航2月25日，中国海警1301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。2月25日  海警机构首起海洋生态公益诉讼案办结2月25日，福建厦门海警局联合厦门海事法院、厦门市自然资源和规划局，在厦门火烧屿中华白海豚救助繁育基地举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式。3月2日  中国海警局部署开展“三有”文化活动中国海警局部署开展“人人有才艺、舰舰（站站）有精品，队队有特色”文化活动，是中国海警局坚持面向基层、服务基层，进一步深化群众性文化活动，大力加强新时代“海疆卫士”文化建设的重要举措。3月2日  全面提高海警队伍建设法治化水平3月11日上午，中国海警局党委机关召开专题座谈会，第一时间传达学习全国“两会”精神特别是习主席重要讲话精神，研究讨论具体贯彻举措。3月13日  中国海警全力筑牢海上疫情防线广东海警局于3月13日破获一起特大走私冻品案，抓获涉案人员2名，查扣冻品440吨，初估案值约4000万元。这是中国海警局全力构筑海上疫情防线的又一战果，坚决防止疫情通过海上渠道流入境内。3月16日  中国海警舰艇编队3月16日在我钓鱼岛领海巡航2022年3月16日，中国海警2302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。3月18日  海警机构行政执法程序规定公开征求意见为规范海警机构行政执法行为，保障和监督海警机构正确履行职责，保护公民、法人和其他组织的合法权益，根据《中华人民共和国海警法》、《中华人民共和国行政处罚法》、《中华人民共和国行政强制法》等法律规定，中国海警局研究起草了《海警机构行政执法程序规定（征求意见稿）》,向社会公开征求意见。3月21日  中国海警局持续开展非法采砂综合打击整治3月21日，上海海警局查获1起非法运输海砂案，现场查扣涉案船舶1艘，抓获涉案人员17人，海砂27500余吨。3月23日  海警武尚舰获评浙江省“平安护航建党100周年成绩突出集体”称号3月23日，浙江海警局武尚舰获评浙江省“平安护航建党100周年成绩突出集体”称号。4月5日  中国海警95110开通运行1000天4月5日，中国海警95110海上报警服务平台开通运行已满1000天。4月6日  破获一起冻品走私案，案值6400余万元山东海警局成功破获一起冻品走私案，现场查获涉嫌走私日本特级和牛肉等80余吨，案值6400余万元。4月10日  中国海警局党委全面推开“日周月季”理论学习法为有效推动党的创新理论武装制度化、大众化、普及化，中国海警局党委决定全面推开“日周月季”理论学习法，切实推动党的创新理论武装走深走实。4月12日  中国海警舰艇编队4月12日在我钓鱼岛领海巡航2022年4月12日，中国海警2302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。4月19日  中越海警开展2022年第一次北部湾海域联合巡航4月19日至21日，中国海警4303、4202舰与越南海警8004、8003舰开展2022年第一次北部湾海域联合巡航。4月21日  中韩海上执法部门开展中韩渔业协定暂定措施水域联合巡航4月21日至27日，中国海警6307舰与韩国海洋水产部无穷花35船组成编队，位中韩渔业协定暂定措施水域开展了2022年第1次联合巡航。4月29日  农业农村部、公安部、中国海警局联合召开2022年海洋伏季休渔专项执法行动部署会4月29日，农业农村部、公安部、中国海警局联合召开会议，就2022年海洋伏季休渔专项执法行动进行部署，三部门有关领导出席会议并作重要讲话。4月29日  海警武尚舰荣获“最美温州人·感动温州十大人物”称号4月29日，海警武尚舰荣获浙江温州市“最美温州人·感动温州十大人物”称号。5月1日  伏季休渔执法全面展开中国海警局积极开展海洋伏季休渔专项执法行动，确保伏季休渔秩序安全稳定，推动海洋生态文明建设和海洋渔业高质量发展。5月1日  海警武尚舰获评“红旗团支部”海警武尚舰再获殊荣，被上级评为“红旗团支部”。5月14日  中国海警舰艇编队5月14日在我钓鱼岛领海巡航2022年5月14日，中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。5月24日  中国海警局组织2022年度优秀政治教员网上评比竞赛5月24日至26日，中国海警局组织开展为期3天的优秀政治教员网上评比竞赛，来自各级海警机构的41名参赛选手齐聚一堂，一决高下。5月26日  中国海警局开展海洋伏季休渔专项执法行动取得阶段性成效自5月1日海洋伏季休渔专项执法行动开展以来，中国海警局围绕“强化伏休监管、维护休渔秩序、保护渔业资源”目标任务，全面加强海上巡逻管控，持续深化与涉海部门协同配合，严打涉渔违法犯罪活动，截至26日，共查处各类涉渔违法船舶455艘，查扣渔获物32.8万公斤。6月2日  中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年6月2日，中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。6月23日  中国海警海洋生态环境保护执法能力不断提升6月23日上午，中国海警局新闻发言人刘德军应邀出席生态环境部例行新闻发布会，并回答记者提问。6月23日  中国海警局组织完成2022年北太平洋公海渔业执法巡航业务培训6月23日至24日，中国海警局在青岛组织2022年北太平洋公海渔业执法巡航业务培训。6月26日  查获一起特大跨境走私毒品案 缴获毒品600公斤！在国际禁毒日来临之际，福建海警局查获一起特大跨境走私毒品案，现场抓获犯罪嫌疑人7名，缴获毒品氯胺酮（俗称K粉）约600公斤，查扣涉案船舶1艘，斩断一条经我国南海贩运毒品的海上走私通道。6月27日  中国海警局举行海上执法专题访谈6月27日，中国海警局举行海上执法专题访谈。中国海警局副局长赵学翔，中国海警局新闻发言人、执法部副部长刘德军出席访谈，介绍近年来海警海上执法相关情况。中国海警局政治工作部副主任陈国清主持访谈。6月28日  中韩举行2022年度渔业执法工作会谈6月28日至30日，中国海警局与韩国海洋水产部以视频会议方式召开了2022年度中韩渔业执法工作会谈。中方外交部、农业农村部、渔业协会和韩方外交部、海洋警察厅、驻华使馆、水产会等相关部门代表参加。6月30日  查办涉海底光缆案件截止6月30日，福建厦门海警局连续处置海底光缆损害案件警情3起，有效守护海峡两岸光缆畅通。7月10日  中国海警95110开通运行3周年 有效处警3万余起7月10日，中国海警95110海上报警服务平台开通运行3年整，累计接警19.3万余起，有效处警3.4万余起。7月13日  中国海警局组织2022年海上执法工作集训为深入贯彻落实《中华人民共和国海警法》，全力推进海上执法工作提档升级，7月13日至15日，中国海警局组织2022年海上执法工作集训，中国海警局及各级海警机构全体执法业务骨干参训。7月13日  成功摧毁一个特大偷渡犯罪团伙7月29日，海南省三亚市中级人民法院依法对三亚海警局破获的走私国家禁止进出口货物案一审宣判，16名被告人分别被判处3年到10年不等的有期徒刑，并处5万至50万元不等的罚金。7月18日  中国海警舰艇编队赴北太平洋开展渔业执法巡航7月18日上午，中国海警局在山东青岛举行北太平洋公海渔业执法巡航编队起航欢送仪式。随着一声汽笛声响，由中国海警局“长山舰”和“石城舰”组成的编队解缆起航，缓缓驶离码头，前往北太平洋公海执行为期45天的渔业执法巡航任务。7月18日  中国海警局隆重举行“学习强能标兵”“爱岗敬业标兵”等五类标兵颁奖典礼暨“来自大海的报告”文艺汇演7月26日，中国海警局隆重举行“学习强能标兵”“爱岗敬业标兵”等五类标兵颁奖典礼暨“来自大海的报告”文艺汇演，为大家带来一场慷慨激昂、精彩纷呈的视听盛宴。7月29日  中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年7月29日，中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。7月29日  特大走私国家禁止进出口货物一审宣判7月29日，海南省三亚市中级人民法院依法对三亚海警局破获的走私国家禁止进出口货物案一审宣判，16名被告人分别被判处3年到10年不等的有期徒刑，并处5万至50万元不等的罚金。7月29日  展播“三有”文化活动优秀作品为展现新时代海警昂扬风采，中国海警局遴选了一批“三有”文化活动优秀作品，激发广大海警执法员热爱海警、奉献海警、建功海疆的激情干劲，着力打造新时代“海疆卫士”文化。8月18日  位南海救助1名越南落水渔民8月18日，中国海警5103舰在南海南部海域巡航时发现并救起1名越南籍渔民。8月23日上午，中国海警5103舰与越南海警9003船在事发海域附近会合，顺利完成被救渔民交接。8月25日  中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年8月25日，中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。8月25日  中国海警局与巴基斯坦海上安全局举办第二次工作层会议8月25日，中国海警局与巴基斯坦海上安全局以视频方式举办第二次工作层会议。双方围绕推动落实中巴海警第一次高级别工作会晤共识，讨论确定了高层会晤、舰船访问、人员交流等下步合作项目，并就其他共同关心的事项交换了意见。8月31日  中国海警圆满完成2022年北太平洋公海渔业执法巡航任务8月31日下午，中国海警“长山舰”和“石城舰”组成的舰船编队圆满完成2022年北太平洋公海渔业执法巡航任务，顺利返港。8月31日  渔政海警执法协作机制推进活动在浙江舟山举行8月31日，农业农村部、中国海警局在浙江省舟山市共同举办渔政海警执法协作机制推进活动，推动加强海上渔业执法协作配合，提升执法水平，切实强化海洋渔业执法监管。8月31日  海警机构办理刑事复议复核案件程序公开征求意见为保证海警机构在刑事复议复核中正确履行职权，保护当事人的合法权益，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》《中华人民共和国海警法》和有关法律，中国海警局研究起草了《海警机构办理刑事复议复核案件程序规定（征求意见稿）》，向社会征求意见。9月8日  中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年9月8日，中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。9月8日  铲除跨国走私鲜槟榔果犯罪团伙海南海警局联手海南、广东、云南等地执法机关，成功铲除一个跨国走私鲜槟榔果犯罪团伙，现场查证走私鲜槟榔果360余吨，案值4300余万元，抓获犯罪嫌疑人42人。9月16日  中国海警圆满完成海洋伏季休渔专项执法行动9月16日12时，我国为期4个半月的海洋伏季休渔全面结束，中国海警局与农业农村部、公安部联合开展的2022年海洋伏季休渔专项执法行动也圆满收官。9月20日  中国海警局代表团参加第22届北太平洋海岸警备执法机构论坛高官会9月20日至22日，中国海警局代表团以视频方式，参加了由韩国海洋警察厅轮值主办的第22届北太平洋海岸警备执法机构论坛高官会。9月23日  开展国际海底光缆管护专项执法行动为进一步强化国际海底光缆管护执法，为党的二十大胜利召开创造稳定的通信海缆环境，山东、福建海警局联合多家涉海部门开展国际海底光缆管护专项执法行动。10月7日  中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年10月7日，中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。10月12日    中国海警局举行先进典型事迹报告会10月12日下午，在全党、全社会喜迎党的二十大胜利召开之际，中国海警局在直属第一局机关礼堂隆重举行先进典型事迹报告会。10月16日    中国海警局认真组织收听收看党的二十大盛况10月16日上午10时，中国共产党第二十次全国代表大会在北京隆重开幕。各级海警机构第一时间通过广播、电视、网络等渠道收听收看党的二十大开幕盛况，聆听习近平总书记代表第十九届中央委员会向党的二十大所作的报告。10月25日    中国海警局掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮10月25日，中国海警局召开传达党的二十大精神大会，原原本本传达学习了党的二十大报告。各级海警机构迅速掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮。10月27日    中国海警局党委常委专题学习党的二十大精神10月27日下午，中国海警局党委召开常委会，传达学习党的二十大精神。11月2日     中国海警局联合三部门部署开展“碧海2022”专项执法行动中国海警局联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局啔动为期两个月的“碧海2022”海洋生态环境保护和自然资源开发利用专项执法行动，以更严格的执法监管支撑生态环境高水平保护，以更高效的执法服务助推地方经济高质量发展。11月3日    中越海警开展2022年第二次北部湾海域联合巡航11月3日至5日，中国海警4304、4302舰与越南海警8004、8003舰开展了2022年第二次北部湾联合巡航。11月3日   中越海警海上执法合作成效显著中越海警北部湾联合巡航是双方海上执法合作的重要载体，2022年第二次联合巡航将于11月3日至5日组织开展，这是两国海上执法部门开展的第24次联合巡航。11月8日   中国海警局组织开展舰艇正规化集训为进一步推进舰艇正规化建设，全面依法履行海上维权执法职责，11月8日至10日，中国海警局以视频会议形式组织开展舰艇正规化集训。11月17日     查获走私香烟60000余条11月17日，福建漳州海警局联合漳州市烟草局在漳州市兄弟屿附近海域查获一起走私普通货物案，现场查扣涉案船舶1艘，查获涉嫌走私香烟60000余条，案值约2000万元。11月18日     中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年11月25日，中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。11月19日     中国海警局组织2022年度基本级执法资格考试为贯彻落实海上执法持证上岗制度，加强执法资格管理，11月19日，中国海警局组织实施2022年度第一批基本级执法资格考试。11月21日     查获约9.3万条走私香烟广东汕头海警日前联合当地公安、海关、烟草部门，破获一起走私案，当场查获走私香烟约93000条，案值约2700万元。12月6日     中国海警局代表团参加中越海警第六次高级别工作会晤和首届“越南海警和朋友们”交流活动12月6日至11日，中国海警局代表团赴越南河内，参加中越海警第六次高级别工作会晤和首届“越南海警和朋友们”交流活动。12月7日   中越海警举行第六次高级别工作会晤12月7日上午，中国海警局与越南海警司令部在越南河内成功举行第六次高级别工作会晤。12月8日     中泰海上执法机构举行工作会谈12月8日下午，在越南河内参加“越南海警和朋友们”交流活动期间，中国海警局郁忠局长与泰国海上执法指挥中心助理秘书长宽差·茵匡中将举行工作会谈。12月9日     中国海警局与印度尼西亚、菲律宾、柬埔寨海上执法机构举行工作会谈12月9日，在越南河内参加“越南海警和朋友们”交流活动期间，中国海警局郁忠局长先后与印度尼西亚海岸警卫队司令阿昂·科尼亚中将、菲律宾海岸警卫队副司令罗兰多·潘扎兰中将和柬埔寨国家海洋安全委员会副秘书长克鲁齐·基姆索恩中将举行工作会谈。12月21日    中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年12月21日，中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。12月27日     中国海警局与韩国海洋警察厅举行第五次高级别工作会晤2022年12月27日，中国海警局与韩国海洋警察厅以视频方式举行中韩海警第五次高级别工作会晤。风雨如磐不动摇一往无前心不改面对即将来临的2023年中国海警将在党的二十大精神指引下忠实履行海上维权执法职责坚决维护国家主权和海洋权益 团结奋斗 勇毅前行 以开新图强的实际行动为党和人民交上满意答卷！●学习贯彻党的二十大①丨中国海警局掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮●学习贯彻党的二十大②丨中国海警局党委常委专题学习党的二十大精神●中越海警海上执法合作成效显著●扬帆风正劲，奋斗正当时！●海警武尚舰 | 铁心向党 行万里海疆●中国海警局举行先进典型事迹报告会感觉不错点“在看”，转载请注明出处！丨中国海警局政治工作部监制丨总编：甘   羽 丨主编：彭敏峰  丨责任编辑：杨   凯丨值班编辑：李梦艺丨投稿邮箱：news@ccg.gov.cn

文章编号: c0b89755b0d44db6513c527e0e537540
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (农业农村部进一步优化海洋伏季休渔制度 加快推动国内海洋捕捞业转型升级) 2022-12-29 渔业界   渔业界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA4NDEyMQ==&mid=2247536496&idx=5&sn=6982f994c03d7bfd1385d48436d7a313

“谢洋”牌救生雨裤 用科技筑起海上生命安全防线截止2019年1月至今，谢洋牌救生雨裤已经成功挽救了31条渔民兄弟的生命。宁波英赫机电科技有限公司雨裤材料轻薄防水，整条救生雨裤只有0.95公斤重量目前有90G纳米超高分子面料与PVC四合一加强筋面料穿着方便，不烦琐即便在紧急情况下，人员要弃船落水了先套好头部，在水中都可以把脚穿上保障人员安全，大大增加救援时间人员落水反应快，基本上3秒就已经打开，防止人员呛水 可以使受伤无自救能力的人迅速浮出水面穿着雨裤在海上工作时不妨碍干活，弯腰或搬运东西无任何影响订购热线：13968381222微信识别上方二维码更多渔业、台风信息关注下方公众号各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、渔业厅（局、委），计划单列市渔业主管局，新疆生产建设兵团农业农村局：水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来，我国水生生物资源养护工作取得了明显成效，但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，现提出以下意见。一、总体要求（一）指导思想以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,尊重自然、顺应自然、保护自然，从水域生态环境的系统性保护需要出发，以养护水生生物资源为重点任务，以可持续发展为主要目标，实施好长江十年禁渔，促进渔业绿色转型，进一步完善制度体系、强化养护措施、加强执法监管，提升渔业发展的质量和效益，加快形成人与自然和谐共生的水生生物资源养护利用新局面。（二）主要原则——坚持生态优先、绿色发展。正确处理养护与利用的关系，在保护渔业水域生态环境的前提下，进一步加强资源养护，推进合理利用，使渔业发展与资源环境承载力相适应，实现保护生态和促进发展相得益彰。——坚持系统治理、分类施策。统筹考虑江河湖海的资源禀赋和水生生物的流动性、共有性特点，对水生生物资源和水域生态环境进行整体保护，提升生态系统多样性、稳定性、持续性。针对不同水域和水生生物的特点，分流域、分区域、分阶段实施差异化的养护措施，坚决防止“简单化”处理和“一刀切”。——坚持制度创新、强化监管。根据我国渔业发展和管理实际，借鉴国际管理经验，进一步完善休禁渔、限额捕捞、总量管理等制度，建立养护与利用结合、投入和产出并重的管理机制，推进渔船渔港管理制度改革，建强渔政队伍，加快能力建设，加强执法监督，提高管理效果。——坚持多元参与、共治共享。充分发挥各级政府保护资源的主导作用，加强部门合作、协同治理，提高全民保护意识，形成全社会共同参与的良好氛围。加强渔业国际交流与合作，积极参与全球渔业治理，履行相关国际责任和义务，树立负责任渔业大国良好形象。（三）主要目标到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立；长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复；水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。二、完善水生生物资源养护制度（四）实施好长江十年禁渔。坚持部际协调、区域联动长效机制，强化考核检查、暗查暗访、通报约谈，压实各方责任。持续做好退捕渔民精准帮扶，鼓励有条件的地区积极吸纳退捕渔民参与资源养护、协助巡护、科普宣传等公益性工作，多措并举促进转产转业，动态跟踪保障长远生计。发挥长江渔政特编船队作用，加强部省共建共管渔政基地建设，常态化开展专项执法行动，强化行政执法和刑事司法衔接，严厉打击各类涉渔违法犯罪行为，确保“禁渔令”得到有效执行。落实《长江生物多样性保护实施方案（2021—2025年）》，健全水生生物资源调查监测体系，实施中华鲟、长江鲟、长江江豚等珍贵濒危物种拯救行动。（五）坚持并不断完善海洋和内陆重点水域休禁渔制度。坚持总体稳定，区域优化，进一步优化海洋伏季休渔制度，推进统一东海海域不同作业类型休渔时间。根据“有堵有疏、疏堵结合、稳妥有序、严格管理”原则，稳妥有序扩大休渔期间专项捕捞许可范围。贯彻落实《中华人民共和国黄河保护法》，严格执行黄河禁渔期制度，推进完善珠江、松花江等水域禁渔期制度。各地要强化监测、摸清底数、科学论证，妥善处理全面禁渔和季节性休禁渔的关系。积极开展休禁渔效果评估，科学开展大水面生态渔业，合理利用渔业资源。三、强化资源增殖养护措施（六）科学规范开展增殖放流。各地要加快推进水生生物增殖放流苗种供应基地建设，建立“数量适宜、分布合理、管理规范、动态调整”的增殖放流苗种供应体系。要严格规范社会公众放流行为，建设或确定一批社会放流平台或场所，引导开展定点放流。要定期开展增殖放流效果评估，进一步优化放流区域、种类、数量、规格，适当加大珍贵濒危物种放流数量。要加强增殖放流规范管理，强化涉渔工程生态补偿增殖放流项目的监督检查。禁止放流外来物种、杂交种以及其他不符合生态安全要求的物种。（七）推进现代化海洋牧场建设。落实国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年），持续推进国家级海洋牧场示范区创建，到2035年建设国家级海洋牧场示范区350个左右。各地要加强对国家级海洋牧场示范区的检查考核，确保建设进度和建设质量，对不达标的要按程序取消其示范区称号。要积极探索海洋牧场创新发展，分别在黄渤海、东海和南海海域发展以增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。积极开展海洋牧场渔业碳汇研究，加强效果监测评估。创新海洋牧场管护运营，推动建立多元化投入机制，探索海洋牧场与深远海养殖、旅游观光、休闲垂钓等产业融合发展。（八）加快推动国内海洋捕捞业转型升级。各地要严格落实海洋渔业资源总量管理制度，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。要积极推进分品种、分区域捕捞限额管理试点，优化捕捞生产作业方式，科学实施减船转产。支持渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质渔船，鼓励建造新材料新能源渔船以及配备节能环保、安全通导、电子监控等设施设备。强化渔获物管理，限制饲料生物捕捞，禁止专门捕捞幼鱼用于养殖投喂和饲料加工，探索实施渔获物可追溯管理。提高捕捞业组织化程度，支持海洋大中型捕捞渔船公司化经营、法人化管理。建立健全休闲垂钓管理制度。加快渔具准用目录制定，推进渔具标识管理，支持废弃渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。四、加强水生野生动物保护（九）加强重点物种及其栖息地保护。各地要加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯，切实落实长江江豚、中华鲟、长江鲟、鼋、中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，加强中国鲎、珊瑚等物种的保护管理，有条件的地方要建立相关物种保护基地。要加强栖息地保护，开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，分批划定、公布重要珍贵濒危物种栖息地。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝。要加强与林草等相关部门的沟通协调，依法履行自然保护地内水生物种保护管理职责。要充分发挥旗舰物种保护联盟作用，集合各方力量和优势，共同促进旗舰物种的保护和恢复。（十）开展重点物种人工繁育救护。各地要健全水生野生动物救护网络，建立健全水生野生动物救护场所及设施，对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练和放生。要发挥海洋馆、水族馆等单位的优势，认定一批水生野生动物救护和科普教育基地。要组织开展水生野生动物驯养繁育核心技术攻关，推进长江江豚、海龟、中国鲎、黄唇鱼、珊瑚等重点物种人工繁育技术取得突破，开展大鲵、中华鲟、长江鲟等人工繁育技术成熟物种的野外种群重建。要建立健全人工繁育技术认定和标准体系，有条件的要建设水生野生动物驯养繁殖基地。（十一）强化物种利用特许规范管理。要严格水生野生动物利用特许审批，对捕捉、人工繁育、运输、经营利用、进出口等环节进行规范管理，加快推进水生野生动物标识管理。充分发挥濒危水生野生动植物种科学委员会作用，为人工繁育技术认定、经营利用许可评估、物种鉴别、产品鉴定、价值评估、培训等提供技术支撑。五、推进水域生态保护与修复（十二）开展渔业资源调查和渔业水域生态环境监测。建立健全中央、地方调查监测工作协作机制和数据共享机制，定期编制渔业资源和渔业水域生态环境状况报告，分批划定公布重要渔业水域名录。各地要每五年开展一次渔业资源全面调查，常年开展监测和评估，重点调查珍贵濒危物种、水产种质资源等重要资源状况和经济生物产卵场、江河入海口、南海等重要渔业水域环境状况。长江、黄河流域各地要组织开展长江、黄河流域水生生物完整性评价，并将评价结果作为评估长江、黄河流域生态系统总体状况的重要依据。要发挥专业渔业资源调查船作用，完善调查监测网络，提高渔业资源环境调查监测水平。（十三）加强水产种质资源保护区等重要渔业水域保护管理。各地要落实《水产种质资源保护区管理暂行办法》要求，强化水产种质资源保护区规范管理。积极参与自然保护地体系改革，按程序推进水产种质资源保护区优化完善。落实《国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）》，提升保护区监管能力。开展重要水产种质资源登记，将重要水产种质资源纳入国家渔业生物种质资源库。加强重要渔业水域保护与修复研究，会同有关部门开展生态廊道及栖息地修复，推动实施生境连通、产卵场修复与重建，使河湖连通性满足水生生物保护要求。（十四）切实落实涉渔工程生态补偿措施。各地要严格涉渔工程建设项目环境影响评价和专题论证，提出生态补偿措施，减轻工程建设对水生生物资源及其栖息地的不利影响。各地要针对涉渔工程生态补偿资金和措施落实差、“重评审、轻落实”等问题，定期开展涉渔工程生态补偿措施落实情况检查，对检查结果进行通报，督促建设单位落实补偿资金，建设必要的过鱼设施、鱼类增殖站，实施增殖放流、栖息地修复、人工鱼礁（巢）建设等措施，协调生态环境部门对拒不整改的建设单位依法予以处罚。开展渔业水域污染事故调查处置，推动渔业水域污染公益诉讼，改善水域生态环境。六、切实强化执法监督（十五）加强重点领域执法监管。各地要以“中国渔政亮剑”系列专项执法任务为重点，强化各关键领域执法监管。坚持最严格的海洋伏季休渔执法监管，落实黄河等内陆重点水域休禁渔制度，确保渔业资源得到休养生息。坚决清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”，努力实现涉渔“三无”船舶和“绝户网”等违规网具数量持续减少。严厉打击“电毒炸”等严重破坏渔业资源的非法行为，会同有关部门，清理取缔非法捕捞工具、网具的制造、销售点，从源头进行整治。（十六）强化日常执法监管。落实进出渔港报告和作业日志制度，加强渔具、渔获物监管和幼鱼比例检查，做好渔获物定点上岸试点工作，推动捕捞限额和总量管理制度有效实施。全面加强涉渔船舶综合监管工作，多部门联手严厉打击违法违规审批修造检验行为。强化水生野生动物执法监管，规范管理水生野生动物繁育利用活动，严厉打击偷捕、滥食等破坏水生野生动物资源行为。加强与相关执法部门的协作配合，探索建立联合执法监管和惩戒机制。广泛开展普法宣传活动，加大以案释法工作力度，完善信息公开和有奖举报制度，充分发挥社会监督作用。（十七）提升渔政执法能力。根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于深化农业综合行政执法改革的指导意见》和《农业农村部关于加强渔政执法能力建设的指导意见》有关要求，健全渔政执法机构，加大驻港执法力量，鼓励组建适度合理的协助巡护队伍。落实渔政执法人员资格管理和持证上岗，加大执法实战化演训力度，强化执法人员能力建设。按照《渔政执法装备配备指导标准》等有关要求，配齐配强各级渔政执法装备，支持配备执法车辆、高速船艇、船位监控、视频监控、小目标雷达、无人机等，提升执法现代化水平和信息化手段。 七、保障措施（十八）加强组织领导。各地要高度重视水生生物资源养护工作,切实加强领导，明确目标任务，细化政策措施，确保各项任务落到实处。强化考核监督，把水生生物资源养护作为实施乡村振兴战略、促进生态文明建设的重要内容予以落实。要加强部门协同，不断完善渔业部门为主体，相关部门共同参与的水生生物资源养护管理体系。（十九）强化科技支撑。要组织相关科研教学单位开展水生生物资源养护关键和基础技术研究，大力推广相关适用技术。要发挥各级各地科研院所、技术推广体系优势，加强人才培养和学术交流，培育水生生物资源养护科技领军专家，建设高素质专业化人才队伍。要加强水生生物资源养护宣传科普教育，营造良好社会氛围。（二十）开展国际合作。扩大水生生物资源养护的国际交流与合作，积极参与生物多样性公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等相关国际公约谈判磋商，做好国内履约工作。实施公海自主休渔，主动养护公海渔业资源，树立负责任国家形象。加强与有关国际组织、外国政府、非政府组织和民间团体等的交流与合作，促进水生生物资源养护知识、信息、科技交流和成果共享。（二十一）完善多元投入。要争取将水生生物资源养护工作纳入地方政府和有关生态环境保护规划，积极争取加大财政投入力度，落实好现有资金项目，加大对水生生物资源养护的支持力度。要积极拓展个人捐助、企业投入等多种资金渠道，统筹利用好生态补偿资金，建立健全政府投入为主、社会投入为辅，各界广泛参与的多元化投入机制。农业农村部2022年11月20日来源：中华人民共和国农业农村部网站29日夜间至2023年1月1日白天，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海大部海域、琼州海峡、北部湾将有6~7级、阵风8~9级的偏北到东北风，其中台湾海峡、南海西南部部分海域风力可达8~9级、阵风10级。预计，受冷空气影响，2023年1日夜间至5日白天，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东海域、巴士海峡、北部湾、南海大部海域将有6~8级、阵风9级的东北风。希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告，更多台风信息关注下方公众号：关注公众号，实时关注台风消息识别关注《实时台风预报》，每天为您推送实时台风信息。在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐

文章编号: 8313e3ed21e710bc6345d71a13634329
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (书刊推荐| 看见“它”世界——广西珍稀野生动物探秘) 2022-12-29 广西壮族自治区图书馆   广西壮族自治区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNzk4NQ==&mid=2649719484&idx=5&sn=f68a96e0a7e4f840e65a3043123bf53d

书刊推荐看见“它”世界广西珍稀野生动物探秘广西是许多珍稀动物的天然乐园，诸如被誉为“鸟中大熊猫”的世界珍稀鸟类勺嘴鹬、东盟博览会吉祥物“合合”的原型白头叶猴、广西最珍贵的“动物活化石”瑶山鳄蜥等。本次推荐的几本图书，能增加我们对广西珍稀动物的了解，带领我们去探寻它们的神秘世界。1   

  《广西鸟类图鉴》主编：蒋爱伍出版社：广西科学技术出版社 出版年：2021年6月索书号：Q959.708-64/44202图书摘要：广西地处祖国南疆，多样性的自然地貌和丰富的水热条件，为鸟类提供了优良的栖息环境。华南地区绝大多数鸟类在广西都有分布。这本图鉴共收录广西有分布的鸟类23目92科744种，是迄今为止对广西鸟类资源总结最为全面的著作。尤为可贵的是，作者以检索表的形式描述鸟类识别特征，方便读者在野外快速鉴定鸟种，极大提高了本书的实用性。2   

  《钦州的白海豚》作者：潘文石等出版社：北京大学出版社出版年：2013年8月索书号：Q959.841/32001图书摘要：白海豚曾广泛分布在中国南海到东海的广阔海域，但最近三十多年间，他们的栖息地遭到了严重的破坏，种群数量正在急剧减少，北部湾的白海豚有可能成为地球上最后一个健康的白海豚群体。保护北部湾的白海豚，也就保证了成千上万种其他生命形式的存在。本书收集了18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点，从这些资料中我们能逐渐了解白海豚的神秘生活，从而让更多的人去了解和关注北部湾的白海豚。3   

  《白头叶猴自然史》作者：潘文石等出版社：北京大学出版社出版年：2016年12月索书号：Q959.848/32001图书摘要：《白头叶猴自然史》是一部长达20年野外研究的实录。从古爪哇叶猴至崇左叶猴再演化到今天的白头叶猴，它们自定居在左江南岸的石山之中后，就再也没有离开过。自古以来白头叶猴不仅是广西崇左的固有种，也是广西崇左的独有种。它们不仅生活在左江南岸的热带丛林中，同时也居住在人们的心里。本书生动的讲述了一个关于白头叶猴成为崇左独有种的故事。4   

  《大瑶山两栖爬行动物图谱》作者：陈伟才 覃琨出版社：广西科学技术出版社出版年：2021年12月索书号：Q959.508-64/74254图书摘要：大瑶山位于广西壮族自治区来宾市金秀瑶族自治县，地处岭南山地南缘，是华中区向华南区过渡地带，生物多样性丰富。据初步统计，该区域陆生野生脊椎动物近500种，其中不乏金丝雀鹛、后棱蛇、鳄蜥、细痣疣螈、瑶琴蛙等中国特有种和广西特有种。该图谱收集了近十年来大瑶山大部分两栖爬行动物图片，为科研工作者和动物爱好者提供基础参考资料。5   

  《秘境守望——东黑冠长臂猿寻踪》作者：黄嵩和出版社：广西科学技术出版社出版年：2021年8月索书号：Q959.848/44222图书摘要：东黑冠长臂猿是全球濒危的25种灵长类动物之一，一度被认为已经从地球上灭绝。2006年在中越边境的壬庄乡邦亮村再次发现了东黑冠长臂猿的身影。为保护这些仅有的长臂猿，广西于2009年成立了广西邦亮长臂猿自治区级保护区，目前种群数量已从再次发现时的3群19只增加到5群33只。黄嵩和先生的野外笔记生动的记录了他在邦亮拍摄东黑冠长臂猿的经历和心态，同时拍摄的大量精美照片展示了东黑长臂猿这个鲜为人知的濒危物种的形态特征、行为和保护现状。-END-扫码关注我们服务号订阅号广西壮族自治区图书馆官方网站 : http://www.gxlib.org.cn/新浪微博：@广西壮族自治区图书馆传承文明 阅读未来求分享求点赞求在看

文章编号: e2122beddb5c20ef08bfb82f675fb67c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (传承文化,共画民族团结同心圆|记2022年“全国新时代好少年”李玥明) 2022-12-29 文明梧州   文明梧州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTA4MjYwMg==&mid=2655709927&idx=1&sn=9c3ca3e3ec473d24e46bc182150314aa

2022年“全国新时代好少年”李玥明近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办2022年“新时代好少年”先进事迹发布活动。广西梧州市第十五中学7年级12班李玥明同学获得2022年“全国新时代好少年”殊荣。李玥明是2022年广西唯一、梧州市第一个获此殊荣的学生，这份荣誉于她，可谓实至名归。李玥明同学是一个品学兼优，真诚开朗的学生。她以传承弘扬岭南文化为己任，凭借内心的热爱和韧劲，潜心学艺，争当世界级非物质文化遗产粤剧的传承人。苦练粤剧，岭南文化传承者李玥明苦练粤剧，传承岭南文化。李玥明多才多艺，乐于尝试新鲜事物。在一次观看粤剧演出时，小小的她很快就被绚丽的舞台、精美的服装吸引住了，回家后便缠着爸爸妈妈要学习粤剧。经过多番打听、拜访，她最终拜师粤剧世家、非物质文化遗产传承人钟杏沂。得拜良师，她特别珍惜机会。粤剧作为岭南文化的代表、传统地方戏剧的集大成者，表演手段非常丰富，唱、做、念、打等综合素质要求极高，即使有着声乐舞蹈的功底，李玥明的粤剧之路仍充满了艰辛。为了全面提高技艺水平，她日复一日地练习戏曲的传统身段、台步、手眼等基本功，在这过程中，李玥明更深刻地了解和感受到了粤剧独特的艺术魅力，表演也更加热情自信。在梧州市深入推进“粤剧进校园”，大力培养粤剧接班人的良好氛围下，经过层层推选，李玥明于2020年被推荐参加第24届中国少儿戏曲小梅花荟萃活动，主演粤剧折子戏《别洞观景》。为了提高观看的效果，指导老师给她增加了整个戏中难度最高的戏段——打前桥和手绢花。她夜以继日勤加练习，反复揣摩台词、动作、唱法，琢磨人物特点，一些较难的动作一动不动一站就是一个小时，跳高台难免受伤，她就敷着草药和冰袋继续练……一次次摔倒、一番番折腾，家长、老师都看得心疼，她却一声不吭，咬牙坚持。她最终以灵活的演绎、优美的唱腔、扎实的技巧在全国各地参赛的戏曲群英中脱颖而出，荣获“中国少儿戏曲小梅花荟萃金花”称号，同年参演的集体节目《春色人间》荣获原创类小梅花最佳集体节目，助演《女驸马之洞房》荣获“金花”称号。粤剧为媒，民族团结小使者李玥明在粤剧演出中。以白话传唱的粤剧一直被认为“过江难”“出省难”，李玥明却把“学好粤剧，把岭南文化传承下来、弘扬出去”当成了梦想。以梦为马，她经常参加各类表演比赛、公益演出，在第十八届中国—东盟青少年艺术盛典、广西少年儿童献礼中华人民共和国成立70周年文艺展演、广西首届中小学生戏剧展演等重大活动中，她以精彩的表演展现了粤剧的魅力，赢得了专家和观众的表扬称赞。在学校组织的“书信手拉手 民族团结一家亲”活动中，李玥明结识了一位新疆乌鲁木齐市第83小学的小伙伴，书信来往中，她不断向小伙伴介绍传统粤剧、岭南文化、广西特产。词不及意时，她们还通过拍摄视频交流，一首粤剧小调《木兰诗》成功激起了新疆小伙伴的兴趣，对方还表示要向李玥明学说粤语、学唱粤剧。去年底，学校和新疆石河子第十一小学策划了“石榴籽一家亲 同上一堂课 同唱一首歌”主题云队课活动，李玥明和同学们向对方介绍自己地区的民族特色，双方互相推荐的壮族五色糯米饭、苗族舞蹈、京族美食、维吾尔族舞蹈、特色快板、粤剧表演……将活动推向一波又一波高潮。在你来我往的交流中，两个少数民族自治区的小伙伴对对方的民族特色、地区文化都产生了浓厚的兴趣，彼此的感情也日益深厚。热心公益，绿色环保志愿者李玥明热心公益活动。李玥明同学品学兼优，古筝、琵琶、声乐、舞蹈、书法、机器人编程样样出色，先后考取了古筝柒级、琵琶捌级证书，荣获2019年广西青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛三等奖、第19届广西青少年机器人竞赛暨东盟国家及粤港澳青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛（小学组）一等奖等多个奖项。她热心公益，早早就加入了学校志愿服务队，经常发动家人一起参加文明交通劝导、保护母亲河、爱心义卖等志愿服务活动，用自己的特长参与编演粤剧小调《垃圾分类齐行动》《我和小树一起成长》、科普剧《一次性塑料饮料瓶身上的秘密》《迷途的中华白海豚》等节目，以生动的表演普及绿色环保理念，让环保的种子在同学们心中萌芽生根。来源：广西日报-广西云客户端 梁乾胜 吴广浩责任编辑：钟笑莹审核：杨妙英扫描二维码进入中国文明网中国共产党第二十次全国代表大会专题报道↓

文章编号: 7efba7fd1a96f45d890c420da72c048f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (云说壮美 钦州正当红 | 这就是钦州,一座少年感气质的城市!) 2022-12-29 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247542794&idx=2&sn=ec7d6f4e5f0f7d74e10083f8d66dc0af

点击左上角蓝字 关注网信钦州一座城如同一个人每个人都有自己的气质、标签对于一座城市而言它所拥有的历史，热闹的烟火，自然的风光...这些种种汇聚一起正是它吸引人的独特气质钦州亦如此钦州的气质在山海边、在老街上、在海港中在每一个钦州人沸腾跳跃的内心里钦州如同意气风发的少年此少年，既是两千多年前古代海上丝绸之路的始发港和黄金水道也是两千多年后，中国大西南最便捷的出海通道一路走来，披荆斩棘，勇立潮头是在一波波经济、生态、产业变革中积极智造的少年如今正在用另一种豪情和自信，以创新和探索，塑造着城市未来钦州的气质源于亘古绵长的历史文化1400多年来，祖祖辈辈在这片富饶神奇的土地上繁衍生息，将这不知名的“南蛮之地”，绘就成了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷。在历史文化街区（老街）中，将一脉脉钦州城的“根”和“魂”用心传递，将英雄文化、骑楼建筑文化、古海丝文化、坭兴陶文化、书画文化等钦州城特有的故事用心留存。钦州的气质源于浑然天成的山海美景茅尾海——中国最美内海：阳光沙滩、1.7万亩红树林一眼看尽落霞与白鹭齐飞的浪漫。三娘湾——中华白海豚之乡：看海豚挖沙虫捡海螺吃海鲜，大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...人少景美物价宜人。三墩岛——广西最美海上公路：全程13公里，填海而造。是海天一色的温柔，是宫崎骏漫画里的夏天！八寨沟——地处十万大山北麓，是广西著名十万大山原始森林中最美的一段。16公里长的山泉峡谷，十足的天然森林氧吧~浦北五皇山——高山茶园，日出云海，缥缈群山，落日风车，唯美而又壮丽。灵山六峰山——《隐秘的角落》取景地，钦州八景之一。古树参天，景色旖旎，被誉为“人寰胜地”！钦州的气质源于丰美之地的无限活力十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡...富饶的土地让钦州遍地都是宝藏且富含生机！钦州浦北——世界长寿之乡：全县种植7.2万亩大红柑，种植面积和产量居广西之最！更延展出柑普茶、陈皮月饼、陈皮饼等多种产业链，2021年浦北陈皮产值已达26亿元！钦州灵山——全国第二大荔枝生产县、中国最大的奶水牛养殖基地、全国50%以上淡水鱼养殖水域鱼苗发源地！灵山年均产淡水鱼水花约1000亿尾，产值达40亿元！钦州的气质更来自于雄厚海港实力的底气【钦州港】位于广西北部湾中心，是得天独厚的天然深水良港，是古代丝绸之路始发港。从南国渔村到亿吨大港，中山先生的“南方第二大港”梦，百年后成功照进现实！全球集装箱大港前五十强全国最大装卸能力港口第一方阵65条航线不断扩大新丝路“朋友圈”依托大港口优势，临港工业飞速发展！绿色化工、装备制造、电子信息、新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起，向海经济集聚区基本形成！千亿级新能源材料产业世界级石化产业聚焦于此发光发热从昔日一个闭塞落后的小渔村到繁华的现代化港口城市钦州，用它的经历告诉世界——少年有梦要勇于追逐无惧展露锋芒“征途当无畏，未来当可造！”END来源丨今日八桂、“时代树暴走”视频号编辑丨李智梅校对丨林爵斌审核丨翟可隽

文章编号: 83ab9a7ba502b1d8a232b3715fb809ad
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (何为ESG?环境、社会、治理的重要议题与解决方案) 2022-12-29 Offshore Wind Asia   Offshore Wind Asia

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU3MjEwOQ==&mid=2652644584&idx=1&sn=f280b0f297bde308cd7887b7de1c41c2

关注我们，一起向深蓝迈进聚焦亚太新兴海上风电市场，汇聚来自政府、协会、开发商、整机制造商、科研院所、零部件供应商等行业决策者，OWA2022第五届亚洲海洋风能大会于12月9日胜利闭幕。超过350位来自全球的决策者共聚一堂，深度探讨了漂浮式风电技术、海上风电制氢、Power to X、大容量风机、智能运维、产业链降本、亚太市场最新项目机遇及准入政策等核心议题，共期海上风电产业高质量发展的未来。海上风电行业的环境社会和治理（ESG）杨燕博士可持续发展与气候变化合伙人ERM 环境资源管理咨询公司感谢主办方的邀请，参加今天亚洲海洋风能大会的主题演讲。我是来自ERM环境资源管理咨询公司的杨燕，上海办公室的合伙人，负责可持续发展和气候变化咨询。今天演讲的主题是《海上风电行业的环境社会和治理》。演讲内容主要有四个部分：一是全球和亚洲海上风电现状与展望，二是海上风电行业环境社会和治理（ESG）风险及应对，三是如何改进海上风电项目的ESG绩效，四是ERM部分案例分享。先简单介绍一下ERM。ERM是全球领先的环境、健康、安全、社会、可持续发展和气候变化咨询服务的管理咨询公司，全球遍布四十多个国家， 160多个办公室，7,500名专业的咨询顾问。我们和世界领先机构，包括像GRI、WBCSD、PRI、CDP等可持续发展的机构进行合作，参与制定了许多国际上可持续发展相关的准则和框架。海上风电领域是ERM低碳转型服务的重要业务板块，ERM在过去10年为全球超过100个合计装机容量超过20GW的海上风电项目提供支持服务。ERM的服务内容包括前期选址、可行性研究、尽职调查、技术顾问、环境和社会的尽职调查、规划咨询，赤道原则的审查，以及环境和社会影响评价（ESIA），包括利益相关者的参与，风险管理，安全管理，以及环境监测，培训等等。我们项目分布遍布全球，包括英国、美国，在亚洲也包括澳大利亚、日本、印度、中国香港、中国台湾等区域。接下来进入今天的主题，介绍一下全球和亚洲海上风电的现状。 2021年对于海上风电而言是非常振奋人心的一年。2021年，全球有21.1 GW的海上风电并网，是2020年6.8GW的3倍，创造了海上风电行业的新纪录。21GW的新装机使全球累计装机达到了56GW，其中中国贡献占比最多，在2021年贡献了16.9GW，这也是中国第一次在累计安装量上超过了英国，现成为世界上最大的海上风电市场。如果从区域进行比较，现在欧洲截止到2021年底仍然是世界上最大的海上风电市场，占比50.4%，其次是亚洲49.5%，预计今年年底数据出来后亚洲将成为全球最大的区域市场。提一下浮式海上风电，浮式风电2021年共安装了57MW，其中48MW在英国，5.5MW在中国，3.6MW在挪威。有关海上风电的发展，众所周知风电发展和低碳转型是能源转型非常重要的策略与手段。大家对市场都有非常乐观的展望，预计到2031年全球海上风电将会达到370GW，到2022年年底亚洲会取代欧洲成为最大的市场区域。预计2022年中国新的海上安装量将急剧下降，主要原因是中央政府从2022年开始停止补贴。随着进一步的技术创新和成本降低，市场可能会从2024年开始反弹，新安装量可能会在后一年达到10GW。在未来十年，亚洲新增总量的前五个市场将是中国、台湾、韩国、越南和日本。那么海上风电市场增长是否可持续呢？我们知道新能源比传统能源的碳足迹、碳排放低，低到什么程度呢？根据IPCC的AR5报告预测，在所有的发电技术中，海上风电的温室气体排放的碳足迹是最低的，大约只有煤电的5%，而且运营中范围一、范围二的排放是很少的，排放主要来自范围三，也就是供应链、价值链的排放，包括例如风机制造所需的材料来源的一些排放，这些都与制造和安装活动相关。尽管海上风电很绿色低碳，减排因素以及税收激励措施推动了可再生能源投资的增加，但同时也带来挑战，包括技术与工程挑战，复杂的法律和监管流程的挑战，投融资的挑战，还有环境社会和治理（ESG）方面的问题。下面通过一些实际案例来感受一下哪些是与ESG相关的问题。案例一：气候灾害与安全风险新能源与传统能源相比更容易受到大风、低温、暴雨、雷害等极端天气的影响。例如在2019年英国的雷电袭击造成了大面积的停电事故，大半个英国陷入“瘫痪”，超过100万人无电可用。经查明，是输电线路遭到雷击引发海上风电场以及一座天然气发电厂发生故障并脱网，进而导致大面积停电。事故的主要责任方之一在事故后收到了一张超级罚单--罚款450万英镑（合计4,100万人民币）。还有台风袭击。例如最近的2022年7月2日，海上风电场项目施工浮吊船“福景001”在广东阳江附近海域防台锚地避3号台风时，因锚链断裂而走锚遇险，27人落水失联，后官方通报25人不幸遇难，以及过去几年包括2021，2020， 2017年等等各地海上风电出现的安全事故。这其中有些事件看似是台风事件，环境事件，但实际上还有很多人为的因素，这也为我们敲响警钟，我们不能以牺牲安全和生命来追求低碳。  案例二：社区与公众抗议自2015年台湾第一个海上风电项目开始建设以来，几乎所有在台湾西海岸的海上风电项目都出现了渔民抗议或阻挠施工的情况。比如风机噪音干扰生活的质量以及渔民的生计，占用了赖以生存的空间，但没有给予相应的补偿或是其他求生方式；也有环境团体甚至直指海上风机恐加速濒绝的中华白海豚灭绝，白海豚目前全台数量不到100只，海上风机的施工、海底噪音、电缆铺设都可能会影响白海豚的生存场所，这是对生物多样性的影响。案例三：叶片的可持续报废管理可持续供应链管理也是ESG的重要方面。在国内风机叶片现在可能还没到报废的阶段，但是像欧洲从2000年开始做风电，到现在约20~25年时间，已经面临了叶片废弃处理的问题。风机本身很多材料是可回收的，但是叶片是非常难处理的，因为叶片本身要抵抗高负荷的运动，它的材料是玻璃纤维复合材料、碳纤维、粘合剂等，这些材料分离回收非常困难，材料回收量也非常大，这涉及到创新或者技术上的一些改进，如何用到一些对环境更友好的材料。一些关键材料，像永磁、稀土元素，都有造成供应链中断的风险，甚至有些已经超出了企业层面，可能需要国家层面去保障供应链的完整，这些都是ESG相关的问题。以上案例都是ESG的一些点与面，那什么是ESG？通常人们关注的是一个项目或者是一个企业的财务绩效，而ESG就是指更加关注环境、社会和公司治理这些非财务绩效的企业评价标准和投资理念。首先环境（E）大家很好理解，包括气候变化、温室气体排放、生物多样性、土壤污染、水资源等，而社会（S）方面则是职业社会健康安全，还有人权、供应链和承包商管理，外部利益者的参与，以及整个社区的影响，产品责任、产品安全、客户的满意度、包容性、多样性等等，这些都属于社会（S）的范畴。公司治理，包括反腐败、反贿赂、网络安全、数据安全、董事会、管理角色、授权、ESG战略、董事会多样性等，都是公司管理（G）的范畴。甚至可以理解为除了大家很关心的财务相关的事项外，其他很多都是在ESG的范畴内，现在无论是投资机构或是银行贷款，除了要看企业或项目的财务收益，还要看ESG的绩效表现。ESG涵盖范围很广，通常不可能将一个项目或者企业所面临全部ESG议题穷尽列举，并且每个行业特点不同，其ESG重要性议题也是不同的。国际上目前通用的广泛接受的SASB-全球可持续会计准则，简称SASB准则，该标准涵盖了11个行业77个子行业，针对每个行业特点梳理出各个子行业的ESG主要议题。根据SASB准则的建议，MSCI的重要性图谱，以及ERM的行业经验，我们总结了海上风电产业最重要的五个ESG议题。第一，温室气体排放。为什么一个接近零碳的技术还需要关心这个问题呢？接近零碳是基于海上风电运营的直接排放很少，但是其生产和制造所使用的材料的排放，价值链的排放仍然存在。现在有全球项目在投融资阶段已经开始考察其全生命周期的碳排放，看何种技术手段可以实现碳足迹，生命周期的碳强度最低。除此之外，还要考虑气候变化对风电项目运营的物理风险，例如越来越多的台风、洪水等极端天气对我们风电资产影响也是我们不可忽视的。第二，生态影响。海上风电场的开发可能涉及环境的外部性和环境中的有害排放。此外，在海上风电项目的建设和运营阶段，对生态系统和野生动物的影响也备受关注，如鸟类碰撞、鲸类活动的干扰等，以及噪音对人类的影响等等。第三，材料的采购。制造风力涡轮机的来源是稀土矿物，主要是钕和镝。这些矿物的开采一直与环境和人类健康的影响有关。如果没有适当的管理系统，公司将面临高声誉风险和供应链的中断。第四，员工的健康与安全。在风电行业，工作本身是危险的，特别是深海，使用电器设备进行高空作业时，员工会暴露于高空的人身危险中，公司的安全记录会成为赢得合同的关键因素。公司需要通过安全管理计划、培训要求和对员工及其分包商的做法进行定期审查，确保员工的人身健康与安全。第五，公众意见。社区的反对可能中断甚至叫停整个风电项目。因此，利益相关者的参与对开发商十分重要，持续解决社会关注的问题（例如对渔民生活的影响、涡轮机噪音、景观污染），保持顺畅的沟通渠道和申诉机制是至关重要的。针对五大议题，我们如何改进呢，这里我们也给出了相应的建议措施。最后我们介绍一些ERM案例如何帮助客户解决ESG相关的挑战。案例一：环境和社会交易尽职调查这是位于台湾的589MW的海上风电的收购项目，客户是哥本哈根基础设施合作伙伴（CIP），这个项目是在2020年初融资关闭的，ERM作为该项目的贷方环境和社会顾问（LESA），以支持识别、处理和持续监测环境和社会风险。在融资关闭前，ERM协助客户审查赤道原则—是一套国际准则，被世界大多银行采用来决定和衡量项目的ESG风险，另外还有OECD的Common Approach，也是专门对于ESG尽调的一个导则规范。这种国际规范通常比本地的环评之类要严格许多，我们帮助客户识别项目与这些国际准则要求的差距（gap）在哪里，触及哪些风险，需要采取哪些措施以降低风险。除了编制环境社会的尽职调查报告、行动计划以外，我们还进行了现场考察，包括路上的设施装置，并对利益相关方的群体进行访谈。融资关闭后进行持续监测，对于融资关闭前识别的风险，采取了哪些补偿措施，这些措施进行得怎样，是否实现预期的效果？ERM会帮助贷款方监测项目的状况案例二：可再生能源的废弃物分析这个案例是关于可再生能源废弃物的分析。这个项目包括不只风电，还有太阳能、储能的废弃物的分析，包括电池，光伏板，风力涡轮机等等，以识别效率改进。ERM从全生命周期的设计、制造、出售和使用、以及寿命期结束各个阶段入手，包括设计更多可持续产品的计划、工具和培训，生命周期评估（LCA），更绿色的化学品和材料，供应商减排策略，负责任采购，全面材料披露（FMD），产品可持续性生命，生态标签，电池废物管理，塑料废弃物的最小化战略和管理等等。案例三：生物多样性净增长这个案例对我们中国的企业来说有一定借鉴意义。这个是在荷兰的北海海上风电招标过程中，众所周知，招标投标价格是关键因素，而实际上在该项目招标中，专门还设立有另外一项标准，即"对北海生态的贡献 "，需要每个投标方阐明自己的方案将对北海生态造成的影响，以及是否能产生“净积极”影响。这个项目中，ERM为一个投标方提供环境顾问支持，投标方本身负责技术这部分投标的同时，ERM帮助投标方客户制定了一份潜在的生态措施（创新和投资）的清单，并协助撰写投标书的生态部分；在可能的情况下，ERM对提议的创新的影响进行了量化（例如，通过碰撞风险建模），以证明对生物多样性的积极影响；ERM还提供了对风电场潜在影响的生态评估的专业知识（包括鸟类学和水下噪声评估），利用在国际海上风电项目上的工作经验，提供建议和评估创新，以提高自然生态水平。案例四：安全文化审查这是一个安全方面的案例。海上风电安全的事故还是比较多的，这个项目地点在德国，在ERM介入之前项目已经出现了很多的事故和事件，并且分析表明人为因素是大多数事件的根本原因。ERM 对客户正在进行的海上风电变电站建设活动进行了全面的H&S管理系统和安全文化审查，包括对地方和部门级HSE管理系统实施情况的评估、与陆上和海上项目组织进行的安全文化评估研讨会以及变电站平台的HSE合规性审计。结果和建议记录在HSE路线图中，涵盖系统和行为两方面。通过多次路线图研讨会中与客户的讨论，形成了实施战略改进计划的基础。ERM 的服务使客户能够在特定项目和组织层面实施实现卓越安全的战略路线图，评估并强调了各个需要改进的领域，包括：安全领导力；员工资质；合作与沟通；零伤害文化；承包商管理和保证活动。案例五：海上风电制氢Dolphyn项目最后一个案例是ERM开发的深海的海上风电制氢Dolphyn项目，是一个浮式的海上风电平台，集成电解装置，生产绿色氢气并通过管道运回岸上。本项目获得英国政府大约三百万英镑的资助，进行了可研和前端设计。这个项目目前也在商业化开发的过程中，非常欢迎我们国内的投资方，开发商、EPC建设方、整机提供商等等共同参与合作。同时ERM于2020年收购了另一家可再生能源咨询公司- Renewable Consulting Group（RCG），专注于技术咨询领域，为全球数家领先的电力、能源、和金融企业提供海上风电相关的服务，包括Iberdrola，SSE，Orsted，Vena Energy，RWE，Marubeni，CPP Investment， KKR等等。RCG在交易咨询服务全球领先，可再生能源交易总值的技术顾问排行榜位居第二。我今天的演讲就到这里，与各位分享了海上风电行业发展的现状与展望，海上风电行业面临的ESG挑战，如何提升ESG绩效，以及ERM的部分案例分享，非常感谢大家的聆听。也欢迎会后交流。OWA 核心议题、精彩发言、直播回放海上风电全球新闻、前沿技术...关注此公众号  持续获取更多海上风电内容！点击“阅读原文”，预约OWA2023！

文章编号: 23644af9bb34495474a033e08fe76de0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (除了综艺、电影、电视剧,或许这些纪录片也符合你的口味!) 2022-12-29 拖鞋哥新传考研   拖鞋哥新传考研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDgzMTEzMw==&mid=2649694527&idx=2&sn=920d37f26bd94205b441ba4412890999

作者 | 锐西编辑 | 瑛海23级新传考研交流QQ4群：471051149cctalk搜索群号90611171，加入24全年公开课，获得复习规划每天下午5点，鞋厂听你说，我们直播间见！结束了紧张的考研初试，大家都有了更多的空余时间来放松自己的身心，除了看电视剧、电影之外，让人沉静的纪录片也是一个不错的选择。纪录片的魅力在于未知和真实，很多时候主创者也不知道自己会拍到什么样的画面。镜头中真实发生着的一切可能与预设的框架情景截然不同，这就是真实的魅力。不同题材的纪录片从不同的侧面记录下了我们生存的世界，个人的亲身体验终有边界，而纪录片可以把这样的边界无限拓宽。从一部又一部的纪录片中，我们看到宇宙的宏大、自然的壮美、生物的神奇，也看到生活的多样、远方的苦难、近处的悲欢。自然科学领域的纪录片带我们探索地理、天文、生物等学科的奥妙，人文科学领域的纪录片让我们思考人世间各种各样的人生问题。仰观宇宙之大，俯察品类之盛。今天给大家推荐一些制作精美、内容扎实的纪录片，让我们一起放下考研带来压力，去探索更广阔的世界，理解更深刻的人间，发现人生更多的可能性吧。01《众神之地》（2022）REC00:00:00:00在大自然中，每一个物种，都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。去感受它，就是去感受一片——众神之地。这是哔哩哔哩出品的纪录片《众神之地》的片头语，也是对于这部作品最核心的介绍。这部纪录片由“全华班”团队打造，讲述了青藏野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象这四种“华夏神兽”的故事。《众神之地》一共4集，每一集50分钟左右，呈现了野生动物在现代社会令人深思的命运。纪录片中的每一帧画面都美得可以截下来做壁纸，但除了精美的画面，更重要的是创作团队在拍摄野生动物的过程中倾注的人文关怀。镜头聚焦的是野生动物，但其实是从这些美好生灵身上传递出的大自然的声音，让我们去重新思考人类与大自然的关系。“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。”《众神之地》给身处钢铁森林的我们打开了一个亲近自然的窗口，在被震撼的同时也被治愈。02《地球脉动II》（2016）REC00:00:00:00野生世界从未像今日这般，脆弱而又弥足珍贵。《地球脉动》系列是英BBC最为著名的自然类纪录片之一，第一部于2006年首播，获艾美奖非剧情类节目最佳摄影。第一部从南极到北极、从赤道到寒带，让我们看到了世界上难以数计的各种动物们的生活状态，也看到了地球各地的壮美景色与神奇地貌。《地球脉动》第二部仍然由BBC优秀的创作团队制作，于2016年播出，豆瓣评分高达9.8分，分为岛屿、山脉、丛林、沙漠、草原和城市共6集，每集1小时左右。这部纪录片带我们游览各种各样的岛屿，穿过叠嶂起伏的山峦，探索神秘危险的雨林，进入广阔荒凉的沙漠，再走过青葱茂盛的草地，最后回到了城市中熙熙攘攘的街道。比起第一部纯粹的自然风光，第二部加入了更多的人文元素，让我们感受到赖以生存的地球上，各种各样不一样的生命与环境的脉动。03《宇宙》（2021）REC00:00:00:00每夜，我们头上的星空，都上演一幕幕史诗巨献。钻石行星、僵尸恒星、以及比十亿个太阳加起来还大的黑洞。每位主演皆气宇不凡；它们的故事，都有着各自的波澜壮阔。《宇宙》是BBC继《行星》之后在2021年推出的宇宙纪录片，共5集，每集约1小时。在这部纪录片中，我们会看到恒星在分子云中诞生，在浩瀚宇宙中生出如此巨大的星体，吸引各方的行星，最后成为一个星系；也能看到超大质量的黑洞用超高速度把星体甩进未知的太空，而千万年后这颗星体仍然在继续移动；还能看到银河系和其他星系的剧烈碰撞，在无声的宇宙中激起沉默而震撼的混乱。《宇宙》还利用科技预测并呈现了未来地球与人类的最终命运。自古以来人类就通过观星、仰望星空来映照自身的命运，从古至今，人类对宇宙的追寻与探索从未停止，银河系的每一次碰撞都和人类的诞生有关。宇宙之大，通过这部纪录片，渺小短暂如人类，也能穿过漫长的时间，看到创世的余晖。04《人间世》第一/二季（2016/2019）REC00:00:00:00生命以痛吻我，我却报之以歌。《人间世》是由上海广播电视台和上海市卫生和计划生育委员会联合策划拍摄、周全执导的十集医疗新闻纪录片。以医院为拍摄原点，聚焦医患双方面临病痛、生死考验时的重大选择，展现了一个真实的人间世态。该纪录片播出后获得巨大反响，3年后推出第二季，和第一季一样一共10集，依然聚焦于医院，记录了一个个发生在医疗行业的真实故事。9个摄制组，2年时间，在医院蹲点记下了难以呼吸的尘肺病人、骨癌患者安仔、儿科ICU病房医生的故事，每一个故事中都充满了人文情怀，也因此才让人间世态如此撼动人心。每一个生命的降临和成长都突破了重重阻碍，克服了各种各样的困难，也可能被各种各样的苦难打败。截肢失去了双腿的孩子仍然想回到学校，被病痛折磨的年轻妈妈也从未想过放弃。人生在世，每一个瞬间都值得被铭记和珍惜。05《但是还有书籍》第一/二季（2019/2022）REC00:00:00:00我们握不住阳光，抓不住时间。但是还有书籍，幸好还有书籍。《但是还有书籍》是由哔哩哔哩和北京小河文化传媒有限公司联合出品的人文类纪录片，由罗颖鸾担任总导演，胡歌担任配音演员，以书籍为主题，讲述了形形色色的写书人、做书人、爱书人、读书人的故事。第一季于2019年12月播出，共有5集，每集约30分钟。第一季讲述了图书编辑、二手古旧书收藏流通者、绘本作家、图书设计者、阅读关注者等不同类型的人物故事，播出后好评如潮，入围上海电视节白玉兰奖，获得中国电视金鹰奖。第二季共有6集，仍致力于记录那些可爱可敬、对书籍怀抱热忱的编舟者、创作者，展现他们丰饶有趣的精神世界，定格这个时代烂漫动人的阅读风景，希望让第一季那枚点燃人们读书兴趣的小火花，继续燃烧下去。如果对看书有兴趣的小伙伴一定会非常喜欢这部纪录片。就如切斯瓦夫·米沃什的诗一般，书籍会比我们更持久。人类的记忆、体温终究会消散、冷却，但书籍会竖立在书架，来源于人，承载着崇高与光明。06《一直游到海水变蓝》（2020）REC00:00:00:00在我小的时候，看着这个大海是黄颜色的，但是课本上说大海是蓝色的。我们小时候经常在这儿游泳，有一天我就想一直游，我想一直游到海水变蓝。《一直游到海水变蓝》是由贾樟柯执导的纪录片，于2020年在柏林电影节首映 ，2021年9月在中国上映。影片共分18个章节，片长110分钟，通过4代作家马烽先生（已故，由其女儿回忆）、贾平凹老师、余华老师、梁鸿老师，来讲述1949年以来的中国往事。2019年5月，几十位作家来到山西汾阳的一个小村庄，在这里谈论乡村与城市、文学与现实。影片以此为序曲，交响乐般地以18个章节讲述出1949年以来的中国往事。出生于20世纪50年代、60年代和70年代的三位作家贾平凹、余华、梁鸿成为影片最重要的叙述者，他们与已故作家马烽的女儿一起，重新注视了社会变迁中的个人与家庭，成为一部跨度长达70年的中国心灵史。这部影片不仅拍了几位作家，更拍摄了这些作家对于乡村和城市的印象。如果一个作家能够写出深刻的作品，那他一定经历过更深刻的人生。我们生活在一个随时被记录的时代，反而变得日渐钝感，失去了对记录的力量的认知，也许在略显浮躁的时代，才更需要有“一直游”的决心。07《人生第一次》/《人生第二次》这是人生的第一次见面，孩子使劲哭，爸妈使劲笑。人生海海，不惧重来。《人生第一次》是由央视网出品、上海广播电视台纪录片中心联合拍摄的人文纪录片，共12集，每集约30分钟，于2020年播出。该片采用蹲守拍摄的方式，聚焦出生、求学、上班、告别等12个人生断面，勾勒出中国人鲜活的生活图景。第一声啼哭、第一次上学、第一个爱人、第一次离别......无数的第一次，组成了我们平凡又难忘的人生，片中的每一个普通人的人生阶段都会引起强烈的共鸣。《人生第二次》是该系列的第二部，由央视网、SMG、哔哩哔哩联合出品，一共8集，每集60分钟，于2022年播出。这一部通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与 “非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景，用多维度多视角观察普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。比如《破》和《立》都是女性视角，前者冲破婚姻的围城，后者是流水线女工的进阶日记。这一部定义的人生第二次是选择和解、接受改变，如果原生家庭有缺憾，我们还可以奔向“梦想之家”重获圆满。这两部纪录片就好像“中国人的人生图鉴”，让我们看到近景的个人、远景的人生、全景的人间。08《人生一串》（2018-2022）REC00:00:00:00没了烟火气，人生就是一段孤独的旅程。《人生一串》是一部很“下饭”的美食纪录片，由旗帜传媒制作，并与bilibili共同出品，到目前为止共3季，每集30-40分钟，从2018年开始播出。该纪录片以展现全中国各地独具特色的烧烤文化为主题，涉及近30个城市的500多家烧烤摊，从云南昭通的牛肉小串，到塔克拉玛干沙漠的红柳烤串，再到广西百色的炭烤猪眼睛，烧烤摊遍布祖国大江南北，且极具地域特色。该片用镜头记录街头巷尾，讲述平民美食和市井传奇，以最独特的视角真实展现烧烤美食背后的独特情感。在展现每一串烧烤的魅力往事的同时，也表达出最真实的美味体验。《人生一串》不仅聚焦于烧烤本身，更聚焦于这些与美食有关的故事，让人看到平凡生活中的滚烫瞬间。这部纪录片很适合作为“电子榨菜”食用哦～09《千古风流人物》（2021-2022）REC00:00:00:00天地一逆旅，同悲万古尘。《千古风流人物》是文化历史系列纪录片，纪录片全程采用全4K拍摄，跟随主人公生活工作轨迹，围绕发生在他们身上重要的“历史事件”，前往他们人生经历的重要地点进行拍摄，同时结合情景再现，手绘动画，三维特效等多种形式，真实再现这些文化名人的人生历程以及他们对于中国和世界的影响。目前出到了第三季，每集30分钟左右。第一季演绎了李白、杜甫、李商隐、杜牧、辛弃疾等7位诗人的故事，第二季演绎了白居易、陶渊明、陆游和李煜的故事，第三季则只有苏轼、李清照、欧阳修三位的故事。史家不幸诗家幸，无论是盛唐还是晚唐，无论是宋还是清，这些中国历史上的文化名人以及他们的故事都嵌入在特定的历史中，成为了中华文化弥足珍贵的一部分。《千古风流人物》不仅真实刻画了他们的人生历程，还把每个人物的内心世界展现了出来，个人的人生浮沉、时代的动荡变迁、家国的兴衰成败，都值得我们去观看和理解。10《文明》（2018）REC00:00:00:00我们可以用大把的时间来讨论什么是文明，什么不是。但当文明的对立面暴露出它所有的一切暴虐、残忍、偏狭和破坏欲时，我们就了解了什么才是文明，我们从即将失去文物的震惊中认识到它。《文明》是一部由阿什利·格辛、马修·希尔、蒂姆·尼尔执导，西蒙·沙玛等人解说的BBC纪录片。该片记录了涵盖六个大陆、三十一个国家、超过五百件的世界艺术真品以及这些艺术品的故事，于2018年播出，一共9集，每集60分钟。1969年推出的《文明的轨迹》被称为BBC“电视史上的里程碑”，探讨了西欧文明乃至人类文明发展的重要阶段。时隔49年BBC再次推出艺术纪录片《文明》，却不是以传统文明史的视角进行讲述，而是以艺术史的视角进行了拍摄，对每一件具体的艺术品进行解读。物质是生命存在的基础和限度，而文明则是文化与社会的神奇造物。从奥尔梅克文明的巨大石雕，到中国的兵马俑；从欧洲的洞穴艺术，到华夏文明的三星堆，人类文明之间的同化或是征服，排斥或是融合，都在这部纪录片里体现出了一定的解答。人类创造的欲望造就了文明，文明在艺术品、文字和遗迹中延续，让我们能从物件中看到纵向的时间，一睹历史的不朽。小到一个茶壶，大到一座宫殿，艺术品凝结的是人类的智慧、希望与对美的追逐。总结：新闻速朽，而真实不朽、宇宙不朽、历史不朽。经历过紧张的考研与长时间的复习，让我们放松一下，一起从真实的世界中汲取再次啔程的能量吧～往期精彩回顾考完后觉得无聊？2022年综艺大盘点！收好这份电子榨菜！23级备考这一年，你错过的宝藏电视剧来啦！考完之后，这14部小众且好看的电影你可以补起来！【24考研】预科班带读课正式上线啦！21次直播课+21次讨论带你入门新传考研公众号后台回复【带读】免费参与打卡还有笔记赠送哦！详情点击下方图片跳转▼如何选择适合自己的院校？如何制定科学的复习规划？如何开始三跨零基础考研？鞋厂2024级公开课，为你答疑解惑▼2023版新传考研《真题解析》书点击购买▼  往期精彩内容，请戳  “ 【24级·考研必读】2022新年献词丨被疫情偷走的这一年，我们用新闻镌刻不灭的记忆「过来人说」：我要不要考研，考上研是一种什么样的生活？「过来人说」：要不要考新传？成为新传研究生后悔过吗？「过来人说」：新传考研上岸的几率大吗，三跨考生容易上岸吗？「过来人说」：上岸的学员是什么本科基础，他们对23级考研学生有什么想说的吗？现阶段英语可以开始了吗？怎样开始？这篇文章告诉你答案院校没定，无法开始学习？「五步学习法」教你迅速进入备考状态！送真题合集！重视真题=赢在起跑线，2022级最新真题合集及使用指南数说新传 | 去年各院校复试分数线汇总！【23级·非功利读书】「非功利读书」全新企划｜首日推荐《正义之心》：为何人们总是在微博上争吵？非功利读书 | 重读经典：电子媒介与童年的起伏非功利读书 |《社会学的想象力》：视角转移与召唤再读经典《幻影公众》和《舆论的脾气》，公众与舆论该如何存在？非功利读书 | “叫魂”的回响非功利读书 | 从乡土中窥见中国非功利读书 |《作为文化的传播》：甜甜学长对“传播仪式观”的再读与思考推荐阅读：➡️ 2023新传院校考情分析➡️ 23新传考研·高分经验贴（点击文字即可进入页面阅读）” 喜欢文章记得一键三连~

文章编号: e3ca29deb3ef0b38331e7d64e0d75ecf
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2022-12-29 崭新北部湾   崭新北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDEzOTc3Nw==&mid=2649455082&idx=1&sn=e8853b1d38afebeb3ae803053c496d83

加微信防失联：yqf5116888Between the date of Rowland Hill's leaving the Treasury, and that of his appointment to the Post Office to take up afresh the work to which, more than aught else, he was devoted, an interval of about four years elapsed, during a great part of which, as has just been mentioned, he found congenial employment on the directorate of the London and Brighton railway; a little later becoming also a member of the Board of Directors of two minor lines of railway. But as this episode is outside the scope of the present work, the four-years-long gap may be conveniently bridged over by the writing of a chapter on postage stamps.Since their collection became a fashion—or, as it is sometimes unkindly called, a craze—much has been written concerning them, of which a great part is interesting, and, as a rule, veracious; while the rest, even when interesting, has not infrequently been decidedly the reverse of true. This latter fact is especially regrettable when the untruths occur in works of reference, a class of books professedly compiled with every care to guard against intrusion of error. Neglect of this precaution, whether the result of carelessness or ignorance, or from quite dissimilar [Pg 186] reasons, is to be deplored. No hungry person cares to be offered a stone when he has asked for bread; nor is it gratifying to the student, who turns with a heart full of faith to a should-be infallible guide into the ways of truth, to find that he has strayed into the realm of fiction.The present chapter on stamps merely touches the fringe of the subject, in no wise resembles a philatelist catalogue, and may therefore be found to lack interest. But at least every endeavour shall be made to avoid excursion into fableland.Since the story of the postal labels should be told from the beginning, it will be well to comment here on some of the more glaring of the misstatements regarding that beginning contained in the notice on postage stamps which forms part of the carelessly-written article on the Post Office which appeared in the ninth edition of the “Encyclop?dia Britannica,” vol. xix. p. 585.(1) “A postpaid envelope,” the writer declares, “was in common use in Paris in the year 1653.”一波未平，一波又起。中美贸易战再起波澜；这一次，美国把矛头对准了中国科技企业。美英出手了！北京时间今天凌晨（2018年4月17日），美国再度传来一个噩耗！美国商务部宣布：禁止美国公司向中兴销售零部件、商品、软件和技术，直到 2025年3月13日。这意味着中兴遭到了美国为期7年的全面封杀：技术封死，芯片停售。且程度和范围达到前所有为的广度，从原先禁售重要零部件和技术直接拓展至软件层面，这意味着中兴通信产品及消费者终端产品的规划和销售都将受到前所未有的打击。美国给出的理由是，中兴违反了美国限制向伊朗出售美国技术的制裁条款。1523929315815237.jpg 美国商务部声明▲ 祸不单行的是，英国也在同一天宣布对中兴制裁：据《金融时报》报道，英国国家网络安全中心（NCSC）也发布通告，警告英国电信运营商不要使用中兴通讯的设备和服务。英国国家网络安全中心（NCSC）通告▲ 也就是说，中兴通过努力，慢慢争取到的美国市场、英国市场，被硬生生切断！一切努力，付之东流！中兴十年饮冰，今日却凉了热血！而且，更让人奇怪的是，为什么是7年？今年是2018年，7年后刚好是2025年，依据《中国制造2025》规定，2025是中国计划正式迈入制造业强国的关键之年。细思极恐，美国针对中国高科技公司的封杀，其实就是在用尽一切方式，切断中国科技复兴强国之路。英国与美国本来就同宗，英国一直以来都是美国的帮凶，美国每一次的恶行，好像都少不了英国的参与，这一次依然如此。事件发生后，中兴公司港股和A股双双停牌。中兴港股▲ 中兴A股▲ 面对美国的技术封锁，证券时报指出，此次禁令有明显的强加罪名意图。还有人说，本次制裁看起来更像是一场阳谋，中兴成了美国打击中国信息技术产业的“活靶子”。中国：随时准备采取必要措施！今天，美国这种做法，已经不是要跟中国打贸易战了，而是要跟中国打冷战了。因为在国与国的贸易体系中，正常的两国关系中，买卖只是价钱问题。全面禁售，是敌对国关系。面对美国的咄咄逼人，4月17日上午，中国商务部紧急召开记者会！中国商务部新闻发言人应询表示：中方注意到美国商务部宣布对中兴公司采取出口管制的措施。商务部将密切关注事态进展，随时准备采取必要措施，维护中国企业的合法权益。紧接着，还是在今天（4月17日）上午，商务部发布2018年第38号公告！中国商务部正式宣布：对美进口高粱实施临时反倾销措施！根据裁定，自2018年4月18日起，进口经营者在进口原产于美国的进口高粱时，应依据裁定所确定的各公司保证金比率（178.6%）向中华人民共和国海关提供相应的保证金。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》10079000项下。先是召开新闻发布会，告诉美国我已经知道你在对中国科技企业搞事情了。紧接着，就毫不犹豫发布文件，对美国大反击！商务部的一连串动作无疑不是在告诉美国：今天的中国，我们不主动挑起斗争；但我们绝不惧怕斗争！落后就要挨打！对中兴的禁售令，并不是只针对中兴的。在中美贸易状况不佳的大背景下，国内科技公司在美国市场的每一个动作都如履薄冰，这次虽然是拿中兴开刀，但是枪口对准的是华为等高新技术企业。同时，我们更应该意识到，中国在很多关键技术节点上依然受制于人，模式创新终有尽头，国与国的竞争，不是靠谁点的外卖多，终究还是靠硬科技，硬实力！谁拥有核心技术，谁才能有最终的话语权。就拿芯片来说，芯片是中国对美国依存度最高，也是贸易量最大的品种。因为芯片不能自主，我们在芯片进口上花的钱，甚至超越了石油。每年，我们都要为芯片花费2000多亿美元，近十年里，我们进口芯片的金额高达1.8万亿美元！今天，美国能对中兴全面禁售，明天就有可能会对中国全面禁售。在这之前，我们的科技企业，尤其是手机行业没有生存的危机感，总以为芯片研发能成就成，不成大不了进口，而现在,中兴的例子，应该让我们所谓的高科技企业能够认清楚自己所处的严峻形势，明白没有掌握核心技术的企业有多脆弱，如同别人手中的蚂蚁，随时都可以被捏死。自主可控不仅仅是口号，而是涉及到国家安全，国计民生的要务！不自主研发，就永无安宁之日！写在最后！祸兮福所倚。美国、英国联手制衡中国芯片行业，对中国进行技术封锁，也未尝不是一件好事，或是中国技术突破的一次绝佳机会。上一次面对美国、苏联的核威胁与灭国威胁时，我们的科学家舍身忘死研制出了原子弹和氢弹，罗布泊的一声雷鸣，宣告中国晋升核大国之列。这一次，我们有理由相信，在技术危机甚至可以说是民族危机之下，我们越挫越勇、不畏艰难的优秀品质会被再次激发出来，更多科技企业会加大研发投入，展开全方位的集成电路、航空发动机、操作系统等产业研究，相信国家会加大核心技术产业的研发投入扶持。中国人是善于从压力、危机、苦难之下奋起的民族。所以，今天我们面临的也许是又一次机会！中兴挺住，你的背后是14亿中国人民！关山万里，我们终将辉煌！同一个地点，一只蜗牛每天向前进步0.01，一只蜗牛每天向后倒退0.01，试问一年后，它们相距多远？你肯定会说，才向前进了0.01，最后还不一样。事实上呢？一年的光阴，努力一点点取得的成就为37.8，退步一点点的成绩为0.03，努力是退步的1260倍！绝对震撼你！一组数据，竟有如此大的反差。小小的0.01的改变，可以成就一个人，也可以荒废一个人，荒废与成就，全在我们自己的选择。- 02 - 有人提到“改变”就头大，其实是他们把“改变”想的太繁杂了。如果你想运动，第一天可以散步800米，第二天可以散步1500米，第三天可以跑步1000米，第四天可以跑步2000千米...... 所谓的改变，并不是一口吃个胖子。有个著名的“一万小时定律”：如果你在一个领域，坚持做一件事达到了10000个小时，那么你将成为这个领域的专家。音乐神童莫扎特，在6岁生日之前，他音乐家的父亲已经指导他练习了3500个小时。到他21岁写出最脍炙人口的第九号协奏曲时，可想而知他已经练习了多少小时。象棋神童鲍比·菲舍尔，17岁就奇迹般奠定了大师地位，但在这之前，他也投入了10年时间的艰苦训练，才能在后来的比赛中，一绝骑尘，赢得无数比赛。有句话说，改变好比蒸桑拿，红红脸、出出汗、排排毒、治治病。由外到内，由浅到深，由皮肤到肌理。不必急功近利、不必追求立竿见影，只要每天能比前一天有一点突破、一点改善，而且朝着正确的目标持续地做下去，就一定能成功。改变，是一个循序渐进的过程。依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？点击👉关注《筑梦北部湾》

文章编号: fe5ac718f45eba5af5155b43a5155c12
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2022–2023学年上学期期末测试卷04八年级生物) 2022-12-29 生物在线课堂   生物在线课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTE4NzIxMQ==&mid=2247521291&idx=2&sn=713197c42a8135e33772267c8b6e1f5f

 点上方蓝字，关注“生物在线课堂”每天一起涨知识！第Ⅰ卷（选择题，共48分）一、单选题（本大题共25个小题，每小题2分，共50分，每小题均有四个选项，其中只有一项符合题目要求，答案涂在答题卡上）1．（2022·河北·易县教育和体育局中小学教学研究室八年级期末）下列动物中，身体呈两侧对称；背腹扁平；有口无肛门的是（）A．水螅B．蟾蜍                      C．蝗虫D．血吸虫2．（2022·广东揭阳·八年级期末）下面对某些海洋动物的描述错误的是（）A．虾和蟹的身体都分节、有外骨骼B．河蚌和缢蛏都与鱼一样用鳃呼吸C．甲鱼俗称鳖，体表覆盖角质的甲D．章鱼和鲍鱼都是常见的海洋鱼类3．（2022·四川广元·八年级期末）下列动物行为中，属于社会行为的是（  ）A．春末夏初，青蛙集体鸣叫求偶B．麻雀成群飞向麦田取食小麦C．草原上狼群集体合作围猎黄羊D．大马哈鱼成群沿江逆流而上去产卵4．（2022·陕西渭南·八年级期末）青蛙生殖方式是（  ）A．体外受精，变态发育B．体外受精，胎生C．体内受精，变态发育D．体内受精，卵生5．（2022·贵州遵义·八年级期末）下列属于相对性状的是（    ）A．豌豆种子的圆粒和绿粒B．玉米的高茎和棉花的矮茎C．兔的白毛和黑毛D．人的身高与体重6．（2022·陕西榆林·八年级期末）关于芽孢的叙述，错误的是（）A．芽孢是细菌的休眠体B．芽孢是细菌用来繁殖的结构C．芽孢可以度过不良的环境D．芽孢可以萌发成一个细菌7.（2022·陕西西安·八年级期末）下列食品的保存方法不恰当的是（   ）A．鲜牛奶高温灭菌冷藏B．熟牛肉真空包装     C．蔬果低温冷冻保存D．海产品腌制晒干8．（2022·陕西商洛·八年级期末）病毒与人类关系非常密切，下列活动与病毒的利用有关的是（）A．生产制造胰岛素B．食用菌的培养C．生产“沼气”D．制作疫苗9．（2022·黑龙江省宝泉岭农场学校八年级期末）“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”说明柳树是（  ）A．适宜嫁接的材料B．适宜扦插的材料     C．适宜观赏的材料D．适宜播种的材料10. （2022·广东·揭阳市榕城区教育局教学研究室八年级期末）大熊猫的性别决定方式与人类相同，其体细胞中含有21对染色体。雌性大熊猫正常卵细胞的染色体组成是（    ）A．20对常染色体＋XB．20对常染色体＋XXC．20条常染色体＋XD．20条常染色体＋XX11．（2022·福建南平·八年级期末）下列属于可遗传变异的是（）A．晒黑的皮肤B．高茎豌豆的后代中出现矮茎植株C．健美运动员的肌肉D．水肥充足的小麦粒大饱满12．（2022·广西南宁·八年级期末）对艾滋病的认识，错误的一项是（     ）A．死亡率非常高B．可通过蚊虫叮咬而被传染C．是由免疫缺陷病毒引起的D．可通过毒品注射、性滥交传染13.（2022·陕西安康·八年级期末）下列关于动物行为的叙述，错误的是（    ）A．先天性行为是由动物体内的遗传物质所决定的行为B．学习行为是动物后天学习获得的，与遗传因素无关C．动物的行为使动物能适应环境，得以生存和繁殖后代D．学习行为可以使动物更好地适应复杂变化的环境14．（2022·陕西榆林·八年级期末）下列实例中，没有体现或利用动物在生物圈中作用的是A．苍耳果实钩挂在动物皮毛上，随动物的运动被带到各处B．某地青蛙被大量捕杀，导致稻田发生了严重的蝗灾C．为了提高农作物的产量，在温室大棚中放养蜜蜂D．蜜蜂群体具有社会行为，成员共同维持群体的生活15．（2022·陕西渭南·八年级期末）毛霉常用于食品制作，其结构如右图所示，有关说法不正确的是（    ）A．属于多细胞生物B．菌体由许多菌丝构成C．①是茎，起支持菌体的作用D．②是营养菌丝，能吸收营养物质16．（2022·山东·济南市历城区教育教学研究中心八年级期末）如图为染色体与 DNA 的关系示意图。下列叙述中错误的是（）A．①是 DNA，是主要的遗传物质B．一条③上通常含有多个DNA分子C．③是染色体，化学成分主要包括①和②D．①上的与遗传特征相关的片段称为基因17．（2022·四川广安·八年级期末）我国《婚姻法》规定禁止近亲结婚，其主要原因是近亲结婚（    ）A．子女必患遗传病B．子女患隐性遗传病的机率增加C．子女体质差，易患病D．不符合伦理道德18．（2022·山东威海·八年级期末）下列关于生物技术应用实例的叙述，错误的是（     ）A．高产水稻的培育，应用了杂交育种技术B．利用酒曲制作米酒，应用了微生物发酵技术C．利用大肠杆菌生产胰岛素，应用了转基因技术D．利用羊的乳汁生产人凝血因子，应用了克隆技术19．（2022·山东烟台·八年级期末）枯叶蝶在飞行时身体呈鲜艳的黄色来吸引异性；降落后的体态和体色像一片枯叶。下列关于枯叶蝶进化过程的叙述，错误的是（）A．枯叶蝶的体色和体态是一种保护性适应B．为了应对天敌，枯叶蝶产生了体色随环境变化的定向变异C．在进化过程中，敌害对枯叶蝶的变异起选择的作用D．在进化过程中，枯叶蝶也能产生不利于应对天敌的变异20．（2022·山东临沂·八年级期末）学习了《细菌和真菌在生物圈中的作用》一课后，某同学用概念图的方式梳理了本课内容。下列选项与概念图中的①②③④相对应的是（）A．作为分解者参与物质循环、根瘤菌、与动植物共生、链球菌B．与动植物共生、链球菌、作为分解者参与物质循环、根瘤菌C．作为分解者参与物质循环、链球菌、与动植物共生、根瘤菌D．与动植物共生、大肠杆菌、作为分解者参与物质循环、木耳21．（2022·重庆市璧山区正兴初级中学校八年级期末）杭杭同学建立了如图的生物分类表解，表解中①②③可代表的生物分别是（）A．水稻  衣藻  甲流病毒B．草履虫  醋酸杆菌  衣藻C．水稻  变形虫  乙肝病毒D．马尾松  青霉  醋酸杆菌22．（2022·湖南·永州市零陵区实验中学八年级期末）下图是甲、乙、丙、丁四种生物的化石在地层中的分布情况。下列叙述正确的是（    ）A．丙有可能是由乙进化而来B．丁一定比丙更复杂，更高等C．丁形成的时间较乙和丙都要早D．甲只能出现在最古老的地层中23．（2022·山东泰安·七年级期末）为探究牛奶变质的原因，某同学进行了下图所示的实验。下列分析错误的是（    ）A．试管①中的牛奶变质是因为空气中的细菌可通过直玻璃管进入B．试管④中的牛奶变质是因为牛奶未进行灭菌，牛奶中含有细菌C．两组实验的变量均是“有无细菌”，均证明了“棉花不能阻挡细菌”D．根据实验二现象可以得出：牛奶加热到66°C就能达到较好的灭菌效果第Ⅱ卷（非选择题，共50分）二、非选择题：本卷共9小题，除特殊标注外，每空1分，共50分（“[  ]”内填序号或字母，答案写在答题卡上）。26．（6分）（2022·河南南阳·八年级期末）下图是萌萌同学收集的部分动物图片，请结合图片回答下列问题。(1)上述动物中，没有脊椎骨构成的脊柱的动物有[        ]。(2)动物E的呼吸作用旺盛，其呼吸器官如图所示。吸气时，吸进的空气一部分在肺中进行气体交换，一部分则直接进入结构[  ②   ]___________；呼气时，这部分气体再次通过肺进行气体交换。这样的呼吸方式提高了气体交换效率。(3)比较A和D两种动物，它们身体的共同特点是身体             ，这一特点的好处是使运动灵活。(4)图中所示动物中，体温恒定的是[          ]，恒定的体温增强了动物对环境的___________能力，扩大了动物的分布范围。(5)动物F是2022年北京冬奥会的吉祥物——熊猫冰墩墩。和其他动物相比，冰墩墩生殖和养育后代的方式是___________，这种方式提高了后代的成活率。27．（5分）（2022·陕西西安·八年级期末）乒乓球运动不仅可以锻炼青少年的手眼协调能力，还可以锻炼大脑的反应能力。请根据下图回答问题：(1)图1所示为运动员挥拍接球时，肘关节由伸直状态转变为弯曲状态。结合图2，该动作的完成依赖________的收缩，牵拉桡骨围绕__________运动。(2)运动员在屈腿时，图3膝关节中①、④表面覆盖的一层光滑的[⑤]             ，可以减少骨与骨之间的摩擦。(3)运动员在训练中易出现膝关节损伤，可注射“人造关节滑液”——玻璃酸钠来缓解疼痛，该液体应当被注射入图3的[③]__________中。(4)运动主要受__________系统的协调和控制，所需的能量来自肌细胞的呼吸作用。28．（6分）（2022·云南文山·八年级期末）以下为几种细菌和真菌的结构模式图，请据图分析回答：(1)图中属于单细胞生物的是 [       ]，属于真核生物的是[      ]。(2)与C相比，B的细胞中没有成形的           。如图所示的B生物具有结构[④]       ，该结构有助于B的运动。(3)大多数细菌和真菌细胞没有           ，因此不能通过光合作用自己制造有机物，只能利用现成的有机物生活，它们是生态系统中的               （填“消费者”或“分解者”或“生产者”）。29．（6分）（2022·陕西西安·八年级期末）请阅读下列资料，回答相关问题：资料一：中华白海豚属于国家一级保护动物，长期以来，由于鱼类产量下降，食饵减少，加之航行的船只增多，水域污染以及误捕等原因，使得它们的数量急剧减少。珠江口就是白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，在建造港珠澳大桥的过程中，利用各种措施将对它们的影响降到最低。资料二：森林是全球50%~90%的陆生生物的家园，然而随着人类生产生活的破坏，目前全世界只剩下五分之一的森林仍然保持着较大面积和相对自然的生态系统。两千年前，我国森林覆盖率达50%，而今天只有21．63%。资料三：我国部分生物种数及所占世界已知种数百分比如下表所示：类群我国已知种数世界已知种数百分比/%哺乳动物581434013．39鸟1244873014．25鱼38622203717．53蕨类植物2200~260010000~1200022裸子植物约240850-94026．7被子植物>30000>260000>10（注：表中的“百分比”指我国已知种数占世界已知种数的百分比）(1)分析资料一，总结中华白海豚数量急剧减少的原因是                        （写出一条即可）。(2)森林大面积减少使森林生态系统遭到破坏，造成空气、地面湿度__________（填“升高”或“降低”），使许多植物，尤其是阴湿植物减少或衰亡：同时由于失去了_________，一些动物种类及数量急剧减少，以至于濒临灭绝。(3)资料三说明了“生物多样性”内涵中的__________的多样性。在表中所列的生物类群中，请你写出一种我国珍稀鸟类的名称：__________。(4)港珠澳大桥设计和建造体现了人与自然和谐共处的生态理念。人们正在积极采取多种措施来保护生物多样性，其中                       是最为有效的重要措施。30．（6分）（2022·福建·泉州市第九中学八年级期中）厨房抹布是人们生活中常见的清洁工具，生物兴趣小组的同学以“探究天然材质和人工材质抹布的抗菌抑菌作用”为目的，进行了如下实验：①从超市选择6种有代表性的抹布并发放到学校食堂，在同一条件下使用。②各抹布选取相同面积，没没于相同体积的无菌水中30分钟，沥干抹布，得到各抹布的细菌浸出液。③将浸出液涂抹在培养基上，相同且适宜条件下培养2天后计数。每组实验重复3次，计算平均值，与各自起始细菌数量比较，计算增幅比并绘制出下图：(1)本实验的变量是_________，实验中控制单一变量的做法有：                   （写出一点即可）。(2)使用无菌水的目的是                                                  。(3)每组实验重复3次，计算平均值的目的是                                 。(4)分析柱形图，针对研究目的，得出的实验结论是                           。为进一步探究不同清洗、消毒方式对抹布含菌量的影响，同学们选择天然棉纱继续实验。正常使用3天后，按下表处理，培养、测定前后细菌数量并计算杀菌率。数据如下表：不同清洗方式不同消毒方式常温清水洗沽精沸水白醋硫黄皂高压锅日晒杀菌率%43.253.099.4498.45.3100.074.7(5)根据表格数据，对抹布进行清洗、消毒，最经济便捷且效果好的组合方式是_________。注：答案在文章末尾左侧阅读原文链接中—END—更多精选文章● 生物学2022版义务教育课程标准解读● 初中生物所有的实验总结● 初中生物各章节知识概念图● 2022生物学业水平考试考点总汇● 人教版初中生物实验总汇● 2021陕西生物中考真题● 贯穿中学生物学的六大基本观点● 初中生物各章节知识梳理思维导图● 纪录片，值得收藏● 初中生物实验七上和八上● 中考生物复习课全集● 人教版七年级上教参自带视频资源● 人教版七年级下教参自带视频资源● 人教版八年级上教参自带视频资源● 人教版八年级下教参自带视频资源● 2022年陕西中考试生物试题及答案（A卷）● 初中生物5大学习方法+6大解题方法● 初中4册生物考点，汇成"脉络图"15张● 电子教材 | 人教版初中生物七年级上册● 电子教材 | 人教版初中生物七年级下册● 电子教材 | 人教版初中生物八年级上册● 电子教材 | 人教版初中生物八年级下册精彩生活，共同学习，一起成长，我们等你来！做一个有温度的在线生物学习平台！！！长按指纹一键关注我们一起涨知识！↓↓↓点击[在看]，分享给更多的人！

文章编号: b2ca5c9c334b498bc0963c358da3dc8d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (憋了三年了,今年寒假终于决定出去的家庭,可以看看这里) 2022-12-29 板牙看世界   板牙看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTk0NjkxMg==&mid=2247502095&idx=1&sn=c806116e3016abd210cdd0e718849fd7

抗疫三年，孩子们拉假日出行被撕扯得七零八落，尤其是寒假和春节，这两年都是限制最严重的时候，不过今年可能会有改观。随着病毒的变异和国家防控政策的调整，大家的出行意愿也逐渐高涨起来，不过安全还是最重要的，如果您寒假或春节有出行的想法，又担心安全，不妨看看我们科考营今年的安排。下面的寒假活动还有几个捡漏名额，即刻上车出发！下周就可以跟着老师一起出发了，老师们都已经迫不及待了。对活动熟悉的老学员可以直接去找铝壳老师啦！今年寒假最早出行京外活动是国之脊梁长白山活动，春节前2期都已经满班了，下周出发啦。春节后1期（1月28日），还有4个名额，说走就走从长白山开始啦。长白山的活动大家都很熟悉啦，一起简要回顾一下我们的活动内容和亮点。  《国之脊梁》长白山(1.28-2.3）人与生物圈科学考察大荒之中，有山名不咸。有肃慎氏之国。有蜚蛭，四翼。有虫，兽首蛇身，名曰琴虫。——《山海经》长白山古称不咸山我国东北第一高山中华十大名山之一松花江、鸭绿江、图们江的三江源头长白山孕育了全球同纬度生物多样性最高的生态系统这里生活着虎、豹、熊、红松、东北红豆杉等一大批珍稀动植物更有全国最大的野生虎种群世世代代生活在这里的各族人民尊他为圣山满清王朝将他封禁保护了200年联合国教科文组织更是在这里认证了我国第一个世界人与生物圈保护区（满清王朝祭拜他们的发源地——长白山）长白山是十大山脉中最北端的一座，我们却一直坚持寒假前往，这是为什么呢？温度越低的地方，生物多样性越低，而长白山却是同纬度生物多样性最高的地方，甚至和一些更温暖潮湿的地方相比，也有过之而无不及。冰雪覆盖之下，却是一片生机这是造就这里自然条件看似艰难，却人烟繁华，文脉流长的重要原因。我们在最寒冷的冬天前往，更能体会这种反差，也更能深刻了解背后的道理。登顶大雪覆盖的天池，别有一番风味我们用一个视频来看看长白山的考察都有哪些精彩。是不是很带感？长白山考察体验东北冬季雪景，考察东北亚人与生物和谐共存的奥秘。大国之美系列活动，陪小朋友们一起走遍中国的各类景观：雨林、海岛、戈壁、沙漠、高山草甸、冰川遗迹、文化遗产…… 今年全新上线的鲸鱼家园涠洲岛”年前已经满班了，年后这期还有几个名额！鲸鱼家园涠洲岛(1.27-2.1)布氏鲸生态调查涠洲岛位于广西北海之南浩瀚南中国海上的一座静谧小岛这里风景绝美，却相当低调广西版“蓬莱仙岛”中国最年轻的火山岛……这些显赫头衔我们直接跳过这里是中国近海观鲸成功率最高的地方，布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类稳定的活动在涠洲岛周边海域。布氏鲸，中国近海唯一成群分布的大型鲸类，每年冬季都要回到涠洲岛这里是中国珊瑚礁分布的最北界，珊瑚种类约有80种。涠洲岛往北，只能看到零星的珊瑚个体；往南，就到浩瀚的大洋上了，因为历史原因，可不是随便就能去的。早在2005年，涠洲岛就被《中国国家地理》杂志评选为中国最美十大海岛第2名，仅次于西沙群岛。 这个寒假，在布氏鲸回家的季节，一起去涠洲岛吧！一起去大海上寻找布氏鲸去海滩上调查潮间带的小精灵再种下一株美丽的珊瑚为海洋生态保护尽一份力一起去寻找火山活动的痕迹欣赏水与火雕琢的火山地貌探寻地球亿万年发展的秘密一起体验小岛居民的日常生活寻访一百多年前的哥特式建筑了解中西方文明在小岛上的碰撞一起吹吹海风看日月更替听潮涨潮落做几天快乐岛民寒假的涠洲岛，是全中国观看大型鲸类的最佳时间和地点。这个寒假一起去寻找中国近海最大的海洋动物布氏鲸，认识绚丽的珊瑚生态系统，了解珊瑚修复和海洋保育；探索火山海岛的前世今生，欣赏壮丽的海蚀地质与火山地貌；深入社区，了解小岛居民的日常生活和历史文化。除了京外的活动之外，同样京内的活动也是精彩不断，新活动和经典活动都有安排！由于春节前北京疫情高峰结束时间，我们也做出了相应调整，我们把部分活动调整到春季后，方便大家的出行。快来看看足不出京的寒假活动攻略，科技、生命、人文历史三大类活动，满足孩子不同兴趣。 水下机器人科创营(1.28-2.1)面向未来的海洋科技水下机器人科创营是市面上唯一、首发的水下机器人项目在地球上，广阔的海洋约占地球表面积的71%，海洋水体约占地球总水量的97%，但人类对它的了解，仍然还在起步阶段，海洋孕育着无尽的资源和丰富的宝藏，开发利用海洋资源成为各个国家竞相发展的战略。水下机器人是探索海洋的重要手段。自上世纪70年代末期开始水下机器人的研究，经过几十年的努力，已使我国水下机器人技术跻身于世界前列。21世纪将是水下机器人广泛应用的世纪。水下机器人科创营，就是以水下无人机器人ROV、智能科技为核心，开展国际化海洋特色课程及竞技的创新营会项目。我们希望抱持对海洋的探索之心，为孩子打开一扇眺望未来世界的窗口。增长学科知识的同时，提升孩子的国际视野与多元思维能力。我们先看下视频介绍：一、从0到1参与设计开发，交付完成人生中的第1本工程笔记。营员们系统学习水下无人机知识，海洋产生及发展史。同时，增加实践理论环节，告别枯燥乏味的词汇堆叠，让知识“活”起来。不只动脑，更要动手，让理论知识回归解决实际问题中来。二、营员以团队为单位，共同协作设计完成一款专属水下机器人利用制作的水下机器人挑战不同的创意任务，完成工程设计实践。团队成员通过项目管理、团队路演、模拟竞速挑战等多种形式，对团队创新成果进行展示与检验。每日课程中，特别安排有摩斯密码闯关、海军旗语等国际通用海军语言和礼仪，在游戏中收获海军气质，读懂蓝海军魂。学到海洋相关的历史文化与发展。水下机器人科创营的学员能够更立体全面的视角认知海洋，深入海洋，再到领跑全球的海洋科技，并为未来面向机器人、船舶制造、海洋工程等领域的职业生涯规划做兴趣尝试。三、营员将获得SEAPERCH颁发的国际结营证书所有顺利完成ROV科创营任务的营员，将获得SEAPERCH颁发的国际结营证书。通过本次活动，如果孩子有志于参赛，我们也可以提供诸多便利。 老北京文化冬令营（1.27-2.2）浓浓年味中体验老北京文化习俗深度体验老北京的文化习俗和老字号，享受原汁原味的京腔京韵。北京地处燕山南麓，西拥太行，东临渤海，南压华夏，雄踞我国北方。北京有着三千年历史，是世界著名的古都和现代国际城市，北京文化有着它自己独特的文化元素。今年寒假老北京文化冬令营带孩子们走进北京胡同的四合院里，重新认识北京传统文化。一、三“老”合一，全方位深层次了解老北京将老北京传统文化（鸣虫文化，建筑文化，艺术文化，计时文化，中药文化），北京老物件（生活用具，儿时玩具），北京老字号（内联升，白塔寺药店）统一呈现，全方面深层次体验老北京。一位有心的老先生精选几十件老物件，正宗京腔京韵的娓娓道来，并且唱出，吆喝出那时的味道……将你彷佛拉回曾经记忆中的老北平。在白塔寺药店，我们聆听自清朝同治年间就开始悬壶济世的历史故事，从认识中药，认识调剂工具，到亲手调配处方，让孩子们感受中药文化的魅力，最后动手制作一个属于自己独一无二的中药香囊。二、室内室外相结合，劳逸结合，符合孩子学习和活动规律老北京文化冬令营既有室内理论课程和室外胡同考察活动，合理安排孩子的冬季活动的体力分配。只为本次活动开放的老北京四合院内学习老物件，也动手制作老物件，并且实地考察老字号等。室外活动我们会登上鼓楼，深度感受古建筑的魅力，并同时体验以钟、鼓为代表的古代计时文化，近距离感受晨钟暮鼓带来的震撼。三、老手艺人言传身教，享受原汁原味的京腔京韵课程包含民间艺人或非遗传人言传身教，老先生们虽为老艺人，但也承担宣传非遗传承的角色，具有丰富的授课经验，授课方式独树一帜，别无分店，享受原汁原味的京腔京韵。德高望重的民间老艺人、虫儿文化传承人蝈蝈刘，不仅技艺高超，还驰名中外，欧洲某国的总理，非洲某国的总统，都在来北京时登门拜访听他讲虫子的故事，你想不想听听他的故事，看看他养的虫儿呢？除了德高望重的民间老艺人，真正的非遗传人也走进了我们的四合院里，比如赫赫有名的双氏兔爷和双氏脸谱的国家级非遗传承人双彦先生。来看看我们的视频介绍，心动不如行动，浓浓年味中体验北京的传统文化，让你深深爱上北京！ 昆虫探索冬令营(1.4-1.9)沉浸式学习昆虫科学知识每个孩子对昆虫天然都有一份好奇心，看到虫子，他们会忍不住凑过去用手摸一摸，有时会盯着蚂蚁窝看上半天。咱们可不要误会这是他们太贪玩的表现，其实，孩子们在认真地观察昆虫呢，甚至在思考。研究表明，观察力好的孩子，才更容易注意到新鲜的、移动的东西。并且，很多科学发现正是观察的结果。“达尔文甲虫”的发现，离不开达尔文当初扒开树皮，把甲虫捧在手中的钻研……这个寒假给孩子们带来的超级受欢迎的《昆虫探索冬令营》，跟随专业的老师，去认识千奇百怪的昆虫，并且了解它们的起源、生活习性和生物分类等，一步步地走进真实的昆虫世界。现在，就让孩子们打开昆虫王国的大门，开啔一场不可思议的冒险之旅吧！活动亮点一、系统学习昆虫知识，科学引导孩子观察与思考活动内容结合小学科学课和生物学知识，引导孩子从行为学、生活史、生存技能、演化历程等方面认识昆虫。从“知道是什么”到“思考为什么”。从认识和区分昆虫开始，讲到昆虫的种类、成员、演化、繁殖、生存技巧、生活习性、以及它们和人类的关系。我们将选取昆虫中特定的明星物种作为主要对象，例如螳螂等。关联其它节肢动物的常识，做到学习一个系列课程辐射多个领域的知识体系。昆虫的科学知识丰富纷杂，而且随着科学家们的深入研究和科考验证，不断有新的发现，还会给孩子们讲前沿的昆虫知识。二、科学知识与传统文化相结合，学习与昆虫相关的中西方文化、考古的故事，获得传统文化的熏陶。昆虫冬令营不仅涉及昆虫科学知识，同时关联孩子喜欢的有趣故事，把知识糅合进故事里，诙谐幽默，孩子理解快、记得牢。例如，小朋友都听过“螳臂当车”、“螳螂吃夫”，这背后有哪些科学依据？同时，授课老师用孩子喜欢并听得懂的语言来讲昆虫，互动式和游戏式为主的多种教学形式结合，昆虫们的千奇百怪、“格斗大戏”、奇葩特征等都被用图片和视频展示给孩子，激发孩子学习昆虫知识的兴趣。三、资深专业老师研发和讲授课程，系统性和科学性高康宁老师作为北京十余所中小学的科学顾问，有着数十年的儿童科学教育经验。同时，将北京十余所小学学生喜欢的昆虫课程融合到《昆虫探索冬令营》。自2010年研发活动至今超过10年时间，部分成果发布于《生物学教学》，《生物学通报》，《森林与人类》等期刊。2015年昆虫摄影主题入选在中华世纪坛举办的北京国际摄影周，拥有国家专利一项。昆虫探索冬令营是家长和孩子“公认”的优秀课程，参加完冬令营孩子们一定收获满满。飞羽世界冬令营(1.5-1.10)收获大自然的终身免费门票鸟类是我们日常生活中常见的动物，它是世界上最美丽的动物类群之一，拥有最丰富的颜色。如果说色彩是大自然的微笑，大自然的心情不错，让超过10000多种鸟类传递它的快乐。美丽优雅的孔雀、色彩斑斓的蜂虎、羽色绚丽的红腹锦鸡、如蓝宝石一样的普通翠鸟......我们从古至今对鸟都是特别的钟爱，“关关雎鸠，在河之洲”，“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”，“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥”......古人的精神世界里，充满了鸟类身影，尤其是鸳鸯、鹤、燕子等，更是被赋予了美丽传奇的人文色彩。现代意义的观鸟活动，最早在18世纪中期兴起于英国。“现代观鸟之父”吉尔伯特·怀特(1720-1793)也表达了“纯粹为了乐趣而观鸟”，他意识到野生动物也可以有美学上的和灵性上的特征。他的《塞耳彭自然史》的出版才算现代意义上的观鸟。后来，观鸟活动迅速走出英国进入欧洲，之后漂洋过海传到美国、澳大利亚，最后到达亚洲。观鸟让我们走进神奇的大自然，正如俗语所说，观鸟是你走进大自然剧院的终生门票。观鸟让孩子喜欢野生动物，欣赏野生动物的美丽，培养孩子的生态文明意识。观鸟促进孩子认知，培养专注力，同理心和探索能力。观鸟让孩子认识身边的不同鸟类，耐心的观察和等待，辨别鸟类的细微差异，增加孩子的专注力；培养孩子们的同理心。观鸟强健孩子身体，锻炼孩子感官，增加孩子对自然的敏感度。观鸟是户外活动，往往需要一定的远足，通过寻找鸟类，起到锻炼的意义；寻找鸟类还能锻炼孩子的视力和听力，增加对自然的敏感。观鸟无疑是让孩子体验自然，远离屏幕、手机最好的方式之一。目前，大多数小朋友对鸟儿有着浓厚的喜爱之情，却不知道如何走进鸟类的世界，培养孩子的兴趣？其实观鸟是一门极其容易入门的兴趣爱好，一个望远镜一本鸟类图鉴，就可以轻松的走进鸟类世界。这个寒假我们将系统全面的了解鸟类，走进《飞羽世界冬令营》。我们围绕着鸟的一切由浅入深设计了一系列的活动，有科学知识的学习，更有动手制作，也有野外的观察。让孩子走进五彩缤纷的鸟类世界，激发孩子走进自然、观察自然、收获终生免费的大自然门票，终身受益的观鸟乐趣。一、从鸟蛋到鸟类行为，全方面深层次了解鸟飞羽世界冬令营活动内容包含鸟类的全面知识，如鸟类形态结构、羽毛、羽色、鸟蛋、鸟巢、食性、繁殖策略、迁徙和栖息环境等鸟类的衣食住行等。0结合最新的科研结果，一探鸟类的起源和演化。恐龙真的灭绝了吗？如果没有，是哪些类群演化成现代的鸟类，让喜欢恐龙的孩子发现“现代恐龙”的秘密。二、从彩蛋、鸟巢制作到户外观鸟，适合孩子的多种教学方式，全感官沉浸式学习氛围。飞羽世界冬令营，采用适合孩子的教学方式，知识讲授与孩子的动手操作结合，制作不同类型的手工，如亲手制作一个鸟巢、喂鸟器，给鸟蛋涂色，鸟类绘画，充分发挥孩子的主动性和积极性。户外观鸟实践让孩子在环境中寻找树林中鸟类，发挥孩子敏锐的视觉能力，同时鸟类的行为观察锻炼孩子的专注力。鸟类声音调动孩子的听觉，如听音定位，听声辨鸟等寻找鸟类和鉴定鸟类的技能。三、系统和专业的课程设计和授课，培养孩子科学专业的观测和记录方法，科学思维和科学态度。鸟类学是知识丰富的学科，观鸟也是公众科学项目中重要的内容。课程设计和授课老师为鸟类学博士，且具有丰富的青少年教育经验，保证活动内容和教学符合科学探究的范式。孩子们通过活动中老师的讲解做详实的记录，之后对鸟类学知识进行探究和总结，培养他们科学记录和观测方法。观鸟不仅仅是鸟种数的累计，还是对鸟类行为观测、鸟类和人类关系的思考。鸟类科学观测实践让孩子能够正确认识观鸟，培养正确的观鸟意识和态度，从观鸟中提高自然体验，获取走进大自然剧院的免费门票，受益终生。除了我们京内的新活动，当然也少不了拿出我们的经典活动，绚丽的北京中轴线和小博物学家冬令营。绚丽的北京中轴线(1.16-1.20)助力中轴线申遗绚这条中轴线是北京城的“脊梁骨”，它汇集了中国古建筑的精髓，串起了红墙金瓦的皇家与灰砖灰瓦的胡同，见证了北京城的人文风情与沧桑变迁。中轴线南起永定门中心点，向北经过天桥、珠市口、大栅栏、正阳门、天安门、午门、故宫、景山、最后直抵钟楼的中心点，是全世界最长的中轴线。当然，《绚丽的北京中轴线》活动绝不仅简单的带大家去中轴线上的各个历史古迹或地标“打卡”，还要听知名的历史专家来讲讲那些跟中轴线有关却鲜为人知的尘封历史故事。活动亮点一、一条中轴线，串起北京城700年的历史变迁中轴线不仅在城市布局上，让北京城变得优雅且秩序，它背后蕴含的历史文化也是整个北京城的精华。我们选择的活动线路，正是选取了最具历史和人文的一段：永定门-天坛--紫禁城-恭王府-钟鼓楼-景山-北海。二、从皇家到民间，完整体验北京城的厚重底蕴中轴线的建筑核心区以天坛、故宫、恭王府，这些皇家贵族建筑为主，不仅显示出古代中国建筑工艺的高超水平，更是包含丰富的皇家贵族历史，正史中罕有记录百姓的生活。三、古都漫步、探古访今兼具经典美食，体验文化民俗我们选择的中轴线一段也富含老字号的店铺，每天的正餐都会选择颇具历史沉淀的老字号，在体验浓浓的民间文化的同时，用美食驱散一天的辛苦，再合适不过。绚丽的北京中轴线活动，这个寒假将带孩子一起走进古老而神秘的北京中轴线，探究古代城市建筑的精华、蕴含的中华民族文化底蕴、哲学思想，助力北京中轴线申遗。小博物学家冬令营(1.5-1.9)蓝色星球和她的智慧生命说起博物馆，它的历史可谓是源远流长，公元前3世纪，托勒密·索托在埃及的亚历山大城创建了一座专门收藏文化珍品的地方，这就是最早的“博物馆（Museum）”。博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂，连接过去，现在，未来的桥梁。博物馆也是孩子长知识、增见识的重要途径而在我们板牙科考营博物馆的课程非常受小朋友和家长欢迎，包含博古通今和科技征途系列活动。其中最最经典的就是我们的"博古通今｜北京十大博物馆深入学习"系列。作为市面上独一无二的博物馆系列课程，“博古通今”一经面世就吸引了家长跟孩子的眼球，但是也经常有家长问我们，“什么时候咱们来一次集训呀？”因为课程周期是一周一次，走完十个博物馆需要三个多月的时间，很多小朋友都因为学业或者周末的其他安排而无法完整参加。我们接受了家长们的建议，经过精心的规划设计，2021年寒假和2022年暑假，我们推出小博物学家托管班，利用五天时间走进精选后的六个博物馆进行深度学习，受到家长的一致好评，博物馆托管集训班陪伴孩子度过了快来有意义的寒假。2023年的这个寒假我们继续开啔非常受欢迎的小博物集训冬令营。虽然从数量上看减少了四个博物馆，但是我们把缩减的内容知识，都再次整合进了筛选后的六个博物馆之中，从理论课的学习到博物馆的实践，都进行了科学合理的调整，带领每个学生探索生命的起源与智慧生命的演化。一、精选最具代表性的六大博物馆，完美串联课程主题这次精心挑选的六个博物馆，不仅是各个领域，不仅是各个领域的佼佼者，而且详细的向我们揭示了从宇宙起源到人类文明的演化，形成了系统性的知识体系与科学逻辑。比如赫赫有名的北京自然博物馆，是国内第一所自然类博物馆，因为前是中央自然博物馆筹备处，所以无论是规格，体量，藏品数量都远超其他自然类博物馆，所以我们的寒假集训班就把古爬行动物，古哺乳动物和植物的内容都放到了自然博物馆的对应展厅里。因为在假期，又采用托管的形式，所以实际上在博物馆内的学习时间更多，学习的内容也更系统。二、主题引领，融合十大科学领域，让孩子们知其然也知其所以然集训班仍然以“蓝色球星和她的智慧生命”为主线，融合生命科学、历史文化、科学技术等多类学科，共涉及天文、地质、古生物、动物、植物、保护、古人类、农业、历史、科技等十个细分学科。与《博古通今》的一站两课不同的是，理论课和实践课衔接更加紧密。在理论课中，指导老师讲述博物馆的体系架构和对应理论知识，最后布置实践课需要完成的作业；在实践课中，学员根据理论课学习的知识在博物馆的展厅中独立完成作业。通过“一站两课”式的学习和实践达到最佳效果。这种一站两课式学习，不仅可以使课堂教学与博物馆实践相结合，也可以更加突出各大博物馆的主题。虽然不去天文、地质馆，但是我们在课堂上，仍然会从宇宙大爆炸和地球的诞生讲起。这样虽然只有六个博物馆，但是我们的知识地图没有任何缩小。三、早送晚接，托管式学习让家长更省心周期长、不确定因素多，是我们《博古通今》最令家长头疼的地方。三个月的时间，每周末要带着孩子去一个不同的博物馆，三个小时后再接孩子回家，这对很多家长来说，确实是个挑战。尤其是周口店遗址博物馆，作为全球知名的古人类遗址博物馆，非常值得参观学习，但却地处京郊，开车来回要3个小时。而我们的托管班就不存在这个问题，五天时间，家长只需要像上学一样，早上把孩子送给我们，晚上接回家，省心又方便。最后要说一句目前的管控政策确实很温柔，出行基本没有了限制，但为了最大可能的保障孩子们的安全，我们的营队还是会有一些“额外”的防疫要求。虽然这一切都要基于国家和政府的法律法规，但我们的宗旨是：1、最大程度的保证进入营队时，营员都是健康的；2、最大程度的保证营期活动中，每个人都受到不低于今年暑假时的照顾。好啦，三年疫情让我们每一个人都失去很多，希望在2023年伊始，能有一个好的开头。关于活动的报名事宜和具体安排，可以咨询铝壳老师哦。

文章编号: 6eb649cd55c284ee66fe988600d81e31
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (2021级地球概论野外实习) 2022-12-29 关星人   关星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzY5OTA3MA==&mid=2247495021&idx=1&sn=27e16abfcc42e895727c56a5646ea806

2021级地球概论 野外实习同学们期盼了整整一个学期的地球概论野外实习终于在2022年12月如期开展。由于冷空气过境，从十余天的阴冷天气中来到阳光明媚，微风不躁的海边，同学们欢呼雀跃，忍不住漫步沙滩，观海听浪。△第一批大合影△自然班合影△地科一班合影通过一个学期的地球概论课程学习，同学们掌握了理论知识，但地概知识本身具有抽象性、复杂性、运动性等特点，并且学习几大天球坐标系需要靠强大的想象力支撑，因此仅靠在课堂上的讲解很难深刻地理解和掌握。我们除理论课外，还专门开设了这门地球概论野外实习课程作为补充，运用理论知识指导野外实践，并且在实践中检验真知，达到知识的融会贯通。△第二批大合影△地科二班合影△陶班合影part  01实习准备篇为了准备本次野外实习，我们除了一个学期的理论课程学习外，还提前开展了一次天文望远镜培训。参加实习前一天晚上我们还召开了全体实习动员会，会上指导老师们认真强调了野外安全及注意事项，野外观测任务和计划等。会后天文小组开展了天文望远镜第二次培训，本次培训主要是学习和掌握望远镜自动校准的功能。实习动员会△望远镜使用培训初到海边，同学们纷纷被这蔚蓝而广袤的大海所吸引，呼声连片，同学们有序入住，天文小组搬运望远镜等设备，有的同学出海还看到了中华白海豚。‍‍△白海豚视频‍‍‍part  02实习观测篇2.1 潮汐观测北京时间12点，经过了两个半小时的长途跋涉，由21地科班和21自然班组成的地概实习小分队终于抵达了钦州——三娘湾景区，充满激情的同学们即刻开啔了实习的第一个任务——以一个太阴日（约24小时50分）为周期的潮汐变化观测，白天以2个小时为间隔，晚上以4个小时为间隔进行观察。同学们成群结队，有序地到沙滩上寻找参照物，记录下他们第一次的潮位。实习小组们采用的观测方法是：寻找参照物。有的实习小组用木棍插在沙滩上记录第一次（约12点30分）的潮位，也有的小组找海滩上比较庞大的石头作为参照物，他们以石头或者桥的此时被海水所浸没的平面位置作为记录，然后进行白天每2小时一次的观测，晚上每4小时一次的观测。下面我们就来根据各实习小组的记录和拍照，来具体分析和了解三娘湾的潮汐规律吧！△12月12日 12:30△12月12日 15:30△12月12日 17:30△12月13日 8:00△12月13日△12月13日 12:30潮汐变化规律实习小组们经过了一个太阴日的观察后发现，三娘湾的海水只有一次涨潮和一次落潮。根据记录，12点30分到18点这个时间段三娘湾的潮水在持续后退，到了18点这个时候三娘湾的海水达到低潮（但是根据目前的记录我们不能得知18点是不是低潮），之后又开始了新一轮的涨潮，一直到13日早上9点，此时三娘湾海水达到高潮，随之又继续退潮。唐代学者徐道安在其所著《海潮图序》中说：“潮之涨退，海非增减。盖月之所临，则水从往之……此竭彼盈，往来不绝，皆系于月，不系于日”，说的正是潮汐的形成与月球和地球的位置有很大的关系。影响潮汐变化的主要是月球引潮力，所以潮起潮落时间变化也是随着月球运动规律变化而变化着。涨潮和落潮，高潮和低潮，都是周期性来临的，其周期是半个太阴日，即约12时25分，也正是潮汐运动的理论周期。通过上述记录我们可以发现，钦州三娘湾在一个太阴日内只出现了一次涨潮和一次落潮，可以推断出钦州三娘湾是一个全日潮海区。2.2 星空观测在两位指导老师的带领下，我们一夜间分别开展了3次星空观测和授课：12月12日18:50-21:30；12月12日-13日22:50-00:30；12月13日5:50-7:30。老师在野外课堂上，让大家置身于真实的野外实境来理解课本知识，首先让大家记住所在的经纬度坐标，其次是闭眼一分钟让眼睛适应黑暗（观星仪式感拉满）。正式进入观星，两位指导老师首先是带大家找到方向，我们在野外可以通过北斗七星或仙后座M星找到北极星（详见前期推文“寻找北极星”），前两次我们运用M星，最后凌晨这次我们运用高挂的北斗七星。找到方向后，老师带我们在野外真实环境中建立和回忆了几大天球坐标系（地平坐标系、第一赤道坐标系（时角坐标）、第二赤道坐标系（赤经坐标系）、黄道坐标系），真实理解了与时俱增的时角坐标，与日俱增的赤经坐标，学会了几种找黄道的方法，计算恒星时，星空的变化规律。根据日月天体在天上的位置推测规律，恒星日、太阳日的区别和原理及其应用，真太阳和平太阳，食季和日月食；春分点在天球的位置推测，天体周日圈，太阳高度，昼夜长短，恒显星恒隐星出没星，黄经二十四气；地内地外行星会合运动原理和规律及其观测，月相变化。一整夜将书本知识进行了串联和融会贯通。除此以外，老师们还带领我们认识了夏季大三角（牛郎、织女、天津四），仙后座M星、仙女座、仙王座、飞马座大四边形、南鱼座北落师门，冬季六边形（五车二、毕宿五、参宿七、天狼、南河三、北河三）、我们还观测到了一些亮星，如船底座老人星、天狼星。三次星空情况如下：第一次星空观测（以北京时间20:00计算恒星时，推算方法请参考往期推文“斗转星移”），恒星时为0h36m。第二次星空观测（以北京时间23:00计算恒星时，推算方法请参考往期推文“斗转星移”），恒星时为3h36m。第三次星空观测（以北京时间6:00计算恒星时，推算方法请参考往期推文“斗转星移”），恒星时为10h40m。△北斗七星△猎户座△老人星2.3 月面和行星观测星空观测离不开天文望远镜，它是我们眼睛的延伸，让我们能更好地观测这深邃的夜空。本次实习，我们运用望远镜观看了月面特征，木星、火星、土星。△同学们正在使用望远镜△月面特征△木星△火星△土星part  03实习感悟篇本次实习也不虚此行，在出发前，我们就早已满怀热情，这为期一天的实习，充满了乐趣和学识，愉快的时光总是过得很快，时光飞逝，但记忆永存。我们实习的目的，诚然是为了在老师的带领和引导下，学习和巩固专业的学识。在实习的过程中，我们学会了使用天文望远镜以及所学知识去观星、识星、测星，并对浩渺星空展开了无限的遐想，感受到了星空，甚至是宇宙带给我们的无限奥妙。因为疫情，沉寂已久的我们，到达目的地就奔向了大海。暖暖的阳光，白色的银沙，轻轻的海风吹拂到脸上，感受到的是清新和自由的气息。在海边坐着、听着、看着；放下、放空、放远，沉浸在海风和无边无际的海洋里。就像一个稚气未脱的小孩，脱下鞋子在海边不断地奔跑。奇形怪状的贝壳、玉屑银末且细腻的沙滩还有温暖柔和的阳光，无不是对我们印象中的海边的最好诠释。实习中最令人期待和兴奋的，莫过于夜晚同老师和学生们一起去到宁静、空旷的桥面上，一起观测浩渺的星空。老师让我们关掉所有光源，闭上眼睛，沉下心来。我们闭上双眼，待所有声音寂静下来的时候，我们聆听着各类生物的鸣叫声，还有大海拍打岸边的声音。在逐渐适应那黑暗的同时，也让我们对星空的美妙越发的期待。每一个人在一分钟的沉静之后，睁开双眼抬头望向星空，看到的，是深邃的苍穹和闪烁的繁星。“我的肩上是风，风上是闪烁的星群。”此时此刻，让我对我选择了地理学感到十分的幸运和幸福。第二天，是即将返校的日子。凌晨的日出，也是我们最为期待的一个景色。那天我们跟随着老师，于五点五十整装待发，一步一步地走向我们感受星空的桥面上。昨夜升腾弥漫的雾尚未散开，让整个岛屿和海面充满了神秘的气息。“星空迷上了山野，有灯有雾有归人。”我们轻声低唱着欢快的歌曲，走向实习旅程的最后一站……往期回顾“天时人事日相催， 冬至阳生春又来”——冬至“时天晦大雪，泪目苦蒙瞀”——大雪“时候频过小雪天，江南寒色未曾偏”——小雪关星人文 | 钟聪 王治中 高云飞图 | 2021级地球概论实习全体师生编辑 | 文鑫(南宁师范大学2020级自然地理学硕士研究生）审核 | 关星人科普团 2021级地球概论实习负责人审阅指导 | 钟聪(南宁师范大学副研究员) 莫海明(南宁师范大学副教授)投稿与交流邮箱 | zhongcg@nnnu.edu.cn支持平台 | 北部湾环境演变与资源利用教育部重点实验室/广西地表过程与智能模拟重点实验室/南宁师范大学地理科学与规划学院       

文章编号: 6c9f8645723a7de2035582835850ad3
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,转发!假期必看!) 2022-12-29 教海趋势   教海趋势

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg2MDc3Mg==&mid=2247516422&idx=1&sn=b7350f84df61f8fe72503e3515a553fc

欢迎分享到班群和朋友圈，帮助更多学习者！央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集

  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集

  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集

  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集

  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集

  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集

  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集

  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集

  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集

  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集

  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集

  苏州园林——亭台轩榭第12集

  苏州园林——造景艺术第13集

  苏州园林——精妙匠心第14集

  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集

  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集

  寻迹古长安——古都城墙第17集

  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集

  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集

  古老的皮影艺术第20集

  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集

  行走在草原——马背上的民族第22集

  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集

  行走在草原——蒙古包里的美食第24集

  行走在草原——草原男儿三艺第25集

  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集

  山海雄关——坚固的山海关第27集

  山海雄关——老龙头的秘密第28集

  山海雄关——古代军营宁海城第29集

  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集

  陕西民俗印记——三秦味道第31集

  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集

  寻访靖江——竹节人第33集

  寻访靖江——童年的泥巴第34集

  寻访靖江——蟹黄汤包第35集

  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集

  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集

  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集

  书本中的诗词——草原上的年味第39集

  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集

  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集

  书本中的诗词——英雄与雄关第42集

  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集

  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集

  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集

  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集

  岳飞故里——八千里路云和月第47集

  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集

  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集

  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集

  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集

  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集

  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集

  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集

  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集

  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集

  “作家”蒲松龄第57集

  杜甫与茅屋的故事第58集

  杜甫笔下的喜雨第59集

  齐国故都探秘——蹴鞠第60集

  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集

  齐国故都探秘——田忌赛马第62集

  齐国故都探秘——晏子使楚第63集

  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集

  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集

  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集

  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集

  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集

  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集

  从百草园到三味书屋第70集

  书本中的美食——水中寻鲜第71集

  书本中的美食——葡萄飘香第72集

  书本中的美食——陕西面食第73集

  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集

  书本中的美食——特色的肉食第75集

  书本中的建筑——探秘古城墙第76集

  书本中的建筑——寻访大明宫第77集

  书本中的建筑——关口第78集

  书本中的建筑——楼阁第79集

  书本中的建筑——房屋第80集

  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集

  书本中的乐园——童趣手工第82集

  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集

  书本中的乐园——骑乐无穷第84集

  书本中的乐园——赛场英姿第85集

  书本中的传承——舞动的韵律第86集

  书本中的传承——古老的文字第87集

  书本中的传承——古人的策略第88集

  书本中的传承——生命的河流第89集

  书本中的传承——自然的和谐第90集

  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集

  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集

  旅行笔记——聊斋先生第93集

  旅行笔记——寻访查干湖第94集

  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集

  名人故事之旅——杜甫在成都第96集

  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集

  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集

  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集

  名人故事之旅——苏轼与美食第100集

  奇险无比的古蜀道白帝城第101集

  天下雄关——剑门关（上）第102集

  天下雄关——剑门关（下）第103集

  诗歌之城——唐都长安第104集

  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集

  苏州园林——沧浪亭第106集

  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集

  李白诗中的白帝城第108集

  杜甫在夔州第109集

  匡庐奇秀——李白与庐山第110集

  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集

  诗词篇——便引诗情到边关第112集

  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集

  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集

  武夷茶韵——采茶技艺第115集

  武夷茶韵——制茶秘诀第116集

  武夷茶韵——闽北茶点第117集

  故宫以东——瞧门楼第118集

  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集

  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集

  故宫以东——胡同里的童年第121集

  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集

  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集

  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集

  故宫以东——胡同里的四合院第125集

  故宫以东——胡同人家第126集

  故宫以东——鸽韵传情第127集

  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集

  寻访李大钊故地——真正的老师第129集

  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集

  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集

  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集

  寻味青林口第133集

  走进宋庆龄故居——情系世界第134集

  走进宋庆龄故居——心系未来第135集

  武夷山水——岩韵第136集

  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集

  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集

  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集

  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集

  探秘岭南——荔枝熟了第141集

  探秘岭南——荔枝地图第142集

  探秘岭南——荔枝速递第143集

  探秘岭南——食荔枝第144集

  探秘岭南——沉香第145集

  探秘岭南——谯国夫人第146集

  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集

  探秘岭南——唯用一好心第148集

  探秘岭南——常胜的秘密第149集

  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集

  漫步三福之城——戚继光在福清第151集

  漫步三福之城——光饼的记忆第152集

  漫步三福之城——福清赶小海第153集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集

  武夷茶路——武夷红茶之路第156集

  武夷茶路——万里茶路第157集

  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集

  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集

  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集

  胡同里的门楼第161集

  探寻南锣鼓巷第162集

  钟鼓楼内外第163集

  趣说胡同第164集

  胡同深处话生活第165集

  武夷茶说第166集

  巧得武夷茶第167集

  舌尖上的武夷山第168集

  撑排人的故事第169集

  建盏中的宋韵第170集

  书本中的美食——自然的馈赠第171集

  书本中的美食——饼的故事第172集

  胡同里品中秋——月饼第173集

  胡同里品中秋——兔儿爷第174集

  胡同里品中秋——月饼模具第175集

  胡同里品中秋——望月第176集

  胡同里品中秋——观月第177集

  胡同里品中秋——拜月第178集

  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集

  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集

  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集

  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集

  文武双全的将军第183集

  探秘古厝东关寨第184集

  无人知是荔枝来第185集

  行走河东——黄河铁牛第186集

  行走河东——绛州鼓乐第187集

  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集

  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集

  行走河东——关公故里（上）第190集

  行走河东——关公故里（下）第191集

  行走河东——“盐”值美景第192集

  走近卢沟桥——科技之桥第193集

  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集

  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集

  南京印记——郑和远航第196集

  南京印记——食鸭之道第197集

  南京印记——江南贡院（上）第198集

  南京印记——江南贡院（中）第199集

  南京印记——江南贡院（下）第200集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集

  湖州之远——丝之源第203集

  湖州之远——湖州茶食第204集

  湖州之远——安吉大竹海第205集

  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集

  风筝的故事第207集

  老北京涮肉第208集

  探月第209集

  诗仙李白（上）第210集

  诗仙李白（下）第211集

  河东盐池——古法制盐第212集

  河东盐池——盐运之城第213集

  李家大院——院里乾坤（上）第214集

  李家大院——院里乾坤（下）第215集

  李家大院——“晋”善“晋”美第216集

  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集

  诗画秦淮——乌衣巷第218集

  诗画秦淮——泊秦淮第219集

  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集

  诗画秦淮——食杂五方第221集

  寻访周口店——初探龙骨山第222集

  寻访周口店——发现北京人第223集

  寻访周口店——又见头盖骨第224集

  寻访周口店——石与火之歌第225集

  寻访周口店——时光倒流3万年第226集

  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集

  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集

  闽东探秘——寻根太姥山第231集

  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集

  探秘古老地坑院第233集

  寻根后土祠第234集

  “盐运之城”话盐池第235集

  探秘江南贡院第236集

  查干湖冬捕第237集

  家在东北第238集

  笔之源第239集

  笔人匠心第240集

  打卡颐和园——初入昆明湖第241集

  打卡颐和园——探秘万寿山第242集

  打卡颐和园——解码园中园第243集

  打卡颐和园——颐式生活趣第244集

  书本中的古道——漂泊之路第245集

  书本中的古道——崎岖之路第246集

  书本中的古道——出塞之路第247集

  书本中的古道——通商之路第248集

  书本中的古道——文明之路第249集

  书本中的曲目——民族风情第250集

  书本中的曲目——悠久传统第251集

  书本中的曲目——民间瑰宝第252集

  书本中的曲目——戏台春秋第253集

  书本中的曲目——地方唱腔第254集

  书本中的风物——佳果飘香第255集

  书本中的风物——传奇名茶第256集

  书本中的风物——妙手抟泥第257集

  书本中的风物——童趣世界第258集

  书本中的风物——古法技艺第259集

  书本中的动物——飞翔传说第260集

  书本中的动物——跋涉历史第261集

  书本中的动物——神虫妙用第262集

  书本中的鲜味——江南水族第263集

  书本中的鲜味——特色食材第264集

  荤素美味第265集

  茶美食之旅第266集

  民族美食第267集

  书本里的年味儿——多彩年画第268集

  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集

  书本里的年味儿——必备年货第270集

  书本里的年味儿——风味年饭第271集

  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集

  书本里的年味儿——欢悦社火第273集

  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集

  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集

  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集

  书本中的民居——独特院落第277集

  书本中的民居——传统韵味第278集

  书本中的民居——小楼印象第279集

  书本中的民居——名人故居第280集

  书本中的民居——古老村寨第281集

  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集

  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集

  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集

  多彩潍坊——高密三绝第285集

  秦淮灯会第286集

  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集

  重游齐故都——管鲍之交第288集

  重游齐故都——一代名相第289集

  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集

  如画婺源——寻石觅遗第292集

  大同寻珍——北魏古都第293集

  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集

  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集

  大同寻珍——悬空寺第296集

  大同寻珍——雁北社火第297集

  孟姜女哭长城第298集

  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集

  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集

  皖东寻迹——情归江东第303集

  我要去延安（一）第304集

  我要去延安（二）第305集

  我要去延安（三）第306集

  地道战中的智慧第307集

  气吞山河的狼牙山之歌第308集

  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集

  诗意潍坊——奇人板桥第310集

  恐龙之旅第311集

  走进淄博——书从友中来第312集

  走进淄博——探一处洞穴第313集

  太原访古——晋阳城第314集

  太原访古——戏曲之乡第315集

  太原访古——陈醋探源第316集

  太原访古——晋祠（上）第317集

  太原访古——晋祠（下）第318集

  太原访古——寻找狄仁杰第319集

  太原访古——面食王国第320集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集

  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集

  探秘闽东——畲族风情（上）第324集

  探秘闽东——畲族风情（下）第325集

  南京游记——紫金山天文台（上）第326集

  南京游记——紫金山天文台（下）第327集

  南京游记——江宁织造府第328集

  南京游记——多彩云锦第329集

  觅一味美食第330集

  奇趣自然——多彩植物染第331集

  奇趣自然——巧手植物染第332集

  奇趣自然——三清奇峰第333集

  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集

  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集

  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集

  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集

  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集

  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集

  探秘自然——花的绽放第340集

  南京印象——南京城墙（上）第341集

  南京印象——南京城墙（下）第342集

  南京印象——《背影》第343集

  手艺的魅力——变化的竹子第344集

  手艺的魅力——巧用泥巴第345集

  手艺的魅力——风筝技艺第346集

  手艺的魅力——一方好砚第347集

  太原访古——陈醋探源第348集

  古都漫步——辉煌的建筑第349集

  古都漫步——食在古都（上）第350集

  古都漫步——食在古都（下）第351集

  古都漫步——古都天文台第352集

  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集

  书香端午访汨罗——香草端午第354集

  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集

  书香端午访汨罗——端午风味第356集

  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集

  古都漫步——趣味非遗第358集

  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集

  长江流域的珍宝——玉器密码第360集

  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集

  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集

  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集

  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集

  寻一份香脆第367集

  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集

  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集

  书本中的古迹——奇观探秘第372集

  书本中的古迹——城墙的诉说第373集

  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集

  书本中的古迹——非凡的长城第375集

  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集

  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集

  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集

  灵境宝地——神话拼图第379集

  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集

  光照延安——为人民服务第381集

  光照延安——南泥湾第382集

  光照延安——红色新闻山第383集

  光照延安——献给人民的声音第384集

  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集

  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集

  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集

  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集

  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集

  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集

  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集

  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集

  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集

  函穀雄关——紫气东来第394集

  函穀雄关——黄河绕关第395集

  函穀雄关——崤函古道第396集

  函穀雄关——崤函之固第397集

  函穀雄关——函关古城第398集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集

  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集

  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集

  钦州的白海豚——家园之恋第403集

  纸寿千年第404集

  宣纸的秘密第405集

  成语之都邯郸——邯郸学步第406集

  成语之都邯郸——胡服骑射第407集

  成语之都邯郸——完璧归赵第408集

  成语之都邯郸——负荆请罪第409集

  铜雀台第410集

  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集

  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集

  文化遗产零距离——晋祠第413集

  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集

  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集

  女娲补天第418集

  探霞浦——讨小海第419集

  齐故都里访名相第420集

  北京的秋天——寻秋之旅第421集

  北京的秋天——团圆月饼第422集

  北京的秋天——硕果满园第423集

  北京的秋天——一栗知秋第424集

  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集

  文豪笔下的美食第426集

  大自然的奥秘第427集

  探秘古人类化石第428集

  神奇的面食第429集

  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集

  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集

  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集

  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集

  壮美中轴线——天桥第434集

  壮美中轴线——前门老字号第435集

  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集

  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集

  壮美中轴线——天坛传奇第438集

  壮美中轴线——前门美食第439集

  壮美中轴线——正阳门第440集

  壮美中轴线——先农坛（上）第441集

  壮美中轴线——先农坛（下）第442集

  走进诗人笔下的世界第443集

  奇妙的植物染第444集

  走进白茶之乡第445集

  解州美髯公第446集

  寻迹汉中——汉王刘邦第447集

  寻迹汉中——明修栈道第448集

  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集

  寻迹汉中——守望朱鹮第450集

  寻迹汉中——汉中味道第451集

  绍兴访古——大禹治水（上）第452集

  绍兴访古——大禹治水（下）第453集

  绍兴访古——卧薪尝胆第454集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集

  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集

  金秋月明下扬州——湖光月色第458集

  金秋月明下扬州——古街风情第459集

  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集

  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集

  奇妙的海洋世界第462集

  手工创造的奇迹第463集

  跟着文豪去探险第464集

  远古村落里的秘密第465集

  山顶洞人的智慧第466集

  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集

  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集

  壮美中轴线——景山（上）第469集

  壮美中轴线——景山（下）第470集

  壮美中轴线——钟鼓楼第471集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集

  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集

  雅安·印记——川藏茶马古道第478集

  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集

  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集

  走进五大连池——神奇的连池第481集

  走进五大连池——大地的天窗第482集

  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集

  走进五大连池——生命的复苏第484集

  走进五大连池——温泊之美第485集

  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集

  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集

  家乡的蟹味第488集

  千变万化的面第489集

  冰雪孕育的美食第490集

  淮安寻蟹第491集

  汪曾祺笔下的淮安味道第492集

  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集

  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集

  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集

  北海秘境——时空之旅第496集

  北海秘境——画舫斋第497集

  北海秘境——静心斋（上）第498集

  北海秘境——静心斋（下）第499集

  北海秘境——濠濮间第500集

  北海秘境——团城第501集

  北海秘境——疯狂的石头第502集

  北海秘境——白塔传奇第503集

  北海秘境——快雪堂第504集

  北海秘境——阅古楼第505集

  北海秘境——十二时辰之美第506集

  孔乙己第507集

  鲁迅笔下的酱味第508集

  古画村落——西浦村第509集

  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集

  淮阴侯韩信第511集

  运河上的淮安（一）第512集

  运河上的淮安（二）第513集

  汉中访贤——诸葛出师第514集

  探秘冬奥场馆——冰立方第515集

  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集

  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集

  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集

  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集

  书本里的年味儿——心愿礼物第520集

  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集

  书本里的年味儿——虎虎生威第522集

  书本里的年味儿——诗情天下第523集

  书本里的年味儿——趣味年货第524集

  汉中访贤——蔡伦造纸第525集

  汉中访贤——张骞故里第526集

  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集

  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集

  寻访兰溪-游埠早茶第529集

  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集

  寻访兰溪-那碗面第531集

  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集

  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集

  探秘景东－迁徙鸟的家第536集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集

  恐龙探秘第539集

  走进江宁织造府第540集

  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集

  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集

  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集

  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集

  大美云冈第549集

  “醉翁”与他的亭第550集

  梅兰芳蓄须明志第551集

  吴敬梓在全椒第552集

  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集

  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集

  南阳访先贤——三顾茅庐第555集

  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集

  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集

  古韵兰溪——探秘白云洞第558集

  古韵兰溪——解码水源洞第559集

  古韵兰溪——竹子变形记第560集

  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集

  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集

  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集

  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集

  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集

  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集

  水中寻鲜第567集

  光阴里的美食记忆第568集

  淮安城的淮扬菜第569集

  面在江南第570集

  藏在馅儿里的故事第571集

  探秘自然——植物妈妈有办法第572集

  王安石在临川第573集

  铸鼎神话第574集

  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集

  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集

  南阳访先贤——天文学家张衡第578集

  南阳访先贤——发明家张衡第579集

  南阳风味（上）第580集

  南阳风味（下）第581集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集

  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集

  雁荡寻奇—古老的火山第585集

  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集

  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集

  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集

  神秘海域—水母精灵第589集

  神秘海域—海洋怪物（上）第590集

  神秘海域—海洋怪物（下）第591集

  神秘海域—魔毯鱼第592集

  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集

  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集

  神秘海域—奇幻的藻类第595集

  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集

  雄关古道第597集

  汤显祖和临川四梦第598集

  走近中华白海豚第599集

  红云几万重——初识荔枝第600集

  红云几万重—荔枝来了第601集

  细品邯郸成语第602集

  将相和第603集

  真实的曹操第604集

  神奇中医_国士华佗第605集

  宣纸的前世今生第606集

  寻根茶文化第607集

  红色香山—决胜千里第608集

  红色香山—共商国是第609集

  福清与戚继光第610集

  治水英雄大禹第611集

  《兰亭集序》的故事第612集

  古老神秘的畲族第613集

  淮河之畔第614集

  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集

  探秘自然——奇特的植物（上）第616集

  探秘自然——奇特的植物（下）»»查看：更多纪录片合集资源▼更多精彩推荐，请关注我们▼‍‍免责申明：本音频、视频和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！‍‍『空中课堂』中小学全学科教学视频『微课合集』名师精讲课堂视频汇总『影视资源』高质量纪录片系列合集『资料下载』电子教辅图书视频资源『干货知识』答题技巧规律总结全解『家庭教育』家庭生活育儿知识大全『学习方法』要点规划实用学习宝典『教师成长』班级管理教学技巧秘诀

文章编号: 17426897329f5a2d3d4c3b6dba7c0a68
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2022“冬游广西”正式啔动,与山水同行,与温暖不期而遇!) 2022-12-27 河池市旅游协会   河池市旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDk4NjUxNQ==&mid=2247488246&idx=1&sn=91d5618310c583b4b5136d9ed488e99b

有一种向往叫广西的冬天这里的青山绿水不被寒冷禁锢阳光依然温暖海水依然湛蓝古镇依然悠闲处处晴暖如春，暖意融融12月21日 2022年广西汽车旅游大会   暨“冬游广西”啔动仪式  在崇左体育中心举行 广西壮族自治区人民政府副主席苗庆旺，崇左市委书记蓝晓，自治区人民政府副秘书长李盛，自治区党委宣传部副部长，自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖，自治区党委宣传部副部长，自治区新闻出版局局长，一级巡视员王晓华，崇左市人民政府市长迟威，崇左市人大常委会党组书记、主任谭燕玲，广西旅游发展集团有限公司总经理、党委副书记、副董事长潘鸣，广西现代物流集团有限公司党委副书记欧军出席了活动啔动仪式。正式官宣！全新“广西文化旅游推广大使”亮相！啔动仪式上，全新“广西文化旅游大使”正式亮相，她们是原空政文工团著名女高音歌唱家、广西民族大学艺术学院副院长，教授，硕士研究生导师严当当，及2022《中国好声音》年度总冠军梁玉莹。未来，她们将为广西文化旅游宣传推广助力，向世界讲好广西故事，传递广西声音，为壮美广西代言。▲活动现场，自治区人民政府副主席苗庆旺为“广西文化旅游推广大使”授牌▲“广西文化旅游推广大使”严当当深情演唱《新唱山歌》▲“广西文化旅游推广大使”梁玉莹登台献唱歌曲《十年如烟》 广西文化旅游推广大使—严当当 她是原空政文工团著名女高音歌唱家，是广西民族大学艺术学院副院长，教授，硕士研究生导师，是第七届中国金唱片奖获得者，多次在全国全军大赛中夺冠。从广西壮乡走向世界舞台，从《我是小小刘三姐》的儿时向往到《踏歌回故乡》的深情眷恋，她用歌曲描绘广西的秀美山水，用歌声将广西文化传遍世界。 广西文化旅游推广大使—梁玉莹 她是2022《中国好声音》年度总冠军，是来自广西的暖酷“表妹”，凭借清亮的嗓音和收放自如的唱功，一路披荆斩棘，过关斩将，成为《中国好声音》舞台上首位广西籍冠军。在未来，她将积极投身广西文化旅游宣传，以青春之音，声动壮乡，让广西好声音，唱响全国！八大冬季主题旅游线路邀您一起冬游广西啔动仪式上，自治区文化和旅游厅依托广西冬季旅游的气候优势和旅游资源优势，发布2022年“冬游广西”主题宣传片。推出“赏冬韵·桂林山水恋歌之旅”“恋冬阳·浪漫北部湾之旅”“寻冬趣·中越边关探秘之旅”“享冬乐·自在康养之旅”“沐冬暖·岭南温泉之旅”“燃冬情·非遗民俗之旅”“尝冬味·壮乡美食之旅”“悦冬眠·网红民宿之旅”八大主题线路。还有180多家A级收费景区门票对全国游客5折以下优惠、旅行社纾困奖补、旅游景区“冬游广西”宣传营销奖补等。超多福利和惊喜！带你解锁广西冬天不同的打开方式，感受八桂大地的无限热情。▲2022“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”主题宣传片▲“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”八大主题线路展板▲“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”主题氛围打卡装置赏冬韵· 桂林山水恋歌之旅桂林·漓江——桂林·象鼻山——桂林·桂海晴岚——桂林·阳朔县兴坪古镇——桂林·灵川海洋乡——桂林·融创国际旅游度假区——桂林·猫儿山——桂林·全州天湖广西的冬天，是一幅被大自然晕染的山水画，是缤纷绚烂的童话世界。世界认识中国山水，是从广西的桂林山水开始的。这个冬天，走进山水秀甲天下的桂林，开啔一场山水恋歌之旅。冬天的漓江两岸，绿意盎然，奇峰林立，乘一叶竹筏畅游其中，感受“舟行碧波上，身在画中游”的悠然自在。▲ 漓江两岸喀斯特峰丛来到象鼻山景区，遇见一只豪饮漓江甘泉的“巨象”，邂逅“象山水月”奇景，感受大自然的鬼斧神工。▲象鼻山冬天的桂海晴岚，依旧青绿无边，在无边际的大草坪上肆意奔跑，在清澈碧蓝的天空下，沐浴冬日暖阳。▲桂海晴岚冬日里的兴坪古镇，一步一景，处处入画。漫步在千年古镇的青石板小巷，静享繁华之外的惬意慢时光。▲兴坪古镇 小红书@在忙来到灵川海洋乡，闯入漫天金黄的银杏海洋，万片黄叶在风中摇曳，仿佛置身童话世界。▲灵川海洋乡画眉弄 小红书@我还不困在融创国际旅游度假区度假，住进山间的神奇木屋，解锁冬日趣味活动，体验“山水+娱乐”双倍的快乐。▲桂林融创文旅城冬天登上的“华南第一高峰”猫儿山，不仅能观云海看日出，还能邂逅白茫茫的雾凇奇境。▲俯瞰猫儿山 图/李肖昌 摄影全州天湖里静卧着13座碧蓝如玉的湖泊，登上山顶，山峦湖泊，风车日落，把所有的浪漫尽收眼底。▲全州天湖 雷鑫莹/摄恋冬阳 · 浪漫北部湾之旅北海·银滩——北海·金海湾红树林——北海·涠洲岛——北海·合浦汉代文化博物馆——北海·海丝首港——北海·高德古镇——北海·流下村——钦州·三墩海上公路——钦州·三娘湾——防城港·金滩——防城港·京族三岛冬天的北部湾，依旧温暖如春。连绵起伏的海浪、清澈湛蓝的海水、温润雪白的海滩、水火雕琢的海岛……让你忘记冬天的寒冷。来广西北部湾，踏海逐浪，沐浴暖阳，遇见冬日的浪漫与诗意。漫步“天下第一滩”北海银滩，感受细软白沙的温热。▲十里银滩连成一片冬日的金海湾红树林是候鸟的栖息地，在这里看落霞与群鹜齐飞，感受一派生机！▲金海湾红树林登上“中国最美的火山岛”涠洲岛，这里的美无需滤镜，给你意想不到的梦幻冬日海岛浪漫。还可以打卡“披荆斩棘的哥哥”同款“骑遇山海”。▲涠洲岛 小红书@你也是一只猫▲南湾街西南浪 小红书@爱拍照的蓝朋友合浦汉代文化博物馆是广西唯一以汉文化展示为主的遗址类博物馆，馆内5200余件文物珍宝，诉说着2000多年前丝路古港的辉煌。▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美走进海丝首港，这里是古代海上丝绸之路的始发港之一，汉代文化今犹在，稀世南珠美名扬。这里也是全国首个滨海全景交互式生活港，带你一秒穿越汉代故郡。▲北海海丝首港沿着廉州湾，来到高德古镇。“先有高德，后有北海”，街巷保留较为完整的清末民初传统民居、商铺等历史风貌，一砖一瓦都是故事。▲高德古镇网红渔村流下村里，一排排文艺的房屋，温柔的阳光洒下来，干净明亮，仿若走进童话世界，来这里拍一组冬日写真，出片率超高。▲图/小红书@韩紫杨自驾在最美海上公路，抵达“中华白海豚之乡”钦州。在三娘湾扬帆出海，与“海上大熊猫”中华白海豚一起追波逐浪。▲三娘湾白海豚在金滩赏金色落日撒下一望无际的橘色海洋，收获冬日的浪漫。▲金滩晚霞灿烂，挥洒如金 图/图虫@风一样的旺仔小馒头奔赴京族三岛，这里居住着中国唯一的海洋民族——京族，他们世代耕海牧渔，拥有高跷捕鱼的绝技，京族姑娘还会用优美的独弦琴声撩动你的心弦。▲京族高跷捕鱼 青萝 摄影享冬乐 · 世界寿乡康养之旅百色·凌云浩坤湖——百色·凌云茶山金字塔——百色·乐业大石围天坑——河池·巴马长寿村——河池·巴马百魔洞——河池·凤山三门海——河池·罗城棉花天坑——贺州·黄姚古镇广西的冬天，山长青，水长流，花常开，人长寿。广西是中国长寿老人密集度最高的地区。拥有两个世界长寿市，四个世界长寿之乡，还有全国三分之一还要多的“中国长寿之乡”，这个冬天走进广西寿乡福地，探寻百岁老人的长寿奥秘。在长寿福地茶乡百色凌云县，乘船游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖，邂逅奇山秀水的梦幻湖境。▲浩坤湖登上万亩茶山金字塔，品一壶养生白毫茶。这里的白毫茶素有“一茶千化”的美名，是能够加工出绿茶、红茶、白茶、黄茶、黑茶、青茶六大类茶品的中国名茶。▲茶山金字塔来到不仅是“世界长寿之乡”，更是“世界天坑之都”的百色乐业县。这里的大石围天坑，集奇、绝、深、险于一体，底部还是世界上最大的地下原始森林，遍布各类珍稀动植物。▲/广西乐业大石围天坑群景区在“世界长寿之乡”河池巴马县，走进长寿村和长寿老人畅谈养生秘诀，还可以尝尝百岁老人的养生私房菜。▲命河 图/图虫@湖边漫步被称为“天下第一洞”的百魔洞，洞内富含高浓度负氧离子，和高强度地磁，吸引世界各地的“候鸟人”到此养生养老。▲巴马百魔洞 图/李肖昌 摄穿梭在全世界唯一可以水上游览的天窗群——凤山三门海，感受“山中有海，海上有门，洞外有天”的奇观。▲凤山三门海打卡罗城棉花天坑，探秘长生洞，体验天坑天梯和悬崖漂流的惊险刺激。▲罗城棉花天坑度假区▲罗城棉花天坑度假区长生洞在新晋5A级景区黄姚古镇里，流淌着千年历史岁月，从宋代留下的古树、古楼、古戏台，小桥、流水、石板路，古韵十足，让你感受时光停驻的慢生活。▲黄姚古镇 摄影/黄发俊 寻冬趣·中越边关探秘之旅百色·那坡黑衣壮寨——百色·靖西鹅泉——崇左·亚洲第一大跨国瀑布崇左德天瀑布——崇左·明仕田园——崇左·白头叶猴国家级自然保护区——崇左·中国第一个岩画类世界文化遗产左江花山岩画——凭祥·友谊关这个冬天，沿着中越边境线上的壮美国家风景道和崇左一级旅游大道自驾游广西，领略奇趣边关风情。探访神秘的“壮族的活化石”那坡黑衣壮寨，走进以“黑”为美的壮族人家，听一曲高亢的“过山腔”、柔美的“尼的呀”，体验一番古老神秘的壮乡风情。▲那坡黑衣壮寨中国西南三大名泉之一的靖西鹅泉，就在这座边陲小镇静静流淌。鹅泉水四季不涸，蜿蜒奔流，这里还是德天跨国瀑布的源头。▲靖西鹅泉冬天的亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，依然气势磅礴，水流缓缓倾泻而下，好似银河洒落在眼前。▲德天瀑布 微博@laomaike--老麦克来到电视剧《花千骨》的取景地大新明仕田园。这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色，如同一块碧色璞玉镶嵌在中越边陲的一隅。▲崇左名仕，壮美山河 图/图虫@不界海在白头叶猴国家级自然保护区，看数量比大熊猫还稀有的“石山精灵”白头叶猴群猴嬉戏。▲白头叶猴在石壁上 蒙有蔚/摄中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画用那一抹抹神秘的红，书写着骆越先民史诗的波澜壮阔。▲花山岩画 图/小红书@踏雪飞鸿 “九大历史名关”之一的凭祥友谊关，从强盛的汉朝走来，历经两千多年风雨传奇，依旧巍然屹立，见证着中越两国的发展与变化。▲凭祥友谊关燃冬情 · 非遗民俗之旅桂林龙胜·黄洛瑶寨——柳州三江·程阳八寨——柳州融水·雨卜苗寨——河池罗城·仫佬族石围村——河池环江·南昌屯——河池宜州·刘三姐故里每年冬天，八桂欢腾不息，歌舞不停。壮、瑶、苗、侗等11个世居少数民族多姿多彩，给你一幅浓郁的民族风情画卷。这个冬天，让我们一起奔赴藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨，走进“天下第一长发村”，感受红瑶姑娘们最灿烂的笑容。▲黄洛瑶寨冬天欢迎来到柳州三江程阳八寨，听清亮的侗族大歌唱响高山流水；听悠然的芦笙吹起大山深处的民谣；走一走鼓楼风雨桥，感受淳朴典雅的侗族美学；感受侗绣技艺，看一针一线绣出千万真情；感受火塘围炉，喝油茶，吃糍粑；当然，还有百家宴，让你品足“酸甜苦辣鲜”！▲程阳八寨 黄发俊/摄影▲程阳八寨百家宴柳州融水，素有“百节之乡”的美誉。冬日走进融水雨卜苗寨，一起欢乐过苗年。看热情的苗族同胞在苗年期间用欢乐的苗鼓迎宾，吹响芦笙，起舞踏歌，将整个冬天的热情都点燃。▲融水雨卜苗寨前往罗城石围古村，这里是仫佬族的发源地之一，历史悠久，是“中国少数民族特色村寨”。去看一场充满力量的舞草龙；去学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺；逛一逛石围仫佬族民俗博物馆，感受多彩仫佬文化。▲ 罗城石围古村▲仫佬族舞草龙走进环江毛南族发祥地——南昌屯，眺望一排排青砖绿瓦，看古色古香的房屋错落有致地矗立在青山脚下，这里“傩”文化源远流长，一起了解多彩傩面文化吧。▲环江毛南族发祥地——南昌屯▲ 毛南族“傩”文化展演这个冬天我们一起出发河池宜州，走进刘三姐的故里。这里是山歌的海洋，热情奔放的壮族阿哥阿妹用动听的歌声欢迎你，这里还有一场场精彩的歌舞表演，带你感受浓郁的民族风情。▲ 刘三姐故居沐冬暖 · 岭南温泉之旅桂林·龙胜温泉——桂林·大碧头云田养生温泉——来宾·象州温泉——贺州·西溪森林温泉——防城港·上思布透温泉——玉林·陆川九龙温泉——百色·星河湾温泉——柳州·凤凰河御品堂温泉——南宁·嘉和城温泉——南宁·九曲湾温泉冬日里的广西，处处暖流涌动，一眼眼天然温泉，从千米之下喷涌而出，现在正值“泡汤”好时节，来一场温泉之旅吧，一洗冬日的严寒。桂林龙胜温泉是隐藏在森林公园中的幽谷之泉，在阔达5平方千米森林覆盖下，温泉从地下1200米深处的岩层涌出，原始森林环抱泉眼，于静谧中感受潺潺暖流。▲桂林龙胜温泉 雷鑫莹/摄大碧头国际旅游度假区云田养生温泉的温泉水取自地下2500多米，出水温度可达50度，泡入温润的汤池中，享受山林间的静谧，体验“温泉水滑洗凝脂”的妙处。▲大碧头国际旅游度假区云田养生温泉来宾象州温泉，在古籍中就有记载——“烟暖霞蒸景未磨，仙源仿佛落银河”。这里的温泉，水汽薄如蝉翼，浴可去疾，浸可烹鲜，浸泡泉中，吸收暖意。▲古象温泉度假村 雷鑫莹/摄贺州西溪森林温泉是天然养生地热自流温泉，功能各异的温泉泡池错落于山野林间，浸泡在能够触摸到云层的500米无边际温泉泳池，将山间美景尽收眼底。▲贺州西溪森林温泉度假村 @singing_雷 摄在防城港十万大山里“中国蓝泉”上思布透温泉涌动着一汪汪“奶蓝”的热浪，层层叠叠如梯田般错落有致，晶莹剔透的温泉水热气蒸腾，养身更养心。▲布透温泉 摄影/雷鑫莹星河湾汤泉内，三步一小汤，五步一大汤，拥有4大主题汤区共36眼各色泡池，还有5大中药养生泡池，空气中有一股浓郁的中药味，仿佛置身于中药材的世界。▲星河湾汤泉藏在柳州凤凰河里的露天园林温泉，是别有一番风味的江南景象，踏入温热的汤池中，将冬日的寒冷拒于九霄之外。▲柳州凤凰河御品堂温泉九曲湾温泉是纯生态地热，矿泉水从地下1219.94米深处喷涌而出，一年四季源源不断，水质晶莹剔透，润滑清爽。▲九曲湾温泉度假村在南宁嘉和城温泉穀，有6大国家主题温泉，103个冷热泡池、166种体验方式。走进中国区六神汤池，悦享中药养生泡浴，尽享天然养生spa。▲嘉和城温泉穀尝冬味·壮乡美食之旅南宁（老友粉、武鸣沃柑、隆安火龙果）——柳州（螺蛳粉、融安金桔）——桂林（恭城月柿、油茶）——玉林（容县沙田柚）——崇左（甘蔗）——钦州（大蚝、海鸭蛋）——北海（青蟹、沙虫、石斑鱼）——防城港（鱼、虾、蟹、贝、螺）冬游广西，美景和美食都不可辜负。靠实力“圈粉”的广西米粉，总有一碗能暖到你心头；频频因水果火上热搜的广西“水果王国”，承包一整个冬季的“甜”；在广西最南端的北部湾，还能轻松实现海鲜自由。人生有味千百道，南宁老友不可少，这个冬天嗦一碗热气腾腾的南宁老友粉，口味鲜辣、汤料香浓，暖胃又暖心。▲南宁老友粉这个季节，武鸣沃柑挂满枝头，皮薄软嫩，多汁甜蜜，口口爆汁，被誉为“柑橘皇后”。▲武鸣沃柑 图/武鸣云隆安火龙果圆润饱满，细腻绵密的口感缠绵齿间，肥厚的果肉入口即化，让人欲罢不能。▲隆安金穗火龙果种植基地在柳州的街头来一碗地道热辣的螺蛳粉，爽滑劲道的粉条，鲜香浓郁的螺汤，酸笋、腐竹、花生配菜丰富，一口一个满足。▲柳州螺蛳粉走进素有“中国金桔之乡”美誉的融安，尝一尝果实金黄饱满，果肉甘甜美味，水分足，甜度高的融安金桔。▲融安金桔在中国唯一的“月柿之乡”恭城，这里的月柿，色泽鲜艳、个大皮薄、肉厚无核，鲜柿脆甜可口，柿饼甘柔如饴，还能体验一番晒柿的乐趣。▲ 恭城月柿 /小红书@初八正在旅行中再喝一碗热乎乎的油茶，油茶入口微苦而不涩，回味甘醇香浓！一口下肚，喉咙到胃瞬间被热辣包裹。▲油茶玉林容县沙田柚是中国“三大名柚”之一，水分饱满，口感清甜，有“柚中之王”美誉，是冬日里不可错过的甜蜜。▲容县沙田柚崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。▲崇左甘蔗一路向南，到“中国大蚝之乡”钦州，尝尝鲜嫩的生蚝，防城港和北海的鱼虾蟹贝膏厚肉肥，肥美海鲜吃到满足。悦冬眠 · 网红民宿之旅桂林·阳朔（诗意山水度假民宿）——崇左·大新（乡村田园雅居民宿）——来宾·金秀（大瑶山瑶家野趣民宿）——北部湾（观海听涛渔家海景民宿）广西是无数人向往的地方，这里有太多触手可及的诗与远方。这个冬天，来广西住进大自然，共赴一场暖冬甜梦。诗意山水、乡野田园、浪漫滨海……总有一种是你向往的生活！住进桂林阳朔诗意山水美宿，诗与远方触手可得。依山水而息，伴繁星而眠，过一段自在的“神仙生活”。▲云山画舍▲憩息在崇左大新田园民宿，尽享乡村悠然慢时光。看远山如黛，稻田入画，将山水田园风光框进房间，享受自在的悠闲时光。▲大新名仕雅居幽居来宾金秀瑶寨民宿，远离城市喧嚣，邂逅山野秘境。晨起沐浴山间薄雾，畅游山泉泳池，在古香古色的瑶寨建筑里，放下焦躁与不安，尽情地去拥抱大自然。▲来宾金秀瑶天下民宿 图/雷鑫莹 摄住进北部湾渔家海景民宿，收获面朝大海的浪漫。在视野宽阔的海景阳台上，看海上落日，赏夜空星河，卧听潮声，临海而居，伴海风入梦，听涛声入眠，见证冬海浪漫。▲北海涠洲岛卡夫卡定制酒店 2022“冬游广西”超多惊喜福利陪你温暖过冬！冬游广西期间，广西14市、189项优惠措施、62项文化旅游活动，陪你过暖冬！2022“冬游广西”优惠措施2022年12月1日至2023年2月28日，以下文旅企业对全国游客实行首道门票5折优惠政策（法定节假日除外）↓↓↓点击图片，放大后查看更清晰哦~↓↓↓2022“冬游广西”文化旅游活动↓↓↓点击图片，放大后查看更清晰哦~↓↓↓这个冬天，来广西畅游青绿山水，邂逅浪漫滨海探秘奇趣边关，旅居寿乡康养体验民俗风情，享受温泉疗愈尝遍壮乡美食，住进山海美舍出发吧！广西已向您敞开温暖的怀抱 山水暖你，壮乡等你，冬游广西 

文章编号: 1ee6ee60921407073ba379f6a7f78021
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (深入贯彻落实党的二十大精神  着力提升党务工作者业务技能 ——我校举办2022年党务干部提升培训班) 2022-12-27 钦州幼儿师范高等专科学校   钦州幼儿师范高等专科学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU5ODA4MQ==&mid=2247512485&idx=1&sn=94313371d038dfdd3baea959c17127b1

  //  为深入贯彻落实党的二十大精神，发挥基层党组织作用，切实提高党务工作者的理论和实践能力，整体提升我校党务工作者的专业化水平，建设一支高素质的党务工作者队伍。12月20日，我校党务干部业务能力提升培训班在北部湾大学开班，本次集中培训历时三天，主要通过专题讲座、现场教学、经验交流等方式进行。夯实理论基础，提升业务本领培训第一天上午，市二级巡视员马瑞以《党的二十大精神解读》为题，结合党的二十大会议精神深入讲解以提高人民生活品质为核心增进民生福祉的重大意义、目标原则和部署安排。他强调，增进民生福祉既是马克思主义政党的本质要求，也是中国共产党的初心使命，更是中国式现代化的本质要求和基本实现现代化的重要任务。要通过完善分配制度、实施就业优先战略、加大民生保障的公共财政投入等部署安排切实增进民生福祉。此外，他还让全体学员明白如何站在高校的角度去以学生群体为中心，提升自身业务能力的同时也增进学生的幸福感、认可度和满意度。 钦州市二级巡视员马瑞作专题讲座下午，市直属机关工委书记黄君景为学员们做主题为“党支部工作实务”的专题讲座。他对党的二十大报告、《中国共产党章程》进行深入解读，对落实“三会一课”制度、规范党费收缴管理和党员发展工作等做了详细解析，还剖析了“五基三化”的各项重点工作任务。黄书记通过丰富的理论知识、大量的实际案例，真正把党务工作的专业知识讲深、讲透、讲活，为全体学员上了一堂实操性很强的党务培训课。钦州市直属机关工委书记黄君景做专题讲座培训第二天上午，北部湾大学党委副书记陈锦山为培训班学员作主题为“学习党章，提高素质”的专题讲座。陈书记以党的二十大新修订的党章、党务工作者的工作职责和党章基本内容为重点，为全体学员上了一节生动深刻的党课。北部湾大学党委副书记陈锦山做专题讲座培训第三天上午，北部湾大学党委常委、组织部部长陆衡为学员们作主题为“高校党组织的建设及发展”的专题讲座。陆部长首先讲述高校党组织建设的百年历史和成就经验，接着结合百年历史，从湖南自修大学、北方区委党校、国立蒙藏学校谈到上海大学等高校传播马克思主义的情况，阐明高校是传播马克思主义的重要阵地。北部湾大学党委常委、组织部部长陆衡做专题讲座交流学习，提升业务能力培训第二天下午，全体学员来到三娘湾廉政教育基地开展参观学习活动。学员们首先参观了中华白海豚科普馆、清心园等，接着参观学习了园内“子材亭”、“桃李园”等二十多组作品，感受钦州独特的廉政文化，以清正廉洁的精神端正自身。讲解员给大家讲解白海豚科普馆、清心园培训第三天下午，在北部湾大学的精心安排下，学员们分成了两个小组分别进行了现场交流和学习。第一组来到了北部湾大学经济管理学院，学院党委书记许旭志同志介绍了经济管理学院的基本情况和品牌特色。该院潘才禄老师结合工作案例，从入党发展各个阶段讲授了发展党员工作相关知识。随后，该院关冰老师给学员们分享了广西高校党务工作者基本功大赛参赛心得体会，主要从党务知识测试、微党课、案例分析三个方面进行交流分享。最后该院罗文伶老师从党建带团建、团建促党建、党团共建等方面，讲授了如何通过“党建引领+团建赋能”来激活青年力量等。在现场提问环节，学员们踊跃提问，虚心请教，交流气氛浓厚热烈。经济管理学院与第一小组进行交流学习第二组来到了陶瓷与设计学院，学院党委书记古雅峰为学员们详细介绍了陶瓷与设计学院基层党组织建设的基本情况，重点讲解了如何围绕专业特色打造党建特点等内容。随后，党务秘书张庆峰介绍陶瓷与设计学院党员事务管理中心，围绕党务工作中常见的问题及党员事务中心的基本运行，给学员们传授了开展党务工作的技巧和经验。陶瓷与设计学院与第二小组进行交流学习通过本次培训，学员们不仅对自身党务工作有了全新的认识，还进一步掌握了党务工作方法，提高组织开展党务工作的实践能力。为学校进一步建设一支党性强、能力好、作风硬、工作实、素质高的党务干部队伍奠定了良好的基础。‍‍‍文字：李琛琛  覃章驰  黄 群 肖 丹  王立凤  陆兰娟  凌毓懋核稿：何国祥 凌毓懋编辑｜莫冬香   审核｜李 飞、何子铃、严崔

文章编号: eb526596b750af2c526c97130133b7b5
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (厦门海事法院海洋生态环境司法保护典型案例(2016.1-2022.9)) 2022-12-27 海事法规研习社   海事法规研习社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY1MjgwOQ==&mid=2247487571&idx=1&sn=ed3fd08d09069b9446d145a7cb975736

厦门海事法院海洋生态环境司法保护典型案例（摘自《厦门海事法院海洋生态环境司法保护白皮书（2016.1-2022.9）》）案例1：莆田市秀屿区海洋与渔业局诉加斯佩罗船贸有限公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案一、基本案情2018年9月22日，希腊加斯佩罗船贸有限公司（Jaspero Shiptrade S.A.，下称加斯佩罗公司）所有的巴拿马籍“正利洛杉矶”轮从福州市江阴港出港航行过程中触礁搁浅，船体破损造成燃油泄漏，致该海域的养殖业、海洋生态环境、渔业资源遭受损害。加斯佩罗公司在厦门海事法院设立海事赔偿责任限制基金。莆田市秀屿区海洋与渔业局提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼。遭受油污损害的905名渔民另案提起诉讼，索赔养殖设施和养殖收入损失。二、裁判结果厦门海事法院受理后，组织莆田市秀屿区海洋与渔业局、加斯佩罗公司、渔民进行调解，促成三方达成调解协议，由加斯佩罗公司对海洋自然资源与生态环境损害、渔民养殖设施和养殖收入损失等进行赔偿。厦门海事法院对调解协议进行公告后，作出民事调解书。加斯佩罗公司已依约支付赔款。三、典型意义本案系中国海洋行政机关提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷。厦门海事法院依法由三名法官和四名人民陪审员组成合议庭进行审理、邀请生态环境技术专家参与调解、公告案件的受理情况和调解协议的内容，同步扩大司法民主、保障促进公众对海洋环境治理的参与和推进案件的专业化审理，提高了海洋生态审判的公信力，全面提升、优化和夯实了对海洋生态的司法保护。本案的依法妥善处理，一方面使海洋行政机关及时获得合理的生态环境损失和修复费用的赔偿，为开展事故海域的生态环境、渔业资源修复工作提供了有力支持，守护了美丽海洋；另一方面依法平等保护中外当事人的合法权益，彰显中国海洋生态司法保护的专业化和现代化水平，向国际业界充分展示、传播了海洋自然资源与生态环境保护的中国司法理念、司法制度和司法成效。案例2：厦门海警局诉芜湖海顺航运有限公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案一、基本案情2021年5月28日至6月29日期间，芜湖海顺航运有限公司（下称海顺公司）在从事厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭、岩鹭等12种珍稀物种。海顺公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对海顺公司处以警告和200000元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对海顺公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求海顺公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。二、裁判结果经厦门海事法院主持,双方当事人达成调解协议，海顺公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认调解协议的效力。根据厦门海警局请求并经法院准许，海顺公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。三、典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理本案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海洋公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。本案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。案例3：福安市海洋与渔业局申请强制执行陈某义等人海事行政处罚案一、基本案情福建宁德三都湾湿地是福建海湾型滨海湿地的典型代表，被列入《中国湿地保护行动计划》的“中国重要湿地名录”。宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是三都湾国家重要湿地的核心部分。陈某义、方某祥、黄某光等人未经海洋行政主管机关批准，擅自占用湿地海域实施围海养殖工程建设，严重侵害自然保护区，导致局部海洋生态系统遭受破坏，被中央环境保护督察组督察反馈列为整改对象。福安市海洋与渔业局于2016年8月31日作出行政处罚决定，责令陈某义等退还非法占用的海域，恢复海域原状，并处以罚款。陈某义等在法定期限内未申请行政复议和提起行政诉讼。经福安市海洋与渔业局催告后，陈某义等仍拒不履行义务，该局向厦门海事法院申请执行行政处罚决定。二、裁判结果厦门海事法院认为，福安市海洋与渔业局是依法行使海域使用监督管理职能的行政机关，作出的行政处罚决定证据确凿、认定事实清楚、适用法律正确、行政程序合法，裁定准予强制执行。随后，厦门海事法院啔动非诉案件的“裁执分离”机制，确定由福安市海洋与渔业局负责具体组织实施退还海域、恢复原状。同时协调福安市人民政府组织多部门参与联合执法，并参照强制迁退不动产的执行程序，指导制定了《强制退海行动工作预案》《风险防控方案》等执行方案，明确实施强制执行的流程步骤和事前公告、第三人在场见证、执行笔录制作、执法活动视频记录、现场物品（养殖物）造册、保存、移交等工作规范和工作要点。2018年7月至8月，在法院监督下，相关行政部门组织千余人、十几台挖掘机，通过四昼夜强制执行，拆除了违建的养殖管理房，在围海长堤上开挖豁口、拆除闸门、清除淤泥，引入海水恢复被占海域自然状态。因此案示范和带动，最终将不符合生态自然保护区规划的170公顷养殖设施全部清退，实现了滩涂内外水源的有效交换，还原湿地。经定期生态监测，退养还湿后保护区自然生态环境进一步优化，生态物种进一步丰富，生态效益初步显现。三、典型意义非法占海、围海、填海是近年来我国近海海洋生态遭受破坏的重要原因，也是海洋污染防治攻坚战中的“痛点”和“顽症”。对责令退还非法占用海域、恢复海域原状的强制执行，由于涉及海域面积广，责任主体人数众多，构筑物拆除、土方清运工程量浩大，往往难以有效实施。人民法院从强化司法审查、严格执行程序和规范执行行为入手，统筹司法和行政资源，缜密组织实施“裁执分离”，协调各方力量强力推进执行攻坚，拆塘清淤、退养还湿，还海洋以宁静、和谐、美丽，取得良好的生态效果。本案的圆满执结，为落实习近平生态文明思想中“用最严格制度、最严密法治保护生态环境”的要求，破解海洋生态司法“执行难”问题提供了可借鉴、可复制、可推广的样本。同时，通过监督支持海洋行政机关依法行政，健全完善环境司法与行政执法有效衔接机制，指引海事行政机关规范行政执法，提升海洋环境保护法治化水平。案例4：福鼎市海洋与渔业局申请强制执行福建省沙埕港物流有限公司海事行政处罚案一、基本案情福鼎市海洋与渔业局于2017年作出《行政处罚决定书》，认定：2017年2月12日，福建省沙埕港物流有限公司（下称沙埕港公司）在未取得海域使用权的情况下，擅自占用海域0.5022公顷实施填海造地的行为，违反了《中华人民共和国海域使用管理法》第三条第二款的规定，责令其退还非法占用海域、恢复海域原状并处以1958580元罚款。《行政处罚决定书》于2017年10月25日送达。沙埕港公司在法定期限内未申请行政复议和提起行政诉讼，缴纳了罚款，但未履行退还非法占用海域、恢复海域原状的义务，经催告后仍拒不履行。福鼎市海洋与渔业局于2018年10月10日向厦门海事法院提出非诉执行申请。二、裁判结果厦门海事法院经审查认为，福鼎市海洋与渔业局2017年10月25日送达《行政处罚决定书》，沙埕港公司的法定起诉期限于2018年4月25日届满。福鼎市海洋与渔业局最迟应于2018年7月25日前提出强制执行申请，其2018年10月10日方提出申请，属于逾期申请，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百五十六条规定，除非有正当理由，否则不予受理。但本案中，因执行标的系被非法填占海域的强制退还、恢复原状，关系到国家海洋生态环境利益。维护国家海洋生态环境利益，构成受理本案申请的“正当理由”。若机械地以申请逾期为由对本案申请不予受理，申请执行人自身并没有法定强制执行权，则案涉的“退还非法占海、恢复海域原状”这一行政决定实际上已无法付诸强制执行，这将使案涉0.5022公顷被填占海域无法恢复，海洋生态环境遭受持续性破坏。经审判委员会讨论决定，本案申请应予受理。根据《中华人民共和国行政诉讼法》第九十七条的规定，厦门海事法院裁定准予强制执行闽鼎海渔执处罚〔2017〕002号《行政处罚决定书》，并由福鼎市海洋与渔业局负责组织实施。在裁定准予执行的同时，厦门海事法院向相关行政机关发出司法建议，指出福鼎市海洋与渔业局非诉执行申请工作的瑕疵，建议改正。三、典型意义绿水青山就是金山银山。用最严格制度、最严密法治保护生态环境，是海事生态审判的司法指针。本案的审理，在指出涉海行政机关工作瑕疵的同时，从保护海洋生态出发，对法律适用予以合理解释，认定“维护国家生态利益”构成受理逾期行政非诉强制执行申请的正当理由，对逾期非诉执行申请予以受理。一方面，展示和体现了海事法院严格依法、公正司法的精神，另一方面，通过生动解释、正确适用法律，创新裁判规则，有效回应、解决实践中面临的问题，有力强化了对海洋生态环境的保护，维护了重大的国家利益和公共利益，实现了办案的法律效果、生态效果、社会效果的有机统一。案例5：福州市百洋恒丰船舶服务有限公司诉钦州市南方轮船有限公司、天安财产保险股份有限公司航运保险中心船舶污染损害责任纠纷案一、基本案情2015年11月4日，广西壮族自治区钦州市南方轮船有限公司（下称南方公司）所属“新南方818”轮与天津恒辉海运有限公司所属“润恒达”轮在平潭澳前附近海域发生碰撞事故，造成“新南方818”轮沉没。事故发生后，福州海上搜救中心啔动应急预案，组织案外人正力海洋工程有限公司（下称正力公司）进行沉船应急打捞，福建省福州市百洋恒丰船舶服务有限公司（下称百洋恒丰公司）进行沉船应急防污作业。2016年3月21日，天安财产保险股份有限公司航运保险中心（下称天安财险公司）与南方公司签订和解协议书，天安财险公司同意向南方公司一次性支付990万元作为南方公司因上述碰撞事故所遭受的所有损失、损害、责任、费用和利息之全部和最终的解决方案，该990万元已支付至南方公司指定的账户。百洋恒丰公司认为，为减轻并防范案涉轮船发生船舶油污影响，其在事故发生后即前往事故现场开展应急防污工作，清污效果显著，请求法院判决油污责任人南方公司赔偿百洋恒丰公司各项清污费用共计8424655元及相应的利息，天安财险公司系“新南方818”轮船舶燃油污染损害民事责任的保险人和担保人，应共同承担责任，同时，请求确认本案应急清污费与利息系非限制性债权且具有优先受偿权。二、裁判结果厦门海事法院认为，船舶互有过失碰撞引起油类泄漏造成油污损害的，受损害人可以请求泄漏油船舶所有人承担全部赔偿责任。南方公司作为船舶污染损害责任方，理应对百洋恒丰公司主张的清污费用承担赔偿责任。同时，受损害人有权直接向船舶油污损害责任保险人或者财务保证人主张权利。天安财险公司为南方公司“新南方818”轮的燃油污染损害民事责任保险人，案涉应急防污费用发生于保险合同存续期间，百洋恒丰公司进行防污作业产生的费用亦可向天安财险公司主张。南方公司基于油污损害赔偿法律关系应承担案涉赔偿责任，天安财险公司基于保险合同关系，应对所承保范围内的债务承担赔偿责任，二者基于不同法律关系向百洋恒丰公司承担的赔偿责任，针对的是同一项损失，属于不真正连带责任。水下抽油属于沉船打捞工作的组成部分，所以抽油费用不属于防污费用，且天安财险公司提供的公估报告也无抽油工作迫切性、困难程度及专业人员实施抽油、使用专用设备的具体情况说明，公估报告无法合理说明抽油费用230万元的计算依据，该费用不应列入油污责任险赔偿范围。案涉应急防清污属于使沉船无害的事项，责任人无权就此产生的清污费用享受海事赔偿责任，该债权依法不属限制性债权。综上，厦门海事法院判决南方公司应向百洋恒丰公司支付应急清污费4469032.48元及利息，天安财险公司应向百洋恒丰公司支付应急清污费4022129.232元及利息，百洋恒丰公司从南方公司或天安财险公司的一方获得赔偿后，对另一方的相应债权即消灭，并确认本案应急清污费及利息系非限制性债权。本案判决在最高人民法院再审中得到肯定。三、典型意义本案是一起因应急防清污作业引起，较为典型的船舶污染损害责任纠纷，本案明确了以下几个裁判规则：一是船舶油污责任险保险人应与溢油船舶所有人对油污损害共同承担赔偿责任，二者承担责任的依据不同，责任形式为不真正连带责任；二是在船舶所有人未实际向清污单位支付清污款的情况下，保险人按照船舶所有人的要求直接向其支付赔偿款项，违背了燃油污染损害民事责任强制保险设立初衷和保险合同条款约定，损害了清污单位的权益，保险人仍应就所承保范围内的债权向清污单位承担赔偿保险金的责任；三是对于作业费用的性质应综合具体船舶沉没及应急作业情况进行判断，例如以救助遇险船舶、其他财产为目的开始的抽油工作，应属于沉船应急打捞作业的组成部分，由此产生的抽油费用不属于防污费用，不在油污损害责任的赔偿范围内。本案准确适用法律，保障了清污单位向船舶油污责任险保险人和溢油船舶所有人索赔相关费用的权利，并对相关作业费用的性质进行了准确定性，符合燃油污染损害民事责任强制保险制度设立的初衷，有利于促进因船舶油污被破坏海洋环境的及时修复，有力彰显了海事审判在践行绿色发展理念，推进海洋生态环境保护上的独特职能作用。案例6：罗源湾514名养殖户诉东京港湾海运有限公司海上养殖损害责任纠纷系列案一、基本案情2014年3月22日，东京港湾海运有限公司所属“茉莉花”油轮空载靠泊在福州港罗源湾港区福建华东船厂有限公司码头，因操作不当，导致通海阀内污油水从左舷海底门溢出，导致污油水泄漏，污染了周边的海域。由于罗源湾海域的特殊地理环境，受潮汐的作用，受污染的海域范围迅速扩大，500多名养殖户的养殖设施受到污染，所养殖的鲍鱼、大黄鱼、真鲷等海洋水产因为受污染陆续死亡。事故发生后，漏油船的船东向相关部门提供了巨额的损害赔偿担保，但双方对于赔偿的具体数额一直无法达成一致意见。514名养殖户们于2017年向厦门海事法院提起诉讼。二、裁判结果在法院主持下，各方达成调解协议，东京港湾海运有限公司履行协议后，514名养殖户撤诉。三、典型意义由于受污染的养殖区范围较大，养殖海域水文情况复杂，养殖户们诉讼举证能力不足，证明损失金额的证据欠缺，现有的鉴定方法难以准确认定养殖损失，船东对根据鉴定报告提出的索赔金额一直不予认可。为此，厦门海事法院法官先后前往罗源县海洋渔业局、碧里乡政府、碧里村及类似养殖区等，研究发掘事故发生时的客观情况，走访事故亲历者，掌握最准确的真实状况。在各方充分举证和法院调查取证后，组织各方证据交换和质证，锁定现有证据能证明的事实，引导各方根据可证事实、现有法律规定，评估预判可能的诉讼结果，夯实各方调解的基础。根据通过上述途径查明的事实，结合以往油污案件的处理情况，法官们先后与养殖户代表们、船东代理人等多次分别沟通，增强各方调解意愿，缩小调解数额差距，最终敲定了调解的数额，并促使船东短期内支付了赔偿款项，使得该涉及众多群众利益，关系福州当地社会稳定的船舶污油水泄漏污染养殖区案件得到了圆满的解决，取得较好的社会效果。本案成功审理是“马锡五”审判方式在疑难复杂案件中运用的一个典型案例，对于今后类似养殖索赔纠纷的处理，有较好的示范作用。案例7：刘某传诉霞浦县海洋与渔业执法大队渔业行政处罚案一、基本案情2018年11月9日，霞浦县海洋与渔业执法大队（下称执法大队）作出闽霞海渔执罚﹝2018﹞021号《行政处罚决定书》，认定刘某传所有的“闽连渔60266”船舶于2018年9月19日违反捕捞许可证关于作业类型的规定进行捕捞，违反了《中华人民共和国渔业法》第二十五条、《福建省实施办法》第二十六条的规定，依照《中华人民共和国渔业法》第四十二条、《福建省实施办法》第四十三条第一款第四项的规定，作出责令刘某传整改、拆除船上用于拖网作业的捕捞生产设施，并罚款8000元的决定。刘某传不服上述行政处罚，认为执法人员上船检查时，其所属“闽连渔60266”船舶行至霞浦海域，尚未开始捕捞作业，执法大队以船上安装拖网作业的捕捞生产设施为由，作出讼争行政行为，证据不足，处罚缺乏法律依据，行政程序违法，请求撤销被诉行政处罚决定。二、裁判结果厦门海事法院认为，《渔业捕捞许可管理规定》第四十条规定“本规定有关专门用语的定义如下：渔业捕捞活动：捕捞或准备捕捞水生生物资源的行为，以及为这种行为提供支持和服务的各种活动。娱乐性游钓或在尚未养殖、管理的滩涂手工采集水产品的除外…”。依据该条，渔业捕捞活动的内涵包含了“捕捞”、“准备捕捞”。去目标渔区实施拖网作业之前的航行行为，属于“准备捕捞”，也应认定是渔业捕捞活动。因此，执法大队认定刘某传违反渔业捕捞许可证关于作业类型（围网）规定进行拖网捕捞，并无不当。三、典型意义本案准确适用法律，指出《渔业捕捞许可管理规定》系原农业部为贯彻《中华人民共和国渔业法》，为“保护、合理利用渔业资源，控制捕捞强度，维护渔业生产秩序”而制定的部门规章。其第四章“渔业捕捞许可证管理”系直接针对渔业捕捞许可证行政管理秩序、制度的规定，第四章第十六条第一款更是直接规定了本案争议事实所涉之行政法律关系，因此《渔业捕捞许可管理规定》中的用语、概念适用于本案下的法律事实及法律关系。根据《渔业捕捞许可管理规定》第四十条规定，渔业捕捞活动包括捕捞或准备捕捞水生生物资源的行为，以及为这种行为提供支持和服务的各种活动。捕捞前的航行，属于“准备捕捞”行为，也应认定是渔业捕捞活动的一部分。本案对“渔业捕捞活动”及“准备捕捞”行为的解释合法、合理，有利于打击非法捕捞行为，进一步筑牢渔业资源保护的生态防线。

文章编号: ffab3718e4374d3d78f8cd4549750c51
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【跨年活动】12.30-01.04中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2022-12-27 巴顿户外   巴顿户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwMzIwOQ==&mid=2650288482&idx=1&sn=d73e82edd41dbcd036907708744a23ac

 01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.30-01.04全国散拼，促销价2180元/人报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。【活动咨询】 巴顿13588587120【支付方式】微信或支付宝账号：13588587120  报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除觉得好看，请点下面“在看”并转发朋友圈！

文章编号: 817c46020949b5f59ab3396e00a93c48
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (摄影大师珍贵实拍!中华白海豚调皮嬉戏三娘湾!| 广西旅游年卡&张眼看广西) 2022-12-27 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247630377&idx=1&sn=113b7396715731d57022914625bbf6c8

海阔天空 苏喆碧波浩淼水天长，憧憬棹讴浪远方。万里纵情撒渔网，归舟欢歌载夕阳。美丽的北部湾，有一个神奇的海湾蓝天、白云、海浪、沙滩、渔船与海相关的一切想象这里都有不同的是这里住着一群罕见又活泼的海洋精灵——中华白海豚惊涛一拍三娘石，白豚潜影鸟追船这里是钦州三娘湾“中华白海豚的故乡”在中国三娘湾大约生活着300多只中华白海豚在苍茫的海域里常常不经意间跃水而出，像一群调皮的孩子中华白海豚国家一级保护动物（国宝级）被誉为“海上大熊猫”通常要好运爆棚才能看见2022年末跟随摄影大师的镜头，乘舟出海一起邂逅2023年的好运中华白海豚为小型齿鲸，娇憨可爱一生三色幼时黑色，年少灰色，成年粉红色因此被称为“五彩海豚”它们逐浪而生聚小群而栖，自由而浪漫它们率性天然绘就海天之间的奇观百态戏嬉怀稚气，天高海阔两相和海豚与海鸥 苏喆鲜活丰盛归大海，空中盘旋绕低徊。近水楼台先得月，美味馋涎不尽来。三娘湾，白海豚沧海里的故事总是牵动着你我的耳闻大海不远，美好很近若有时间一定要亲自乘船去追逐！*摄影：张小宁*感谢：诗人苏喆、飘扬数码*编辑：千花千树（部分文字整理于网络）*审核：南越飞哥*说明：未经授权，不得转载# 张小宁 简介广西民族摄影学会副会长广西大画幅摄影俱乐部主席他是一位执着的自由摄影人，1983年开始投身摄影事业，至今已有三十余年，广西大画幅俱乐部创始人之一、首届主席。他以拍摄山水风光、人文民俗、重大活动见长，视角独特，有着一颗金子般的心。同时，出版有《圣堂之光》《美在金秀》《百彩圣堂》《庆建党百年》《美美与共·2022》等多本记录广西大美风光和广西各少数民族风俗的影集。喜欢这篇文章，就点个“在看”哦，一起分享美好！

文章编号: 560b44fdfc77ba296dd18542e28fd55e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (央视纪录片《美丽中国自然:南澳系列》第七集:海湾住客) 2022-12-26 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247575233&idx=3&sn=162463cb61c73ee67d81de56b4ff6b81

中华白海豚学名：Sousa chinensis中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。海湾是一座海岛生命力的延续船舶和桥梁让人类有了深入海洋的可能渔民踏浪而出海鸟寻食而来中华白海豚则是南澳近岸最特别的住客粉白色身影划开水面它们活跃于南澳海湾的浅层水域纵情游弋利用声呐系统捕食浅海鱼群《美丽中国自然：南澳系列》第七集用5分钟纪录片看看这群特别的住客在这片美丽海湾的日常生活吧▼南澳岛处于东海与南海的分界线上海洋资源多样富足的鱼虾资源吸引了八方来客人类与野生动物的距离是双方需要共同探寻的课题南澳将用最大的努力留存住这群“白色精灵”中华白海豚科普中文名称：中华白海豚英文名称：Indo-Pacific humpback dolphin拉丁学名：Sousa chinensis鲸类形目：鲸目 海豚科分布区域：在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。国外则分布在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸。生活习惯：不喜集群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。群居结构非常的有弹性，组群的成员也时常更换。形态特征：体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。国内保护等级：国家重点保护野生动物一级IUCN：VC（易危）资料来源：中国动物主题数据库《美丽中国：自然》广东南澳系列目录点击已播节目可进行回顾第一集：风之岛第二集：岩边忍者第三集：褐翅舞者第四集：黑枕之家第五集：与潮共生第六集：海底之“风”第七集：海湾住客第八集：海岛茶树第九集：寻味本草第十集：百年古榕（来源：央视频）完

文章编号: b7882c70d8400c400ce24ac66b237a6
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (“蚝”有来头!钦州的每只大蚝都不简单) 2022-12-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650526965&idx=3&sn=57cfc22a8e4ec7b5dbe745287e645c71

在钦州，假如让人们选择一种最离不开的海鲜，大蚝必将高票胜出。据说，没有一只大蚝能活着离开钦州，因为它们不是被困在餐桌上，就是被困在烧烤摊里。这大概就是作为全国农产品地理标志的魅力体现吧。是美食，迟早要做成菜的没见过蚝排，也吃过蚝肉。蚝在日常生活中并不新奇，但没尝过钦州大蚝的朋友，千万别好奇它有多鲜美，不然年年秋冬季时，味蕾会催促你又该去钦州吃大蚝了。是美食，迟早要做成菜，即使钦州大蚝试图用略显磕碜的外壳，伪装成并不好吃的样子。据《钦州地方志》记载，早在350多年前，钦州湾一带的渔民已开始采蚝、制蚝、吃蚝。经过几百年的饮食发展，你能在今天的钦州找到烤、焖、蒸、炸等无数种不同形式、不同口味的大蚝美食。食蚝成为钦州饮食文化的璀璨一脉，庞大的食蚝菜谱仍在不断开发中，无论在高级酒店，还是在苍蝇小馆，亦或是家庭餐桌，都绕不开这一缕飘着淡淡海水味的烟火气。一口一个大蚝，吃出“蚝”情壮志千万别低估钦州人对大蚝的热爱，他们能一口一个大蚝，“吃”出个“中国大蚝之乡”来！据当地渔民说，祖辈曾靠“氽水”采蚝营生，费力又低产。新中国成立后兴起人工养殖，几十年的摸索与努力交出了高分答卷——全市15万亩以上养殖面积、15个标准化大蚝吊养基地、钦州大蚝品牌价值46亿元、钦州蚝苗繁育全国占比70%，每一个数字都让钦州“蚝”有幸福感！在以七十二泾海域为中心的连片万亩大蚝养殖基地上，蚝排绵延数十里，自成别样风景线，这都是钦州人“吃”出来的江山。钦州大蚝并非一顿成名，从默默无名到城市名片，历经了很多个阶段：从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。吃蚝，上哪去？在七十二泾、茅尾海和大风江中下游一带，连片的万亩蚝排一望无际，在这里能品尝到刚从海水中“出浴”的鲜美大蚝，软滑饱满、清甜回甘。只要胃够大，整片海都可以是你的厨房。钦州是养蚝的“天然牧场”，得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。钦州大蚝采用浮排式人工养殖，即人工采集种苗之后，再将种苗移到宜养海域。大蚝在养殖过程不用药、不投喂，靠吃海水里丰富的天然浮游饵料繁育，是名副其实的绿色食品。观最美内海，品蚝情美味钦州不仅是“中国大蚝之乡”，还是驰名中外的海港工业城市，大蚝虽与机械轰鸣的港口同属一个家园，但大蚝养殖场集中在风平浪静的内海区域，丝毫不受工业建设的影响，所以污染是不存在的！相反，在七十二泾海域，你还可以实现一边观最美内海，一边品鲜美大蚝，一边感工业发达的多重体验——七十二泾附近海域既是钦州大蚝的重要养殖基地，也是钦州有名的风景名胜区，从七十二泾码头坐渡轮去往龙门港镇，会途径遍满海面的蚝排，和被誉为“海岸卫士”的茅尾海的红树林，以及繁忙的码头作业区。这种现代工业与传统渔业碰撞并存的奇景，可不是在每个滨海城市都能看到的哦。钦州，保护生态文明的践行者近年来，钦州在加快经济发展的同时，致力于协调好环境保护和经济社会发展的关系，在保护海洋生物多样性等方面下足功夫，交出了一份令人感动的环境保护成绩单。在这座工业蓬勃发展的城市，不仅可以看见万吨巨轮穿梭往来的工业繁荣场景，还能近距离观看“海上大熊猫”钦州白海豚在海中翻飞的奇观，以及白鹭在红树林中起舞的唯美画面。良好的生态资源，为钦州发展向海经济奠定了更好的基础，这里的大蚝以品质优、原生态而闻名远近。在大蚝的重要产区七十二泾，“观最美内海，品蚝情美味”已成当地脍炙人口的宣传标语。12月是钦州大蚝最肥美的时节，吃蚝、赏景正当时！这个冬季，不如来钦州品尝鲜美大蚝，感受钦州大蚝的独特魅力吧！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：发现广西▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 7649acb0d3ce28746326b230fa34b880
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  ((春节5天)动车团 去海边赶海打渔寻海豚 防城港 京族三岛 三娘湾 万尾金滩 边城东兴等) 2022-12-26 重庆行摄天下   重庆行摄天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDIyNjkwNA==&mid=2652673709&idx=3&sn=b71d488a2ac016e40403562a4fbcaa47

【活动团期】2023年1月23-1月27日【活动费用】1680元/人（不含动车 可自行飞机南宁集散） 2580元/人（含往返动车）1.3米以下小孩980元/人（不占床位 不含动车）联系人：行摄-小杨   行摄-莫菲联系电话：13883374560  17382321899（同微信） 京族三岛在中国大陆与越南交界处有三座小岛，因风景极好，被称作边境的「小斯里兰卡」，也就是我们所说的京族三岛。京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地，依次为巫头、万尾、山心三个小岛，是由海水冲积而成的沙岛，位于中国大陆与越南交界处，由尾北望山心，西望巫头，颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛，背倚十万大山，与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺，鸡犬相闻，涉水可渡。白浪滩绵延10多公里，每天早晚都可以看到最美丽的日出日落，风景位置及佳。怪石滩有大片的天然礁石，可以在这些天然礁石上玩耍，捉鱼，捉螃蟹，还可以去打鱼，每次都可以让你收获满满。三娘湾广西十佳景区国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。边城东兴东兴市位于我国大陆海岸线最西南端，西面与越南接壤，由于这里的地理位置特殊，越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴，来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。行程安排D1：重庆 — 南宁—万尾金滩早上的动车前往南宁，在列车上可以看看贵州广西特色风光，到达南宁后换车前往万尾金滩。到达万尾金滩后海边散散步，吹吹海风，吹掉一天的疲惫，晚上还可以吃上一顿正宗的海鲜大餐（可以在市场买到新鲜的海鲜，再去加工，货好价格更美丽）。吃：全天自理住：万尾金滩（海边酒店 独立卫浴）D2：万尾金滩 —京族三岛休闲游早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥，然后一起去探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。今天很悠闲，大家一起在海边抓鱼捉虾，感受捕获的快乐，捕到的海鲜晚餐可在渔家加工享用。吃：全天自理住：万尾金滩（海边酒店 独立卫浴）D3：万尾金滩 —东兴口岸 —怪石滩—白浪滩早上出发前往东兴口岸，沿途可欣赏古榕部落，大清第一号界碑等景点。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，在边上就可以看到越南了，可以选择自行在口岸观光，自由购物等。下午来到怪石海滩，这里有大片的天然礁石，可以在这些天然礁石上玩耍。而后，马上，激动人心的时刻来了，坐着渔船，和渔民一起出海捕鱼，我们去捕鱼的地方，绝对是收获多多，晚上的晚餐就靠他了。吃：全天自理住：白浪滩（海边酒店 独立卫浴）D4：白浪滩—三娘湾—钦州早上出门就可以看到美丽的日出，而后可以在沙滩上游玩，游泳，捕蟹，捉鱼，散步，骑车都可以，休闲自在，怡人自得。下午来到中华白海豚的故乡三娘湾，乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚，三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚餐再整上一顿美美的海鲜大餐…….看完海豚，吃完海鲜，而后前往酒店，晚上大家可以根据自愿找个大排档等。吃：全天自理住：钦州或南宁（精品酒店 独立卫浴）D5：钦州或南宁 — 重庆早上大家可自行采购点广西新鲜的水果，带回重庆自己品尝或者送亲好友都可以，回程途中大家分享自己的游玩经历和心得，整理整理图片，动车上休息一下，大约下午18左右到达重庆结束行程。吃：全天自理住：无费用包含交通费用：全程正规旅游包车住宿费用：全程4晚住宿（3晚海边酒店）保险费用：双保险（旅行社责任险 个人旅游保险）  景区费用：出海包船（一次捕鱼 一次寻白海豚）（特别说明：如遇政策，防疫，风浪等一些不可抗力的因素造成无法坐船出海，我社不承担相应责任，但可以退还两次出海的费用 ）特别赠送：旅游三宝 户外魔术头巾费用不含：餐费和行程中未包含的费用集合时间和地点:早上火车站集合出发（具体以车票时间为准）报名方式：【定金报名】【报名事项】1、请准备去的队员提前做好工作安排，并调整好身体状况(保证身体健康，无疾病，报名则代表认可)。2、报名请说明个人详细资料，住店或者露营，名字，身份证号，联系电话等。3、此次活动人数10-30人,从发帖之日开始报名，每人预交报名费980元，以报名费为准，报名费用于定车房买保险等，如有原因不能参加活动者提前5天说明，可全额退订金也可找人顶替。【携带物品】【服装类】当季服装 ，休闲鞋，拖鞋，泳衣，帽子 ，墨镜 ，适合照相的服饰。【个人用品类】防晒装备，洗漱用品及个人药品  【食品类】自己喜欢吃的食品，部份路餐【电子类】相机、充电装备等【证件类】身份证原件必带，能够打折优惠的证件。【特别说明】1要求参加人员听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、严禁个人英雄主义。2自助互助，安全第一。3身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。4领队不是保姆，所有的营地事务都需要大家动手来做，我们会尽力为大家安排好。5户外运动人人平等，出行安全等责任自理。6路上行程可能有变化，行动必须统一，有好的意见可以提出来。7如发生各种因素造成堵车、天气变化、政策变化等不可抗力因素产生额外的费用，大家共同承担额外的费用。

文章编号: a9ef7087ebadd5c5de08b1be608f568c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (“宠物”都是珍稀动物!这位生物学界泰斗被誉为“中国大熊猫之父”) 2022-12-26 时年八节   时年八节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEwNDczNQ==&mid=2650296158&idx=1&sn=d58afc376c1685c10095b233f018f8ad

在很多人的印象当中，他与一般的科学家不同，因为在他身上能看到更多的传奇色彩：他有着几十年在野外研究熊猫、白头叶猴的生活经历；他的活动领域经常在海拔2000-3000米的高度；他是唯一能够登上《国家地理》杂志的中国人；他也是带领着一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊的北大教授……他就是被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石。潘文石，汕头人，1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市，曾就读于汕头市聿怀中学。“8岁时，我就憧憬野外的生活。青少年时代我看的书是《鲁滨逊漂流记》，崇尚杰克·伦敦《野性的呼唤》……”潘文石如是说。1955年，他如愿考入北京大学生物系，毕业后留校任教。1958年参加中国第一支珠穆朗玛峰探险队，对世界第一高峰进行科学考察，1980年，到四川卧龙参加一个关于熊猫的国际合作项目。从此，他“血液里对野外生活的向往被唤醒了”。“与大熊猫在一起是我的梦想”从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了十多年，这期间倾注了他最美好的年华和最浓郁的情感。1990年3月，在秦岭廖家沟，野生熊猫跟着潘文石爬上树。向定乾摄1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。虽然保住了性命，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。在他几乎就要绝望放弃时，给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关，你会变成一块真金！”父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。30多年后，当潘文石再次提起那次经历，依然心绪难平。他说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”多年的坚持，让潘文石在大熊猫的保护研究生涯中，创下了多个“世界第一”。20岁就登上珠穆朗玛峰的他，是第一个被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，还是第一位获得世界自然基金会格蒂野生动物保护奖的中国专家——他用这笔奖金设立了一个大熊猫保护专项基金。“保护猴子，要先改善百姓的生活”白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。1996年，年近60岁的潘文石带着研究生来到崇左，开始对白头叶猴的研究和保护，在这荒山野岭一干就是20年。在崇左研究基地，潘文石和他的“访客”白头叶猴。赵一摄在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字：“君子之居，何陋之有？”潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石把从北京带来的点心送给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问：“孩子们喜欢点心么？”他不好意思“呵呵”地笑了：“实在太饿了，点心被我在路上就吃了。”一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑？直到走进这位农民家，潘文石才明白背后的原因。一盆稀粥，就是这一家八口一天的口粮，而村里的其他家庭也过着同样的生活。村民艰难的生活震撼着潘文石，同时也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么呢？潘文石意识到，要保护白头叶猴，首先要提高百姓的生活质量。他将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。为什么保护猴子，要先改善百姓的生活？潘文石给出的答案是，研究白头叶猴，一百年后甚至两百年后都不晚，但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里猴子的栖息地被毁坏了，人类的生存也会更艰难。“所以说，人是最重要的！”他说。“科学之路没有尽头，我愿在荒野终老”潘文石给自己起了个名字——“布克”，这是美国作家杰克·伦敦的小说《野性的呼唤》中的主人公名字，它由一条家狗历经磨难成为荒野里狼群的首领。他认为自己的精神世界与“布克”一样，洋溢着对野性的虔诚向往，他不愿做那种只待在书斋里的学者。在野外工作的潘文石脸上总带着微笑，常常让人忘记这位科学家已是位满头白发的老人。热爱生命，这是人类天性中的一部分。”潘文石说，“一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”在广西钦州市三娘湾海域，潘文石乘船出海观察白海豚活动情况。陆波岸摄三十几年来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已年过80的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。来源：央视网，部分有改动“时年八节”是每个“胶己人”生活的节奏、情怀的归属。你知，或不知；它都会定期提示你、教你、为你解答疑问。分享 · 传承 · 凝聚过日子 ┃ 勿忘时年八节长按上图识别二维码关注

文章编号: 39d7e5639a6f2cc3b28bfc2943cfa1bc
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (冬日的钦州,值得你来一趟品陶看海之旅) 2022-12-26 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247501506&idx=2&sn=96c4846fd24e9feb8e8833c5d806888c

转眼已是十二月冬天的脚步已经如约而至钦州的冬天生机盎然 四季如画趁着天气晴朗跟着这条温暖的冬游路线去体会钦州“千年陶都”  “海豚家园”的魅力~# 路线推荐千年古陶城→坭兴陶艺术馆→犀丽湾景区→三娘湾景区千年古陶城千年古陶城，国家AAA级旅游景区，以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆，汇集了丰富文物史料、产业业态，能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。园内小桥流水、杨柳依依，没有车水马龙的喧嚣，令人舒心宁静。岭南风格的特色建筑，坭兴陶大师们的工作室分布其中...约上好友一起到坭兴陶体验中心亲手制作独一无二的陶艺品吧~景区地址：钦州千年古陶城坭兴陶艺术馆钦州坭兴陶艺术馆是一家集坭兴陶工艺品研究、开发、生产和经营于一体的旅游景区。景区有专职讲解员以及完整生产线和熟练技术人员，技术力量雄厚，先后获得国家文化产业示范基地、全国科普教育基地、全国工业旅游示范点、国家AAA级旅游景区等称号。★近年来，钦州坭兴陶艺术馆从设计、拉坯、雕刻、烧制、打磨等工艺展开了一条龙的开放式生产体系，游客可以在观摩中感受到富有地方浓郁特色的传统陶艺文化。景区地址：坭兴陶艺术馆犀丽湾景区犀丽湾景区是广西四星级乡村旅游区，这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。在这里，还可以体验露营、野餐、挖螺、沙滩摩托、水上踏浪的乐趣。海边修建了秋千、遮阳棚、搁浅的小船、心形拱桥等。傍晚退潮时，看着夕阳下熙熙攘攘赶海的人，吹吹海风，好不惬意~景区地址：犀丽湾风景区三娘湾景区三娘湾景区是国家AAAA级景区、广西十大景区之一，也是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。这里是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。景区的海域常年活跃着上百头五彩海豚，一年四季皆能近距离观看。在三娘湾不仅能踏浪、捡贝壳，还能乘坐船出海去寻觅那五彩斑斓的海豚，感受大海的拥抱~景区地址：三娘湾风景区钦州的冬日温暖、晴朗、舒适、美好极为迷人放下手中的工作心中的牵挂去感受冬日温暖的钦州吧~图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州旅游

文章编号: 7a52918b2662686619ffe9b33e9774cf
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (这条广西的高速公路到底有多美!) 2022-12-26 影像广西   影像广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM1Mjg3Mw==&mid=2247506718&idx=1&sn=018d2f59dd23c007f17cd11ab6c2ba1e

合那高速在众多的旅游方式中，自驾游成为人们最喜爱的方式之一。开着车，自由奔驰在大好河山之间，美景尽收眼底，随想随停，乃人生一大乐事。伴随着我国高速公路的不断建设，沿线的美景总是会让人忘乎所以。在广西，有一条高速公路，曾被外媒评为“世界最美公路”，那就是广西合那高速公路。就让我们一起来看看它到底有多美！合那高速公路合那高速公路全线自广西壮族自治区的合浦县一直到那坡县，途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市五站，全长516公里。有人说这条高速公路是全球最美公路之一，因为整条高速公路所在地区正好是广西地区最具代表性的喀斯特地貌。当你坐在车内高速穿过这条公路时，窗外的景色仿佛就像是一幅绝美的山水画廊，让人在枯燥的旅途中平添一份唯美的意境感。合那高速公路合那高速公路穿行的地区都是典型的喀斯特地貌山区。这条高速公路蜿蜒穿梭在广西秀美的山水之间，沿途可欣赏喀斯特地貌所特有的奇山怪石。其中最美的一段是百大特大桥路段。百大特大桥横穿三座大山，穿行其中就像临风飘举于半空与青空白日一道俯瞰广西拔地而起、连绵不断的山川，用清新的田野花香铺垫，与飘渺的云雾为伴，就像行驶于巨大的画卷之上，令人沉溺于美景之中无法自拔。合那高速公路合那高速公路的美除了路旁风光之外，还在于它沿途所经过的值得一去的美景实在太多。比如像亚洲最大的瀑布——德天瀑布就是其中的一个，气势磅礴，蔚为壮观，是我国5A级旅游景区，2015年热播剧《花千骨》就曾在此取景。还有三娘湾，是广西十佳景区之一，同时也是中华白海豚的故乡。很多人熟悉四川的九寨沟，其实在合那高速公路沿线还有一个八寨沟景点。它是国家4A级景区，历史悠久，遗迹颇多，风光秀丽，也是深受游客喜爱的一处旅游胜地。如此绝世无双的自然风光，也难怪有不少自驾游爱好者专门开车到合那高速公路上体验，这样迷人的沿途风景，怎能错过！

文章编号: 3d611e4a6c5bfdce04374dbf3d3d631b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (钦州 | 三娘湾·彩云安达星空房车营地:399元抢原价538元房车双人吃住玩套餐1份!海浪伴你入眠,无边海景触手可及!) 2022-12-26 广西大生活GXBC   广西大生活GXBC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655791148&idx=1&sn=dd05f2f3b62efc2e4f18ee17c6e7a73e

使用微信“扫一扫”或长按上方↑↑↑二维码，查看更多！周末节假日，带娃去哪避暑游玩成为了很多家长纠结的问题如果你时间有限，不想太奔波劳累这地方一定符合您心意这个地方就是临海而居有千年历史的三娘湾景区三娘湾是国家4A级景区也是中华白海豚的故乡景区距离市区约40公里这里不仅有许多动人的故事更有吸引人眼球的美景独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇雪白的浪花、可爱的海豚你想要的全都有而且南宁出发动车仅1h即达，一站式遛娃就是这儿了来房车营地怎么能不体验一次房车的舒适浪漫呢？光想想都觉得有趣又不失浪漫彩云安达房车“星级酒店”坐落于中华白海豚故乡，三娘湾天然海水浴场旁被海椰树拥入怀抱近旁是一览无余的沙滩跟大海湛蓝的天空、宽广的大海、浓密的树林、豪华的房车浑然一体，密不可分透过房车的玻璃窗一切美景尽收眼底夜晚在房车内休息海浪伴你入眠无边海景触手可及！惬意极了房车三种床型商家随机安排迫不及待走进房车房间内奢华又不失格调轻松实现“有房有车”的美好心愿不一样的房车布局，一样的极致舒适全家居住和情侣度假统统都能满足哦走进房车更是让人惊喜居家旅行的各种设施起齐全内部还摆放了舒适的沙发和茶几感觉就像在家 独卫、淋浴、空调，一应俱全享受堪比酒店住宿的房车露营体验适合三五好友结伴居住将手机设置为勿扰模式享受自在惬意的生活早晨伴着一缕阳光你可以赶海撩网捕鱼、摸虾拾贝、挖螺、捉蟹跟海豚近距离接触下午你可以踏浪逐沙、畅游海水小憩之后可以尽享美味的烧烤静谧的夜晚，坐在房车外仰望星空静听大海的声音，尽情的接收大自然的馈赠给心灵放个假有一部很经典的影片《休旅任务》著名的美国电影评论人是这样评论的看了这部片子，你就想来三娘湾营地体验房车住宿了看海豚、吃海鲜、住房车看朝阳夕落，太巴适了好吗了解更多，点击下方公众号

文章编号: ec0f0b4e87134a09059a212078fdbeb4
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (趣海 | 探索海洋的快乐(*^▽^*)) 2022-12-24 桂林伴你童行   桂林伴你童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTcyNDM3OA==&mid=2247485155&idx=1&sn=c2a937a5ba6988d6ff962d8d2bb04c69

趣海，带你探索海洋乐趣从教室走向自然界从书本走向实践趣海的海洋研学之旅让小朋友们与海洋亲密接触体验研学的快乐让我们一起来感受趣海的海洋研学之旅吧~趣海趣海是一个致力于中小学海洋教育的项目，通过开发广西丰富的海洋资源，开发海洋研学课程，让学生以研学的方式来了解广西的海洋知识，在研学过程中以“乐学、好学、善学”为理念，以“问题导向式”的启发性教学为主要方法，培养教育对象积极的创新能力和创新精神。现趣海项目拥有线上、线下相结合的海洋实践教育课程三十多套，涠洲岛、防城港和钦州三大研学基地，在研学教育过程含有“探索美丽红树林之旅”、“访问中华白海豚”等研学主题活动。遇见红树林·探寻海生物first day第一天HAPPY    TRAVEL防城港东兴金滩的红树林科考之旅开始啦！本次活动是由海洋科普教育协会成员组成的科普小队与培文学校的同学们一起开展的研学活动哟！同学们，你们见过“海上森林”吗，你们认识多少种海洋生物呢？嘻嘻，今天就让小海带领大家一起走进“海上森林”，走上东兴金滩，一起来探究红树林的奥秘吧！红树林探索之旅滨海风光凌晨，科普小队的小伙伴们由雁山出发前往防城港，到了中午，我们的队伍成功抵达东兴，会见了当地的领导，欣赏滨海风光。这里集山、海、边、少数民族特色于一体，在这里一定让人感觉心情很愉悦吧~拉网捕鱼稍作休息后，科普小队带领培文学校的同学们体验了拉网活动，收集了许多海洋生物标本，认识了很多滨海生物。在我们科普小老师的指导下，同学们做了很多相关种类大小记录。同学们面对神奇的海洋生物，表现出了浓烈的兴趣。潮间带科学考察小知识：潮间带是指在潮汐大潮期的绝对高潮和绝对低潮间露出的海岸。涨潮时，潮间带被水淹没；退潮时，潮间带露出水面。潮间带就是介于高潮线和低潮线之间的区域。拉网活动结束后我们一起跟随海洋专家——陈默师兄，一起开展了潮间带的科学考察。潮间带里生活着多种多样的生物，它们一般生活在泥沙表面，或着随着潮汐钻入钻出，比如寄居蟹、藤壶、海葵等。通过亲身体验，同学们对潮间带有了更深刻、更鲜活的了解。寄居蟹海葵鱼获辨识第二天，小队成员与培文学校的小朋友们吃过早餐后，便在金滩边游玩，并等待出海的渔船的归来。鱼船归来，小朋友们都高兴地领取渔船今天带回来的收获，领完鱼获后，便开始了我们今天的鱼获辨识之旅。科普小队成员向小朋友们科普鱼获的种类和名字，并与他们进行鱼获尺寸的测量和记录。同时，陈默师兄也来向我们科普了一些关于海洋的知识。在这个过程中，不管是小队成员，还是小朋友们都是收获满满的。底栖动物调查十点半左右，科普小队成员与小朋友开始了我们今天的第二个研学活动:底栖动物的调查。在这个环节开始时，小朋友们都迫不及待地拿上工具去到金滩取样。大家在欢乐的氛围中筛洗与辨别样方中的底栖动物。在这个过程中大家不仅了解到了更多有关海洋小动物的知识，也在相互合作中增进了友谊。在此次活动中小海和文培学校的小朋友们都学到了很多有关海洋的小知识。期待下次的研学之旅，期待下次遇见更多有趣的小伙伴~~海洋研学研学是行走的课堂知识与研学的融合在探索中发现美好让我们感受到海洋的无穷奥妙快来和我们一起开啔研学之旅吧伴你“童”行欢迎扫码关注更多信息呀~编辑：梁明榆文案：广西师大海洋科协 广西师大趣海 蜂育蜜图源：广西师大海洋科协 广西师大趣海 网络 审核：文斌歆

文章编号: acd929551836c9676722b0267e1c9190
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【12-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组,18城3湾2岛+北洛秘境,黄金时刻,汕头进湛江出,不走回头路) 2022-12-24 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247550708&idx=1&sn=98aa9c88302020ec02d5b4f790bc771e

点击上方蓝色字体，关注我们阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。无购物，真纯玩，真品质！旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻 仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~【上海纯玩自组班 | 行程价格】飞机班   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人12月26日，2月28日，3月08/15日-------------------------  65周岁以上：3480元/人    60-64周岁：3580元/人60岁周岁以下：3680元/人1月06日以上价格不含机建+燃油费340元/人参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45火车班 65周岁以上：3280元/人    60-64周岁：3380元/人60岁周岁以下：3480元/人12月25日，1月05日，2月27日，3月07/14日参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1儿童价格飞机班儿童不占床：2680元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）以上价格不含机建+燃油费340元/人火车班儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3880元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）报名咨询客服时间：9:00—20:00长线旅游咨询客服刘小姐：18221065240（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）高小姐：19512382290（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）添加客服邀请进入喜游克拉吧群喜游群友报名立减150元D1. 上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛 /●贵宾指时间机场集合，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2. 南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3. 潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5. 佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6. 珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛 /●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7. 海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西 /●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8. 阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9. 鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】D10. 湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。旅游安全为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。长按二维码关注扫码关注，更多精彩！尽在“喜游克拉吧”服务商：上海远景国际旅行社有限公司※部分图片来自网络

文章编号: 7678601b0118cd5b45bea6afde523be6
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【2023春节长途自驾九】国境之南:海边撒欢、点燃篝火、海鲜大餐,自驾三娘湾,万尾金滩、德天瀑布5日自驾活动!) 2022-12-24 遵义941俱乐部   遵义941俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDE2MzYzMA==&mid=2247508929&idx=3&sn=ae4012f10dc10ae88f29231e57f31901

春节长假来临你想怎么玩？跟着我们自驾钦州三娘湾去看白海豚去体验渔民出海去体检海边篝火晚会去吃海鲜大餐去东兴国门买小商品；总之，好玩的太多941俱乐部精点路线这个春节我们一起出发！        国家AAAA景区，钦州三娘湾风景独好，游客络绎不绝每年游客量300多万人次自驾车辆50多万辆如果累了如果累了，就休息下吧，何必把自己逼的那么紧呢；如果累了，就让自己的心停下吧，它也需要时间去整理；如果累了，就停下吧，哪怕是驻足拍拍灰尘，让心灵重归洁净；如果累了，就停下吧，这不是懦弱的逃避，而是自我的释放；如果累了，就停下吧，携三俩好友，去郊区烧烤、露营、踏青，去看日出日落，静观云卷云舒、去发现美丽的风景，美丽的心情。三娘湾屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神地母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。不恋天堂恋三娘海边露营，自驾钦州三娘湾，邂逅白海豚，赏万尾金滩【活动时间】2023年1月23日—1月27日，共5日【活动费用】自驾车：2180元/人会员价：1980人拼车一价全含：2680元/人活动行程  第一天  遵义—贵阳—河池—都安—南宁—钦州（800KM）   早上大家在家美美的吃饱早餐后，我们准时集合出发，沿G75兰海高速，经贵阳，独山经6小时车程进入广西境内河池，中午午餐大家在服务区解决，每车最好配备2名以上驾驶员轮流驾驶，自驾游重要的是过程，请大家事先都要准备点节目，过程中大家一起互动哦。一路气氛嗨爆表，捂好肚子，小心笑疼，哈哈。约下午6点，到达广西钦州，晚上大家集体晚餐，正式的相互认识，结交朋友，集体晚餐，晚餐后自由逛钦州市区；食：早餐自理，中餐自理，集体晚餐   宿：钦州市区  第二天  钦州——三娘湾——万尾金滩（250KM）   8点前用早餐，酒店集合出发，经210国道，驱车前往我们的目的地——三娘湾，广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡钦州三娘湾。到达三娘湾后，大家自由活动，（可以自行联系当地渔民租船出海去观看白海豚（碰运气），由于当地政策天气等原因如果不能租船出海的，就选择在三娘湾景区欣赏海边风景吧）。中午午餐自理，下午日落前开车前往150KM外的防城港——万尾金滩景区，到达景区后，下午集体海鲜大餐，晚上住在附近酒店，晚上打着电筒去抓螃蟹，晚上尽情的在海边嗨皮，那感觉却是一个字“爽”啊！今天的行程特意安排了海边篝火晚会、海鲜大餐万尾金滩位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。提醒注意事项：万尾金滩有很多的水上娱乐项目：摩托艇，冲浪，出海打鱼，拉网等，大家不用担心么有玩的，有兴趣的车友可以到达后，与当地人讲价自费体验；食：集体早餐，午餐自理  集体晚餐   宿：金滩附近酒店（今天住宿标准为渔家乐非星级酒店，介意的请勿报名）  第三天  万尾金滩——东兴——南宁（180KM）上午你可以起得很早，海边看日出，或者你也可以睡到自然醒，然后有大半天的时间在万尾金滩景区逛一逛，在海边尽情的拍照，中午午餐自理后，我们驱车前往位于我国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西面与越南接壤，是广西乃至中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市——东兴；如果有兴趣的朋友，到了东兴口岸后可以随当地旅游团参加越南一日游，费用自理200/人，以到时候实际费用为准，晚上游玩回来后和我们会和。不去的朋友下午就在东兴自由活动，（小心别跨出国门哦）这里可以买到很多越南的商品，如果喜欢红木的，这里更是大家的理想之地，还可以前往东兴口岸闲逛，总之想怎么玩都可以，下午在领队规定地点集合，晚上前往南宁市区住宿，集体晚餐后，可以自行前往南宁著名的美食街——中山路小吃一条街，品尝南宁地道海鲜及各类名小吃，这里餐馆云集，热闹非凡，夜间更是灯火通明，香飘不断。名小吃有南宁酸野、老友粉（大同粉店、复记老友粉最为有名）、八珍伊面（仙池饭店）、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，而且“过口不忘”，味道绝佳。食：集体早餐，午餐自理，集体晚餐  宿：南宁酒店  第四天  南宁——德天瀑布——大新（300KM）8点前用早餐，酒店集合出发，前往德天瀑布景区游玩德天瀑布德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区  。  德天瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。游览结束后前往大新入住酒店休息 食：集体早餐，午餐自理，集体晚餐  宿：大新酒店  第五天  大新——遵义（850KM）上午8:30前，酒店用完早餐，开始返程，一路高歌，晚上约7点到达遵义，结束本次愉快的活动。餐：集体早餐，午餐自理，晚餐自理。行程说明：以上行程以出发前确定的为准，领队有权根据实际情况对游览的时间，顺序，做出调整，但是均保证到达所列主景区进行游览，请大家在活动过程中听从领队安排，因天气，景区，道路，当地政策等意外时间等因素造成滞留的，滞留期间费用自理，造成不能游览的，领队可安排其他景区游览作为弥补或与大家协商处理，因个人原因放弃或未按规定时间到达指定地点造成不能用餐或游览的，相关费用不予退还，请大家理解！ 【费用包含】：A:住宿费用：全程4晚酒店标准间住宿（单身房差800元）；B:餐费费用：全程4个早餐4个正餐（正餐里含1个海鲜大餐）；C:门票费用：三娘湾景区门票、德天瀑布景区；D:领队费用：专职户外出行领队（领队按照1：15比例，根据实际出行人数安排）；E:领航车费用：领航车全程领航及后勤保障服务;F:其他费用：对讲机租用费用每台15元/天（押金300元），车贴费用等；G:保险费用：赠送30万个人旅游意外保险一份（具体赔付标准见保险公司条款）。【费用不包含】：1、以上行程中不包含全程车辆油费，停车费（乘坐领航车的除外）；2、未罗列的相关景区费用，行程中所列景区内小交通费用（列如：观光车、摆渡车）3、本次活动以下费用需自理：跟当地旅行团越南一日游（200/人，以到时候实际费用为准），个人选择个人出海及其相关娱乐费用；4、 其他一切包含的费用除外。报名电话微信一键报名咨询长按下面图片识别二维码添加客服微信进行咨询车友福利不喜欢白酒的浓烈，想体验红酒的《微醺》吗？这一款【茅台经典干红葡萄酒】，专卖店价格178/元瓶941俱乐部福利价：588元/件（六瓶单瓶才98元）这一款【茅台霓彩干红葡萄酒】专卖店价格：238元/元盒（1盒6支，每支249ml941俱乐部福利价：188元/盒（4盒1/件638/件）无论自己喝还是请客吃饭都都很好，茅台品质，遵义941俱乐部代理销售【茅台葡萄酒】是为了达成与【茅台集团茅台葡萄酒】的深度战略合作，以后的自驾游路上，我们都会有茅台葡萄酒的相伴，品质不好的产品，我们从来不推荐，没有价格优惠的产品我们从来不代理！市区送货上门，外地可物流福利产品余100件卖完截止，欢迎联系客服购买快过年了，赶快囤起来吧！本文未经事宜，请与客服联系本文部分图文源于网络，若有侵权，请联系删除联系方式：0851-28679941

文章编号: 56a5e1016c1204761ba445adfc355aa5
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (1月这9个地方千万别去,我怕你忍不住爱上!) 2022-12-24 Easy English 轻英语   Easy English 轻英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDkzMjc5MQ==&mid=2247555938&idx=1&sn=7392a20a70ca07bc17b102fa338ad6f6

2023年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~福建丨龙岩最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。云南丨西双版纳每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～内蒙古丨阿尔山阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~重 庆入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。川滇丨泸沽湖泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。澳 门提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。福建丨厦门厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！黑龙江丨抚远在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。广西丨钦州提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？

文章编号: 667f1c37b1840bbd029f40104cc3d569
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (我从“yang”群里出来啦) 2022-12-23 家里有钉子   家里有钉子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgxMzAyMQ==&mid=2652595485&idx=1&sn=43713d178562ca7df3a85e780f2463c6

昨天抗原测试，中队长变小队长，终于挺过来了。认认真真抗疫三年，没想到这第一波就中了枪。自己追踪了一下感染病毒路径，怎么也找不到缺口，从时间线上看唯一的可能是英语四六级的监考，但那天我的防护自认为做的很到位。罢了，专业人士都未必找得到源，我就不去纠结了。还是分享一下“杨过”的过程吧。第一天，整个白天平安无事，晚上10点，正看着电视，突然，真的是突然，全身发冷，冷到感觉房间里瞬间进入到冰河世纪。几个小时后开始高烧，39度。一开始不想吃药，想看看自己的身体能否和奥密克戎抵抗一下。败下阵来，吃了第一粒药芬必得。一夜无眠。第二天，起床后测抗原，两条杠，进阳群。这一天没有出现头痛、喉咙痛的状况。但依然高烧39度，身体开始出现肌肉酸痛，胃疼，头晕。头晕得天旋地转不能起床。食欲可以（吃货的本性在这几天表现的淋漓尽致）。还是一夜无眠。第三天，继续高烧至39.5度，浑身难受，我想不出描述这个难受的词汇，当时就是觉得如果这身体不是我的该多好。因前后吃了三粒芬必得，对我没什么效果，改为对乙酰氨基酚，药后效果明显。所谓闪电头疼、刀割喉咙（怎么有点渣滓洞的感觉）等现象依然没有出现。晚饭端上来，一口下去所有的肉菜饭全是苦的，一口也咽不下去。除了苦味，其他味觉全无，紧接着发现嗅觉也消失不见了（味觉第二天恢复，嗅觉第八天恢复）。依然一夜无眠。第四天，早上，估计病毒还想在我身体里闹腾一下，测体温38.7度，吃了第四粒对乙酰氨基酚，也是本次对付奥密克戎的最后一粒药，下午体温终于恢复正常。从第五天开始，身体回归正常。但剧烈咳嗽开始了，一直咳到今天、此刻。咳得我声嘶力竭、灵魂出窍。昨天第八天测抗原，终于转阴。当时看着那一条杠，脑子里突然冒出电影瓦尔特保卫萨拉热窝里的一句台词：“马里士，送他们到解放区去，你们可以唱着歌走，德国人已经下了命令，任何人也不敢阻拦你们的！”当然，一句玩笑。不过大家发现没有，这次的奥密克戎袭击，人们已没有以往的那种恐慌，阳了还会晒晒图，有力气的再自己调侃一下，幽默感和乐观感爆棚。时间推到一个月前，完全不可想象。当然，乐观归乐观，咱们战略上藐视敌人，战术上还是要重视敌人。接下来，我要解决咳嗽、极度乏力、皮下毛细血管破裂的皮疹等等问题；还有一个问题比较严重，本周上课时大脑会出现空白、断片，这是不是传说中的“脑雾”？所以，革命尚未成功，同志仍需努力。梳理这几天与奥密克戎战斗的流水账，发现这个病毒有一个很典型的特点，不管各人病情症状表现如何不同，病毒的进攻时间点却非常准确，就像卡了闹钟。我第二三天特别难受时，家里感染着的第一方阵的各位对我说，忍忍，明天还要难受一天，第四天时，他们说，快了，明天开始走下坡路，要好啦。那叫一个准。有朋友听说我中枪，问我：专家不是说90%以上都是无症状吗？我笑答：砖家的话听听就好。想起十几年前的一件小事，那年去广西钦州三娘湾观白海豚，到达时已是下午，问公园售票处，现在能看见白海豚吗？回答：95%的概率能看到（后来当地渔民告诉我，白海豚都是早上出水）。品吧。这波疫情大家是不是看到了砖家们翻脸比翻书还快的本事。所谓的专家都说奥密克戎只不过是一场极普通的感冒而已。我在想，他们如果在我面前说这句话，我会不会拿起一块砖头。有砖家说，这病毒怕热，可以用56度以上的水杀死它。我想说，要不您先用这56度的水泡个澡？前几天看见最大宣传媒体的一个重磅消息：“据专家统计常年喝茶的人群，抵抗新冠病毒比没有喝茶的人高达68.3%”。就想问，这位专家是谁，您的这数据怎么来的？给个链接先？有位科普医生说得好，疫情暴露出很多砖家大佬根本不读文献，不关注前沿科研，要么看小作文，要么拍脑袋。一年前，我在微博关注了一位医学科学科普博主，他每一篇文章的论证和引经据典几乎都会给出原始链接，或者柳叶刀，或者世卫组织，非常严谨。他在八九月份就说，今年十一到十二月份，奥秘克戎在我国大范围传染不可避免。两个多月前，他已针对这次传染提醒大家，家里要备药及给出家庭小药箱的建议。于是具有天生传销体质的我（朋友封给我的），开始安利亲朋好友，让他们囤药。我弟说我制造恐慌，我仍然逼着他，在他感染之前到药店买到了药。不慌了。这第一波疫情传染，我们家中招比例较高，但大家都挺过来了。爸爸妈妈走了，但兄弟姊妹们依然相亲相爱。哥哥是医生，这段时间，他每天询问大家病情状况已是家庭群里的日常，大家庭依然是那么温暖。真好。昨天冬至，虽然黑夜最长的那一天已过去，但严寒也真正开始了。这个病毒不怕冷，针对老人、特别是那些有基础病的老人，病毒更容易击穿。侄子在icu病区工作，他说这个病对老人真不友好。我在本周最后一次网课和同学们说的一段话：“希望大家下学期都健健康康地回来，希望未来几个月保护好爸爸妈妈、爷爷奶奶。让他们顺利地度过这个寒冷的冬天。”我也希望我的读者朋友们平安顺利度过这个寒冬，等待春天的到来。一个小故事：弟妹是我们家感染奥密克戎第一方阵队员，为了不给医院造成挤兑，一直在家自我隔离，直到抗原转阴。前几天，打了一个有点大的喷嚏，把手胳膊打脱臼了。这就必须去医院了。挂了骨科的号，到诊室，请医生给复位。结果，医生说，他弄不了，叫重新挂号去急诊科。天啦，我没听错吧。原来，电视剧里演的都是真的，急诊科的医生都是全能医生呀。而骨科的这位，应该是这科的医生全阳不能上班后的一个纸片人吧。哎哎呦，三甲医院呀。疫情刚开始时的一篇文章，一晃三年了：在一起的每一天都无比珍贵

文章编号: 578d2118997e923163d4c28d316d58e8
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (动物与IP系列(11)——鱼翔浅底) 2022-12-23 i模范   i模范

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTY0MjMyMw==&mid=2247601398&idx=1&sn=28c7cb7b122646a3033033cd2106eef2

     大家好，上期我们聊完天上飞的猛禽，这期再来聊聊水中游的动物。水中的鱼类，是最古老的脊椎动物。它们几乎栖居于地球上所有的水生环境，从淡水的湖泊、河流到咸水的大海和大洋。大多数鱼类是终年生活在水中，用鳃呼吸，用鳍辅助身体平衡与运动的变温脊椎动物，但也有像非洲肺鱼、弹涂鱼、攀鲈能在陆地上长时间生存的鱼类，以及黑鱼、黄鳝、雀鳝靠单鳔呼吸。虽然大多数鱼类是冷血动物，但很多鲨鱼和金枪鱼是半恒温的，月亮鱼则是恒温的。全球现生种鱼类共有36000多种，占已命名脊椎动物大半，平均每还会发现大约150种新的鱼类。    水中的动物除了鱼类，还有海洋哺乳动物。这是一类在海洋中胎生哺乳、用肺呼吸、体温恒定、身体呈流线型且前肢特化为鳍状的脊椎动物，主要包括属于鲸目的各种鲸和海豚，属于鳍脚目的海狮、海豹和海象，以及海牛目下面的儒艮和海牛。我们先从海洋哺乳动物介绍相关的动画角色：1、大白鲸    《大白鲸》是1980年由东京Movie新社公司出品的动画作品。由福尾元夫执导，武冈淳一、井上和彦、铃置洋孝、千千松幸子等配音。本片讲述了距今大约3万年前，地球上诞生的两个高等民族——穆族和亚特兰蒂斯族之间的故事。穆族人民热爱和平，以大白鲸作为图腾；亚特兰蒂斯族则以老鹰作为图腾，争强好胜，好勇斗狠。亚特兰蒂斯人向穆族发动了战争，为了避免地球灭亡，穆族和对手达成协议，即亚特兰蒂斯族从此迁至外太空，自己这一方则沉入大海，还地球以和平。1982年，天现异相。因能源缺乏，亚特兰蒂斯族的太空大军重新飞还地球。与之相对，穆族预言者拉姆将大脑与大白鲸相连，构成一个强大的超级兵器。同时他们还集结了白银剑、白诚让、白鸟丽、白风信和白川学5位转生的穆族勇士，与亚特兰蒂斯人进行了艰苦的斗争。    本片中的大白鲸作为穆族的图腾和可以飞翔在天空的战斗堡垒，以长须鲸作为蓝本设计，并且具有三种不同的形态，是最大的看点。2、小飞龙    电视动画片《小飞龙》改编自手冢治虫创作的同名原作漫画作品，由富野由悠季执导，Animation Staff Room负责动画制作。该片于1972年在朝日放送和JNN日本新闻网首播，全27集。1989年在国内云南电视台首播。    距今约5000年前，大西洋底的波塞冬族向亚特兰大陆的飞龙族发起进攻，飞龙族彻底覆灭。飞龙族首领将其尚在襁褓中的儿子托付给白海豚露卡，露卡把婴儿藏到海边附近的岩洞中。好心的渔夫发现了婴儿，将其带回家抚养。13年后，成长为少年的阿龙从露卡和海龟梅顿口中得知了自己的身世。这时村中遭到海怪袭击，一曾迷惑的阿龙最终选择披上红色披风，拿起短剑，和露卡向着波塞冬族占领的大西洋进发。    本片主角阿龙是少年形象，与他同族的女主角琪琪是人鱼形象，他们共同的朋友是几只海豚，片中的反派则是以各种海洋生物形象为原型的分布于各大洲的“虾兵蟹将”。3、变形金刚    龙头部队：碎尸鲨    作为G1八大组合金刚中，最后一个出场的求雨鬼，组成他的五位龙头部队成员是各种怪兽的造型。其中变形为双足鲨鱼的碎尸鲨，是其中辨识度最高的角色。机器人形态下，碎尸鲨头部后面背着巨大的鲨鱼头背包，怪兽形态下巨大的三角形头部更是让人印象深刻。    碎尸鲨对破坏具有极大的忍耐力和抵抗力，而其体力却很弱小。不过在怪兽形态下，他的尖爪和利齿特别强大，能够穿透任何钢铁，并且还装备了两枚地对空声控导弹。在机器人状态下，他配备一支气旋枪，产生的强风能撕裂变形金刚的装甲。    《隐者战士》：海底狂魔     海底狂魔（Piranacon）由6个海洋战士组合而成。每个海洋战士可以变形为狂野的海洋生物，包括队长突陷（坚甲龟），队员污秽（巨嘴鱼）、 海员（铁钳虾）、狂咬（利齿鲨）、海翼（海翼魔）、触手（网爪妖）。    海底狂魔将战士们的残忍性格汇聚在一起，体现为对博派的执着猎杀。海底狂魔的海战能力是最强的，因为太重，在陆地跑的很慢。    海底狂魔的躯干主体是队长坚甲龟变成的，四肢及右手的武器可以由其他成员随机替换，动画中只有坚甲龟是唯一有自主意识的的变形金刚，其它五位成员都是大批量产的机器人，所以打坏了还可由别的成员随时补充，但是队长坚甲龟一旦战死这个组合金刚便不复存在。4、圣斗士星矢    魔鬼鱼-艾尔扎克：    镇守北冰洋之柱的海将军艾尔扎克，鳞衣原型名叫克拉肯（Kraken），又名“北海巨妖”，是北欧极北海域传说中的巨大怪兽。有许多巨大的触手，犹如大王乌贼般会把过往的船只拖入海底，并将一切吞噬，象征着大海之怒。在上面的圣衣分解图中我们看到其麟衣形象更接近海中长着翅膀一般的鳐鱼。    艾尔扎克曾和冰河一起在水瓶座黄金圣斗士卡妙（TV版改为水晶圣斗士）门下学艺，是冰河的师兄。天赋比冰河更强，为人正直，其意志和西伯利亚大地一样的坚强，实力强劲。学艺期间，艾尔扎克在保护冰河的过程中，受伤沉入大海，随后被海皇召唤成为了海斗士。在北冰洋之柱下，冰河与艾尔扎克以各自的绝招对拼冻气，最后艾尔扎克被击倒。艾尔扎克对冰河说"你终于能够对敌人冷酷了"、"我们又能够做朋友了"并告诉冰河海龙的真实身份及其阴谋后死去。5、特种部队    《特种部队》中的反派组织——眼镜蛇组织，是整部作品设计中的亮点。这个组织进行着以统治世界为目的恐怖活动，且内部分工明确。眼镜蛇部队常见的士兵，都身着蓝色的标志性服装，而眼镜蛇的精锐部队——红装卫队，则采用了红色的着装。除此之外，根据不同的兵种分工，还设计了飞行蛇兵、潜水蛇兵、雪地蛇兵、忍者蛇兵、火焰蛇兵等多个兵种。    其中作为水下破坏专家的毒鳗，用鱼类的名字来命名这一危险的兵种，凸显了他们——“我们是湿漉漉的破坏者”、“不但潮湿而且野蛮”的口号。我们从不同的玩具中来领略一下名字和鱼类有关的眼镜蛇兵种：     以上就是本篇为大家分享的和海洋生物有关的动画角色内容，其中部分图片来自于《童话往事》和《特种部队-玩具收藏宝典》两部图书。明天就是2022年的最后一个月了，我们的动物与IP系列文章也将迎来年度年终大盘点，敬请期待。

文章编号: bbbbd815dd92c2ac2969e080c565626
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【春节广西自驾:椰风涠洲岛、巡游山水田园】北海银滩、三娘湾、都康田园、靖西山水、德天瀑布、安平仙河、刘三姐故居8日游) 2022-12-23 天鸥旅行第五季   天鸥旅行第五季

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEwNzk4Mw==&mid=2247580092&idx=4&sn=e3bc9f1589462ff12639ea7c1b11a3d0

又要到一年一度的春节旅游旺季宝宝们开始方起来各种小纠结小犹豫小激动到底去哪里嗨才不辜负春节呢如果你害怕太拥挤的人潮不妨去涠洲岛这个美丽的小岛吧你以为只是海岛旅行吗？我们还沿线融入了广西著名景点、人气美景、小众田园等特色——感受跨国大瀑布的磅礴气势走进安平仙河的奇美仙境邂逅天下第一银滩的纯净无暇行程安排2023年春节广西自驾:椰风涠洲岛、巡游山水田园丨行程简述为避免抄袭剽窃，真实行程报名后告知!D1郑州 —长沙D2长沙—阳朔D3阳朔—北回归线标志公园—北海银滩—北海老街—北海D4北海—涠洲岛D5涠洲岛—三娘湾D6三娘湾—都康田园风光—鹅泉—靖西D7靖西—德天瀑布—安平仙河—崇左古镇D8崇左—刘三姐故里—罗城仫佬族自治县（行程结束，可随队返程，也可结伴游玩附近知名景点:三江侗寨风雨桥、龙脊梯田、桂林山水）旅程亮点介绍长沙☺游玩亮点：旅行来到长沙，抵挡不住的坡子街诱惑美食，小龙虾、臭豆腐、大香肠......长沙特色小吃在向你招手咯~坡子街，与上海的城隍庙、南京的夫子庙、苏州的观前街一起被誉为中国四大小吃名街。街头巷尾四处飘香，这里不乏新华楼、火宫殿、老街鱼嘴巴、杨裕兴等大名鼎鼎的湖南饮食招牌，文和友、罗记、黑色经典等知名小吃连锁，更有老长沙们都爱的臭豆腐、口味虾、糖葫芦、卤粉等特殊小吃噢！臭豆腐：长沙的臭豆腐要数百年老店火宫殿最有名，进火宫殿的人没有不吃臭豆腐的。口味虾：口味虾是前几年兴起于长沙教育街、南门口等地的特色小吃，后来蔓延至全城乃至全省，至今长盛不衰。剁椒鱼头：剁椒鱼头绝对是最有名的一道湘菜，这道菜无论是视觉、味觉和嗅觉都一级棒阳朔☺游玩亮点：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，这句话精准的概括了阳朔的风光。阳朔山水可以用四个词形容：山青、水秀、峰奇、洞巧。气候温和，四季宜人。阳朔西街是一条充满西方色彩的洋人街，它是代表阳朔的一张个性的脸。因为西街的存在，让整个阳朔充满了无限的温暖，每一个去过阳朔西街的人都感受到回家的感觉。北海银滩☺游玩亮点：北海银滩有着"滩长平、沙细白、水文净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，故被喻为“中国第一滩”。银滩的沙子晶莹洁白，捧一把在手里，如精盐一般，因沙子细腻致密，游人在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，这一滩碎银，便是无价的富矿。北海老街☺推荐理由：中西合璧骑楼式建筑风格，是文艺青年拍照必选地点；这里也是小吃云集，在这儿最出名的就是李姨家虾饼与墨鱼丸了。老街是北海的历史文化中心，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。涠洲岛☺游玩亮点：被誉为中国十大美丽海岛之一，在这里有明媚的阳光，洁白的海滩，成片的香蕉林，如果有一天你想和你所爱的人一起从人群中消失，独享清净，涠洲岛是最适合不过的了，在暮崖看日落、观海、听涛，五彩滩看日出，在教堂听唱诗。涠洲岛.天主教堂该教堂由法国巴黎外方传教会传教士修建，是广西沿海地区最大的天主教教堂，2001年被列为全国文物保护单位。啥也别说了，走，咱们也去感受一下“巴黎”涠洲岛.滴水丹屏涠洲岛滴水丹屏观日落，滴水丹屏位于涠洲岛滴水村南岸边，原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。作为一个资深吃货，来到这怎么能吃海鲜呢！去海鲜市场自行购买一些喜欢的海鲜，带回民宿客栈让老板代为烹饪加工，或就近寻找大排档加工，每道菜的加工费大概在15元左右，美味又新鲜，简直不要太诱人三娘湾☺游玩亮点：三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。都康田园风光☺游玩亮点：都康田园位于天等县都康乡逐龙村，距离县城六公里。都康田园风光是天然山水和人文村庄的完美结合，每年吸引不少摄影爱好者前来拍摄，被誉为“广西最美的田园风光”。龙合屯是观赏都康风景的最佳地点。都康田园景区于2018年被评为国家3A级旅游景区，2010年广西摄影家协会把都康田园风光誉为“广西最美田园”，是天上遗留在人间的风景。鹅泉☺游玩亮点：青山环绕，田园如画、青竹滴翠、德天瀑布的发源地☺推荐理由：相比九寨，鹅泉多了几分江南的诗意秀美。修竹丛丛，桃花朵朵开，水榭亭台和远山互相辉映，再加上湖中一老者，驾孤舟撒网，好一幅山水田园！鹅泉泉水四季不涸，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，美若画卷。碧绿、洁净，水质优良，其纯、其净令世人惊叹。有日本专家团曾将此水带回国化验过，发现鹅泉水比世面上卖的一般纯净水还要清洁。因此，鹅泉被日本人称为是“天下第一净水”。德天瀑布☺游玩亮点：原生态自然景观，观景台多、可多方位观赏瀑布、可乘竹筏近距离观赏瀑布（在竹筏上定位是越南哦，出国只在一瞬间）☺推荐理由：亚洲第一、世界第四大瀑布，横跨中越两国，气势磅礴，值得一见！中国德天瀑布PK越南板约瀑布，你pick谁？清澈的河水，飞流直下的大瀑布，还没走进就能听到瀑布落下的轰鸣，十分震撼。与周围的青山碧水，形成一动一静的妙景，让人宛如走进了童话仙境一般。安平仙河☺游玩亮点：景美人少、水清如黛、全程乘船游玩、纵情山水☺推荐理由：《花千骨》、《蜀山战纪》等仙侠剧拍摄取景地，大概是因为这里的风景像仙女经过一样，意境不凡。安平仙河，山水与长天共一色！安平仙河 位于黑水河下游，因两岸树木山峰倒映在碧绿的河水中，相映“黛色”而得名，同时也是国家湿地公园，大型仙侠剧《花千骨》的外景拍摄地之一。崇左古镇☺游玩亮点：太平古城是一座集非遗体验、非遗体验、民俗体验、美食购物为一体的文化旅游景区;他将美丽的古城与秀美的山水巧妙相融，山水相照，美景天成，这里也素有崇左版丽江的称号。天平古城曾经是太平府故城的所在地。已经有一千多年的历史了。太平古城的历史非常的悠久，在宋太宗年间，这里曾经就是左江道太平寨，后来的元明清各朝都在这里设立的府邸。在元朝和明朝的时候，这个地方又加葫芦城，因为它的形状非常的像一个葫芦，在那个时候，葫芦城里面经济繁荣。刘三姐故里☺游玩亮点：整个景区由贯通市区的龙江河段与刘三姐乡的下枧河段交汇构成，形成"天人合一"天下奇观，景区内的龙江河段，水上石林奇石秀峰，蔚为奇观，素有"喀斯特之魂"之称;下枫河风光旖旎、清彻透亮、茂林修竹。沿途有南涉山、会仙山、乌龟石、泣血碑、望妹石、三姐扁担等奇特景观，美不成收。景区旅游项目众多，已开放接待游客的有游船观光、山歌传唱、三姐寻根、民俗表演、休闲度假、农家体验等活动，现已成为"广西民族风情旅游"重要的精品线路之一。行程安排2023年春节广西自驾:椰风涠洲岛、巡游山水田园丨行程简述为避免抄袭剽窃，真实行程报名后告知!D1郑州 —长沙D2长沙—阳朔D3阳朔—北回归线标志公园—北海银滩—北海老街—北海D4北海—涠洲岛D5涠洲岛—三娘湾D6三娘湾—都康田园风光—鹅泉—靖西D7靖西—德天瀑布—安平仙河—崇左古镇D8崇左—刘三姐故里—罗城仫佬族自治县（行程结束，可随队返程，也可结伴游玩附近知名景点:三江侗寨风雨桥、龙脊梯田、桂林山水）费用详情费用说明：单人费用：2980元/人儿童价：1.2米以下不占床980元/人，1.2米以上不占床儿童价 1380元/人，1.2米以上占床位全价发团日期：2023年1月19号（大年二十八）费用包含：1.全程住宿：全程8晚标准酒店/特色民宿。2.全程所有景点的大门票。涠洲岛门票+观光电瓶车鹅泉景区门票北回归线标志公园 门票德天瀑布门票安平仙河游船费用3.全程领队费用：专业领队全程服务。4.全程保险：境内旅游险30万元/人。5.通讯：每车一部手台。注：涠洲岛船票春节期间一票难求，临时报名不能保证能拿到入岛船票。费用不含：1、单人补房差。2、全程餐费AA，集体点餐，AA结算。 3、拼车费：公司领航服务车可以拼车，拼车费500元/人，包含保养费折旧费领队开车辛苦费，沿途实际油费过路费由拼车人共同承担。4、全程领队的餐费由客户均摊。5、景区内其他娱乐项目费用及其他个人消费（不含涠洲岛船票）。6、押金500元/人（注：包含住宿押金，没有损坏物品或者没有额外消费者，行程结束退还押金）。参团要求:1，为了安全起见，自驾游本身属于小闭环，下车必须戴口罩，去任何地方必须双手及时消毒，尽量不与陌生人近距离交谈，就餐选择一次性餐具，车上提前配备喷雾酒精和杀毒凝胶以及酒精湿巾。2，准备感冒发烧镇痛腹泻药品。注：特殊时期，以前老会员充值卡不能抵扣春节团活动！VOL. 73- 9日自驾丨春节广西自驾:椰风涠洲岛、巡游山水田园 - 24小时报名咨询热线：李队：15928850882（微信同号）王队：18303672071（微信同号）

文章编号: abf320cab564b1bc7a794bca7824608c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (🥇 重大消息:广西刚刚被央视点名了!轰动全国,令人震撼!) 2022-12-23 琮仁大叔   琮仁大叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTg0Nzc1Mg==&mid=2247505905&idx=4&sn=1a612ed3177d86cf786ee6d0ff006895

问：怎么才能每天都收到这种文章呢？答：只需要点击箭头上边的蓝字即可！每一天都是那么的美好，早上好！如果说老三届经历了红卫兵的狂热，到遥远的边疆去，到农村去的激情。那么退休加减乘除，后面的小九届经历更多的则是学校停课，疏散下放，上山下乡，集体所有制，下岗，经商，拿鱼练摊。所以我们知青的遇见不仅是在路上而是在心里,更在灵魂里。        每个时代都有每个时代最珍贵的东西，人的每个年龄段也有每个年龄段最珍贵的东西。对我们这些与共和国灾难同龄的人而言，聚会也就成了晚年生活中最珍贵的休闲娱乐之一。        想想当年，朝披寒露晚凝霜，田里稻花冉冉香。历尽秋冬芳华付，油菜黄花向夕阳的日子，加年少不经事时结下的纯真友谊退休加减乘除，又叫人怎么不回忆呢。岁月沧桑芳华去，往事依稀又复年。尽管我们早已褪去当年“知青”的色彩，但我们相同的经历，共同的回忆;那年,那月,那日,都是那么的镂骨铭心。        其实喜欢聚会的人需要的是一份欢乐，在意一份曾经。至少我们的聚会是这样，聚会跟谁成功谁平庸无关，但它需要一点钱的味道;用于集资享乐。         广西在祖国的南疆，这里拥有丰富的旅游资源，每年都吸引了众多的游客来此游玩。单单2019年就有8.74亿人到广西旅游，一年就有512万的境外游客来到广西，可见广西的美魅力有多大。在孟蜀的注视下，唐三做出了一个令盖世龙蛇夫妻大?不解的动作。龙头柺杖出手的时候。他就已经转过身。但并不是转向那株目标大树的，而是背对大树。就在孟依然出手地同时，唐三抓着布囊的手也动了。整个布囊在他右手中瞬间展开，紧接着，布囊急抖。十八道寒光几乎在同一时间离开了它们原本的位置。孟依然的破魂刀自然是从正面射出的，但孟蜀却看的清楚，唐三甩出的破魂刀竟然都是走的弧线。令一柄飞刀以弧线方式掷出。就已经需要相当高明地手法技巧。而唐三甚至没用手去直接控制，只是用布囊甩出，就使得所有破魂刀都产生出了这样的效果。哪怕是身?魂斗罗的龙公孟蜀也不禁大吃一惊，仔细的朝唐三破魂刀飞行的目的地看去。咄咄之声大作，利刃刺入树干地声音密集响起。空中的树叶渐渐飘散着，比试至此已经结束。孟依然扭头看向唐三，正好看到唐三转过来，不禁有些惊怒的道：“你没出手？”唐三抖了抖手中空无一物的布囊。道：“我已经出手了。”就在孟依然一愣的时候，盖世龙蛇夫妻已经来到她身边，孟蜀叹息一声，道：“神乎其技。依然，你输了。”孟依然不明所以的看向自己的爷爷，孟蜀向她摇了摇头。道：“结果不用去看了。我们走吧。”“不，我不信。”在没有亲眼看到之前，孟依然怎么肯相信自己最擅长的投掷武器竟然会输给眼前这已经没有几分体力的唐三呢？不理祖父母的阻拦，飞也似地朝着那株大树跑去。她怎么也不肯相信，自己竟然会输。孟蜀叹息一声，喃喃地自语道：“这次恐怕对依然的打击不小。不过，让她明白人外有人，天外有天地道理，也并没有什么坏处。”来到树下，孟依然首先看到的就是自己扔出的飞刀。正像她自己判断的那样。十八柄飞刀全部插在树干上，而且在一个很小的范围内。每一柄破魂刀上都至少有一枚树叶，最多的，甚至有三枚。比她平时的水准还要强上几分。但是，当孟依然的目光向上移动，看到那些有着蓝色绸带的破魂刀时，整个人却陷入了呆滞之中。十八柄蓝色绸带破魂刀整齐的停在树干上分成三排，每排六柄，正好形成一个三字。没一柄破魂刀上都插着一摞树叶，甚至连刀刃入树的深浅都一模一样。与孟依然那十八柄参差不齐插在树上的破魂刀相比，这对比实在太明显了。孟蜀的声音传入孟依然耳中，“丫头，认输吧。唐三的手法连我自问都无法做到。同时出手，同时入树。甚至只有一个声音，每一柄破魂刀都穿上了十片树叶。而且，在出手的时候，他完全是背对着树的方向，并没有用眼睛去看。这样的技巧也只能用神乎其技来形容。”孟依然缓缓转过身，看向自己的爷爷，她的目光虽然不再呆滞，但整个人却像是丢了魂一般。连自己的破魂刀都不要了，一步步朝着祖父母走了过去。正像孟蜀所说的那样，在自己最擅长的能力上被击败，对于孟依然的打击实在太大了。三天之内，先后两次输给唐三，而且一次比一次输的惨，魂兽两度被抢。她一直以来的自信被唐三打击的体无完肤。唐三大步走到数前，手掌在腰间一抹，一把钢针洒出，将树上的破魂刀全部打落，钢针也循着轨迹落回到他手上，破魂刀也被他一一收入手中用布囊裹住。做完这些，他快步追到孟依然面前，“孟小姐，你的破魂刀。”孟依然擡头看了他一眼，此时，她靓丽的容颜显得有些苍白。“你是来取笑我的么？”唐三摇了摇头，道：“不。其实你不需要难过。我从三岁开始就练习暗器，虽然我今年还不到十三岁，可是已经练了整整九年。刚纔的暗器使用我也已经尽了全力。那是我现在能够使用的最精妙的手法。”“暗器？”孟依然被这个崭新的名词吸引了几分注意力。唐三将破魂刀递入她手中，“暗中使用发挥效果的武器，我称它?暗器。暗器并不应该用来比试，而是出其不意制胜的法宝。”当孟依然提出要和他比暗器的时候，唐三除了有些啼笑皆非外，还有一种亲切的感觉。毕竟，这是他来到这个世界之后，第一次在其他人手中看到暗器的出现。再回想自己自从见到这位比自己大上几岁的女孩儿后虽然并非故意，可也给她带来了不少麻烦。抢了她两个有用的魂环，心中也多少有几分歉意。此时大局已定，他忍不住提醒孟依然几句。他不希望孟依然因?今天的打击而从此放弃暗器的修炼。独特的喀斯特地貌，造就了美丽的广西；自古以来，便是有桂林山水甲天下的美誉。最近央视播出了广西龙脊梯田春耕的情况，向观众展示了农民一年中最重要的时候，也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观。广西不仅有美丽的龙脊梯田；还有美丽的山水；北海银滩；飞流直下的瀑布；大名鼎鼎的刘三姐，也是广西的。驰名全国的桂林米粉，也是广西特产。下面就带大家一起走进美丽的广西，一起欣赏广西的美丽风光。1、龙脊梯田：龙脊梯田已经有2300多年的历史了，这里的梯田层层叠叠，一层、两层、三层……数都数不清到底有多少层。不动明王赵无极瞪大了眼睛，还不停的眨动着。邪眸白虎戴沐白邪眸中的双瞳竟然瞬间变成了单瞳。奥斯卡用手捂着自己长大的嘴。马红俊一个趔趄，险些摔倒在地。朱竹清冰冷的俏脸上寒意尽退，只剩下愕然之色。宁荣荣噗哧一声，笑了出来。而就在孟依然对面的唐三，此时脸上也流露着一种似笑非笑的神情。自从小舞被泰坦巨猿抓走之后，这还是他的神色第一次放松，甚至手腕一翻，将掌中的诸葛神弩收回到自己腰间的二十四桥明月夜之中。“你们都傻了么？还是不敢应战？”孟依然看着史莱克学院这边众人的神情，有种被戏耍的感觉，顿时怒声相向。奥斯卡用手把自己长大的嘴合拢，强忍着笑意道：“怎么会不应战？你的比试方法很好，真的很好。”此时他已经在想，待会儿究竟让孟依然亲唐三什么地方才好。和唐门弟子比暗器，确实很好。此时，就连赵无极脸上也流露出了一丝笑意。孟依然自然不知道众人在想什么，看向唐三，“你要不要再休息一会儿，可别说我欺负你。”唐三自然没有奥斯卡那么狡猾，无奈的摇摇头，道：“只要你待会儿别说我欺负你就行了。可以开始了么？”如果比试别的，唐三或许真的需要再恢复一下，可孟依然提出的是要和他这个从小修炼唐门暗器绝学的嫡传弟子比暗器。别说他魂力已经恢复了几分，就算现在一丝魂力都没有，唐三也自问绝不会输给孟依然。孟依然将手中两条布囊扔过一条给唐三，此时的她依旧充满了信心。指着前方大约二十米左右的一株大树，道：“就以那里?目标。”唐三瞥了那棵大树一眼，道：“好。”孟依然手中布囊上的破魂刀刀柄都缠绕着红色绸带，唐三手中的则缠绕着蓝色绸带。不怕混淆。孟依然看不出史莱克学院学员们的表情，孟蜀夫妻又怎么会看不明白。但他们心中不理解的是，?什么史莱克学院这些人像是胜券在握似的。孟依然从小就喜欢各种武器，尤其是短兵器，这三十六柄破魂刀，是龙公孟蜀仔细思考后专门找人给她打造的，孟依然对这些飞刀极?喜欢，经常练习。三十米内，足以做到百分百中的程度。当然，她在短时间内最多能够同时发出十八柄飞刀。她提出的比赛要求也正好是自己的极限。第五集星斗森林第三十四章超过极限的人面魔蛛魂环之前与唐三较量的时候，因?两人很快就进入到魂力比拼阶段，孟依然并没有使出自己的破魂刀。孟蜀不太相信初次拿到这种投掷类武器的唐三能比自己的孙女做的更出色。孟依然向自己的爷爷点了点头，“爷爷，开始吧。”孟蜀向唐三道：“你准备好了么？”唐三点了点头。比暗器，还需要准备么？当然，以他的性格，自然是不会说出这种话的。孟依然飞快的将自己手中的布囊粘在腰间衣服上，布囊背面有粘扣，可以与任何材质的衣料粘连在一起，方便使用。她在带好自己的布囊时还特意看了唐三一眼。发现唐三有些发呆似的一只手拎着布囊，怎么看都不像是会用投掷类武器的样子。看到这一幕，孟依然心中难免有些小得意。龙公孟蜀出手了，他的人并没有移动，而是随手一甩，将自己手中那长达四米的龙头柺杖扔了出去。嘹亮的龙吟之声从柺杖杖首处响起，银色的柺杖就像是一条银龙活转一般，飞速朝着二十米外的大树撞去。砰的一声闷响，孟蜀的力量用的恰到好处，充分发挥了震的力量，在不伤到树体本身的情况下，树叶如同雨下。孟依然娇喝一声，双手同时出手，一道道寒光飞快的从布囊中甩出，她的动作也算利落，一口气将十八柄破魂刀全部扔了出去。或许是因?心中充满了对唐三地怒火。从而激发了自己的状态。孟依然清晰的感觉到自己今天投掷破魂刀的手感非常好。她可以肯定，自己的每一柄破魂刀都准确的命中了目标，甚至还有刺中两片树叶的存在。孟依然在聚精会神地完成自己飞刀的投掷，而孟蜀在龙头柺杖出手之后，目光就落在了唐三地身上。他的龙头柺杖是器武魂，脱手之后只需要凭借魂力就能收回，不需要刻意去控制。他想看看。这个叫唐三的年轻人能否再次带给自己一些惊奇。宛如天梯的梯田与瑶寨村落，在飘渺的白雾衬托之下，就像一幅绝美的画卷。唐三深吸口气，感受着自己体内的情况已经好转了许多，缓步上前，“赌约是什么？”如果只是孟依然的话，他有着极大的把握，虽然魂力不足，但他还可以施展暗器与对方抗衡。手中的诸葛神弩已经上好机璜。虽然他知道现在盖世龙蛇妥协后自己不能真地杀了孟依然，但他还有很多方法能够凭借暗器令孟依然失去战斗的能力。孟依然恨恨地瞪视着唐三。道：“要是你输了，就不许吸收这只人面魔蛛的魂环。如果你赢了的话，它自然就是你的。”对于人面魔蛛的魂环，唐三可以说是势在必得，只有得到了它，他才能够尽快恢复体力去寻找小舞。“好，比什么？”盖世龙蛇两夫妻此时也不急着走了。站在一旁也不吭声，给自己孙女压阵。两夫妻不时低语几句，不知道在说些什么。史莱克学院这边，赵无极却皱起了眉头，他没想到这时候孟依然会节外生枝。?了让龙公放过唐三，他已经将一些秘密告诉了孟蜀，否则，以盖世龙蛇的霸道。又怎么会这么轻易的离开？孟依然刚要开口，之前在唐三身边地奥斯卡抢着说道：“等一下，这不公平。”众人看向奥斯卡，奥斯卡信步走到唐三身边，侃侃而谈，“这只人面魔蛛分明就是唐三击杀的。就算之前你也以它?目标，也只能算是一人击杀一半。现在又只有唐三能够吸收这个魂环。你这个赌约明显不公平。”孟依然眼中煞气闪烁，“那你想怎样？”奥斯卡嘿嘿一笑，道：“也不想怎样。要是你输了，自然不能阻挠唐三吸收这个魂环。同时，你是不是也应该付出一点？我们要求也不高，到时候，你只要亲唐三一下就行了。”“小奥。”赵无极低喝一声。他可不希望盖世龙蛇被再次激怒。但令赵无极有些意外的是，龙公孟蜀突然开口道：“好，就这么决定吧。年轻人总要有点激情。”一边说着。这位龙公脸上第一次流露出笑容。而他身边的蛇婆面庞上则多了一层淡淡的红晕。奥斯卡并不知道。他所提出的这个要求，令眼前的盖世龙蛇想起了年轻时的一幕。当初。龙公孟蜀在第一次遇到蛇婆朝天香地时候，就是在一份赌约之下占了朝天香的便宜，最后终于走到一起固然还有种种机缘，可当初那份赌约却起到了至关重要的作用。那时的孟蜀，提出的条件竟然和奥斯卡此时所说的一模一样。在龙公、蛇婆眼中，唐三地外表虽然普通了些，远远无法和戴沐白相比，可他的天分以及刚纔赵无极对孟蜀所说的话，都令他们十分看好这个孩子。对于孙女的未来，这对老夫妻已经在未雨绸缪了。他们也想看看，在这种情况下，唐三是否能够再次战胜自己的孙女。对于爷爷的决定，孟依然不禁有些惊讶，但她却并没有反驳，因?她对自己即将提出的战斗方式有着绝对的信心。唐三只是急于得到魂环，对于其他的事到并不关心，反正这个赌约对于他来说也并没有任何坏处。擡手向孟依然做出一个请的手势。狠狠地瞪了唐三一眼，孟依然这才擡起自己地右手，只见她皓白的手腕上一枚羊脂白玉环闪烁着淡淡地光泽，光芒一闪，一个长条布囊已经出现在她手中。显然，她那个手环也是一件魂导器。布囊的长度大约有两尺左右，宽约半尺。孟依然双手一分，布条已经分成了两半，当她调转过布条的时候，众人清晰的看到，在那布条之上挂着许多大小、样式相同的短刃。短刃没有护手，以唐三的专业眼光来看，那分明就是飞刀。只不过孟依然手上的这些飞刀有些简陋，除了两个血槽以外，并没有什么特殊的地方。刀柄长约三寸，刃长五寸。材质倒是不错，闪烁着淡淡的光芒。“我这里有三十六柄破魂刀。你我各十八柄。待会儿我让爷爷震动二十米外的一株大树，会有树叶落下。你我同时出手，掷出破魂刀。刺中树叶多者获胜。但不论刺中多少树叶，破魂刀最后必须要留在树干上，没有刺中树干的破魂刀不计算在最后的成绩内。”孟依然自信的说出了自己的比试方法，当她说完最后一句话的时候，却发现面前的史莱克学院众人变得都有些怪异。秋天来临，梯田变成了一片金黄色，承载着丰收的喜悦。2、桂林山水都说桂林山水甲天下，真的一点也不假；来到桂林，你会沉醉于这里的山水之中。在清澈的漓江上，乘着竹筏漫游，感受着微风徐来的清爽。这里的山水不仅美，而且还很奇特，著名的象鼻山，就是以奇特闻名。有一个地方相信大家都见过，那就是20元人民币背景图案，这里吸引了不少游客慕名前来游玩。3、北海银滩北海银滩因阳光照射在洁白的沙子上，会发出闪闪的银光而得名。除了洁白美丽的沙滩，迷人的蓝天，像棉花糖一样洁白的云朵，还有五彩斑斓的晚霞。来到这里，漫步在沙滩上，感受海边的浪漫悠闲的生活。4、遇龙河遇龙河又被称为“小漓江”，这里的风景毫不逊色于漓江的风景，但是又独具自己的特色。这里的山水保留着原始、自然的特点，远离世俗的喧闹，保持着自己的宁静。两岸青山依旧青翠碧绿，江中竹筏轻摇飘过。赏五指山；青蛙跃江；还可以玩漂流。5，明仕田园明仕田园，素有小桂林之称；这里山水环绕，农舍星星点点。秋收时节，稻穗摇曳，一片南国田园气息。这里的美景，吸引了众多的导演来这里拍摄影视剧，包括有《牛郎织女》、《酒是故乡醇》等等。6、百色靖西渠洋湖见过渠洋湖的人，都说它是山区的海洋。整个湖面像是对接的大葫芦，在这里，还可以欣赏到美丽的夕阳。在这青山绿水环绕之中，还有几百个壮族村寨生活在这里。生活在这青山绿水环绕的地方，实在是太美了！7、南宁上林鼓鸣寨这是一个依山傍水、四面环山的古村落。这里的建筑，大部分都是清代以及民国时期修建的，到处都是历史遗迹，至今为止保存完好。这里民风淳朴，村民保持着传统的风貌。这里湖水清澈、绿树环绕，像极了诗人笔下的世外桃源。8、北海涠洲岛涠洲岛被人称为蓬莱岛，这里的风景，就像是蓬莱仙境那么漂亮。这里有美丽的五彩滩，天空跟海洋都是五彩缤纷，非常美丽。石螺口的望夫石，像是一个背着小孩的妇人在盼望着丈夫归来。滴水丹屏，因红花绿叶倒挂崖头，山崖上的水珠常年滴下而得名。天主教堂全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造。之前人面魔蛛临死之前的厉鸣引来了追到附近的盖世龙蛇夫妻，也给他们指引了方向。但由于距离过远，没能直接找到。龙公这柺杖在地面上一顿，终于再次指引了方位，赵无极这才带着众人飞速赶来。看到伙伴们到来，唐三精神上顿时放松了几分，身体一晃险些摔倒。幸好戴沐白飞快来到他身边扶住他的身体，才算没有摔倒。与泰坦巨猿战斗时唐三的伤势本就不轻，虽然吃了一根恢复香肠，但也没有痊愈，再加上之后赶路的消耗，以及对付人面魔蛛的斗智斗勇，可以说将他的体力和魂力完全抽空。如果不是靠意志支撑着，他恐怕早就倒下去了。奥斯卡也赶忙跑过来，直接递给唐三两根香肠让他吃了下去。恢复香肠形成的热流弥漫在胸腹之间，唐三顿时觉得舒服了许多。随着奥斯卡提升到魂尊境界，他的恢复香肠效果也有所增加，两根下肚虽然对魂力恢复没有叠加效果，但对体力恢复的帮助还是要比一根大得多。看到赵无极等人出现，龙公孟蜀脸上的神色并没有什么改变，盖世龙蛇夫妻都在，自然不会惧怕赵无极一个人。看着孟蜀手中的龙头柺杖，赵无极心中也是暗暗叫苦，尤其是那八个魂环，对他产生着很大的震撼作用。之前他已经用过一次武魂真身，现在只有最佳状态百分之五十的实力。别说是孟蜀，就算是蛇婆朝天香他也对付不了。“这位可是龙公前辈，晚辈赵无极久仰了。”所谓伸手不打笑脸人，孟蜀瞥了赵无极一眼，“不动明王不用客气。你到教的好弟子。欺负我们孟家没人么？凤尾鸡冠蛇也就算了，你的弟子又杀了我孙女的猎物人面魔蛛，你是不是应该给我一个交代？”赵无极道：“前辈，我看这其中有些误会。而且，我虽然是这些孩子的老师，但唐三却算不上是我的弟子，他的师傅另有其人，我可不敢当。”“哦？”孟蜀愣了一下，心中暗凛。暗想道，那叫唐三的少年实力如此惊人，那他的师傅岂不是……赵无极何等精明，立刻就看出了孟蜀脸上的犹疑之色，赶忙道：“龙公前辈，可否借一步说话？”孟蜀眉头微皱，但还是点了下头，此时他占据着压倒性的优势，自然不怕赵无极搞什么阴谋。龙头柺杖在地面上一点，已经将自己送出二十米之外。赵无极赶忙跟了上去，低声向龙公说着什么。刚开始的时候孟蜀脸上流露出极?惊讶的神色，渐渐的，他的脸色显得有些难看。赵无极的表情倒是很平静也很客气，一会儿的工夫，两人已经结束了谈话。孟蜀走回妻子和孙女身边，低声和蛇婆说了几句话，蛇婆同样露出惊讶的神色，老夫妻二人的目光再次落在唐三身上时已经变得有些不一样了。而这一切，自然也都落入了唐三眼中。赵老师和他们说了什么？告诉他们自己是大师的弟子么？可是，老师虽然对武魂很有研究，但自身实力并不高强，似乎不足以对眼前的盖世龙蛇产生什么威慑力吧。果然，孟蜀道：“原来是大师的弟子。没想到，大师的理论终于有实现的机会了。今天看在大师的份上，我就放你一马。不过，小子你记住，以后再有同样的事情发生，我可不管你师傅是谁。我们走。”说完，转身就要离去。“爷爷。”孟依然一看爷爷、奶奶要走，顿时急了。“爷爷，他两次抢了我的魂兽，就这么算了？”孟蜀有些无奈的看了自己的孙女一眼，道：“那你还想如何？爷爷这么大年纪了，总不能真的以大欺小吧。还是算了。”孟依然倔强的看着自己的爷爷，“不，不能就这么算了。我得不到的，也绝不能让他得到。既然你们不愿意替依然出头，那我自己来好了。唐三，你要是个男人，就再和我比一场。”唐三皱了皱眉，“你还要和我比？你忘了你曾经是我的手下败将么？”奥斯卡的香肠确实有其独到之处，短暂的时间中，唐三的魂力已经恢复了三成，体力更是大幅度的回覆着，他的脸色已经变得好看了许多。孟依然坚定的点了点头，“是的，我要再和你比一场。不要以?上次你赢了我就还能再赢我。我也不欺负你现在魂力不足。我们比点其他地。你两次抢了我的魂兽。这比试的方法理应由我决定吧。”9、三江侗寨村寨依山而建，沿河分布，错落有致。这里的生活悠闲缓慢；独具特色的桥梁，游人可以在上面乘凉避雨；桥上的楼阁，更添诗情画意。这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉；最热闹的是侗族一年一度的花炮节。侗寨青年都会去抢花炮，寓意着人财两旺，幸福安康。10、兴安古镇孟蜀眉头一皱，“你现在有资格和我讲条件么？”朝天香又碰了丈夫一下，抢着道：“什么条件，你说吧。”唐三眼中流露出黯然之色，“之前我们碰到了一只强大的魂兽，它抓走了我地一位伙伴。如果二位前辈能够帮我把伙伴找回来。我就答应加入你们的家族。如果我的朋友死了。那我就请二位前辈帮我报仇。”“只是猎杀一只魂兽？”孟蜀有些意外的看着唐三。朝天香的心思要比自己的丈夫缜密一些，“赵无极不是和你们在一起么？难道他也挡不住那只魂兽么？”唐三点了点头。孟蜀不屑的哼了一声，“赵无极打不过可不意味我也打不过。何况，以咱们地融合剂，这星斗大森林中，有几种魂兽能够与我们抗衡？唐三，那是一只什么样的魂兽？”唐三急切地说道：“是一只泰坦巨猿。大概是万年以上级别的。”孟蜀是他见过的最高级的魂师。如果他肯出手去救小舞，那么自然要比自己去救小舞容易的多。抓住这样的机会唐三又怎肯放过。但是。当盖世龙蛇夫妻听到泰坦巨猿这四个字的时候，两个人地身体同时僵硬了一下。孟蜀眼中的强势和不屑都消失了，眼神显得有些尴尬，朝天香更是眉头大皱，叹息着摇了摇头，说出了令唐三极度失望的话语，“我们做不到。”“以两位前辈的实力。难道还无法对付那泰坦巨猿么？”唐三急切的道。孟蜀没好气的道：“你懂什么，泰坦巨猿乃是上古异种，实力之强，别说是我们，就算是封号斗罗也不敢说胜得过他。而且，据我所知，在这星斗大森林中只有一只泰坦巨猿。它的修?可不只是万年那么简单，至今至少已经有超过六万年的修?了。是真正地森林霸主。而且。泰坦巨猿还有一位更加恐怖的兄长。除非是现下两大帝国所有封号斗罗聚集在这里，否则，谁敢说猎杀它们？”朝天香向孟蜀道：“老头子，我们也要赶快离开这里。没想到泰坦巨猿居然会出现在外围。这可不是个好兆头。还好，看上去它心情不错，并没有对魂师展开杀戮。否则。唐三这小子也不可能活着站在咱们面前了。”盖世龙蛇对于这片星斗大森林的了解显然要比赵无极更多，唐三也知道以他的身份根本不可能欺骗自己。可是，孟蜀的话也令他接近了绝望。他对泰坦猩猩的判断已经很高了，可听了孟蜀地话才知道，自己的判断还是不够。那泰坦巨猿比他想象的更加强大。而且竟然还有一个比它还要厉害的兄长。需要所有的封号斗罗才有猎杀它们的能力。这岂不是相当于给小舞判了死刑么？到现在唐三都不明白，?什么如此强大的魂兽竟然会出现在星斗大森林外围。对于自己无法对付泰坦巨猿，龙公孟蜀似乎也有些羞恼，“小子，你不是故意拿泰坦巨猿来耍我开心吧。我没时间和你在这里耽误，如果你加入我的家族。我就帮你吸收这个魂环。否则的话。你就只能选择第二条路，留下一条手臂作?对我孙女的赔偿就可以走了。”唐三从失神中清醒过来。擡头看向盖世龙蛇夫妻，他深深地知道，自己和对方相差实在太远，甚至没有和对方讲条件地资格。但此时此刻，他心中的倔强却已经升起，怎么也不愿就此妥协。缓缓擡起手中地诸葛神弩，“既然你们不能帮我达成心愿救回小舞，我自然也不可能加入你们的家族。想要我的手臂，就自己来拿吧。”魂力虽然没恢复多少，但唐三的体力此时已经恢复了一些。至少发动机括类暗器毫无问题。孟蜀没想到一个小小的大魂师居然敢顶撞自己，手中龙头柺杖在地面上一顿，彷佛地震了一般发出一声轰鸣，要不是唐三背靠大树，恐怕直接就会被他强悍的魂力震倒。“既然你想死，那我就成全你。”孟蜀眼中杀机盈然，如此天才少年既然不能?自己所用，那么，也没必要留在这个世界上了。就在龙公准备出手的瞬间，突然，一个浑厚的声音响起，“龙公前辈，手下留情。”一连串身影急速而至，?首的，正是不动明王赵无极，赵无极身后，史莱克众学员飞速而至，一个个显得都有些疲倦。?了寻找追踪唐三，他们一直都没有停顿。来到兴安古镇，这里古香古色的建筑，让你就像是穿越到了古代。古桥流水，绝美如画。古巷幽深，令人着迷。看着这些古建筑，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。11、黄姚古镇古镇有着1000多年的历史，这里的青石板，都在诉说着这座古镇的历史。古镇群山环抱，绿水围绕，景色怡人！这里还保留着古代的戏台；古寨通过桥梁、寨墙、门楼巧妙地连接在一起，形成一个整体。12、崇左大新德天瀑布它是世界第四大的跨国瀑布，水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右。瀑布一级接着一级，水流经每一级阶梯，都击打出无数的水花，声音更是数里之外都能听到。虽然他不知道唐三是如何做到的，但从唐三能够攻击这头人面魔蛛的要害，就可见这个少年在面对强敌的时候有多么冷静。再次擡头看向唐三时，孟蜀眼中不禁流露出几分赞赏。“爷爷，您要替我作主啊！”孟依然毕竟还只是十六岁的少女，眼看着即将到手的强大魂环又飞了，而且又是被同一个人破坏，她心中的怒火怎么忍耐的住。孟蜀在孙女头上摸了摸，示意她稍安勿躁。擡头向唐三道：“唐三，我现在给你两个选择。我龙公孟蜀闯荡魂师界这么多年，也不是个不讲理的人。面对人面魔蛛，任何人都要自保，所以你杀了它也算是有情可原。但是，你先后两次破坏我孙女获得魂环这件事却不能就这么算了。”唐三一边努力的恢复着自己的魂力、体力，一边轻轻拨弄着手中那个尺余长的黑匣子。这黑匣子并不是只能发射一次，整个匣内一共有四十八根弩箭，可以释放三次。但每一次都要单独上机璜。在唐三的前一世，这看上去不起眼的黑匣子可以说是闻名遐迩，它有一个世人熟知的名字，——诸葛神弩。长方形的黑匣子一段有十六个孔洞，一次可以同时释放出十六根无尾弩箭。五十米内足以刺穿金石，极其霸道。当初唐门曾经得罪过一个门派，被人袭上门来时，甚至连内门弟子都没有出动。只是一百名外门弟子人手一具诸葛神弩，就轻松的将敌人歼灭，并且没有一个活口留下来。自此诸葛神弩名声大噪。在机括类暗器中，除了顶级的佛怒唐莲、暴雨梨花针、孔雀翎等少数几种，就属眼前唐三手中的诸葛神弩最?厉害。唐三当然知道，诸葛神弩对龙公蛇婆还不足以造成威胁，但是，这却不是孟依然所能抵挡的。他已经想的很清楚，如果对方过分相逼的话，自己总要凭借这件暗器拉上一个垫背的才行。“不知前辈给我的两个选择是什么？”唐三淡然问道。他手中的诸葛神弩二次机璜已经快要上好了。只需要再拖延片刻，他就能拥有临死反噬的机会。更何况，他身上还有其他机括类暗器，想要杀他也不是那么容易的。孟蜀道：“我给你的两个选择很简单，第一个选择，你加入我的家族，成?我家族中的一员。既然是一家人了，你两次破坏依然获得魂环，并令这珍贵的人面魔蛛魂环浪费的事也就这么算了。”加入家族？说的简单，可真的要加入了，那可就是终生的事情。任何魂师，一旦加入一个家族，那么，就永远不得背叛，必须成?这个家族的一份子。今后所做的一切，都要得到这个家族的约束。当然，魂师加入大家族所得到的待遇也是极其丰厚的。例外也不是没有，前提是实力要强到一定程度。以唐三现在的情况，要是加入一个家族，那么他也永远只能成?这个家族的人。孟蜀看上了唐三的资质，这样的天才可不多见。唐三摇了摇头，“对不起，前辈。我自由惯了，不喜欢受到约束。而且，有一点您说的不对，这头人面魔蛛虽然被我杀了，但是，它的魂环却并不会浪费。如果不是几位出现的话，说不定我现在已经开始吸收了。”“什么？”蛇婆朝天香惊呼一声，看着唐三的目光顿时变得怪异起来。同时悄悄的用手碰了自己的丈夫一下。盖世龙蛇在一起几十年，孟蜀自然明白妻子的意思。“唐三，想必你也明白，如果没有我的同意，这头人面魔蛛的魂环你是不可能吸收的。”孟蜀淡淡的说道。他的语气中情绪虽然波动不大，但隐约流露出的杀机却还是令唐三压力大增。唐三道：“如果是那样的话，这头人面魔蛛的魂环真的就要浪费了。”孟蜀道：“对于我们来说，这么好的魂环，就算浪费，也不会轻易给外人吸收，这在魂师界，本身就已经是一种潜规则。如果你加入我的家族，我不但可以让你吸收这个魂环，还可以?你护法。你看如何？”以龙公的地位，先后两次邀请唐三，已经算是相当和善了，他和蛇婆实在是看上了唐三的资质。毕竟这个孩子现在还小，未来的前途根本无法估量。唐三突然开口道：“让我加入您的家族也不是不可以。但是，您必须答应我一件事。”这里山清水秀，犹如人间仙境一般；因此很多拍摄仙境题材的电视剧，都是来这里拍摄的。13、刘三姐故里《刘三姐》相信大家都看过，刘三姐的故里也是在广西。来到刘三姐故里，可以感受到这里的独具特色的民族风情。逛具有浓郁风情的民族村寨；14、百色乐业大石围天坑来的是三名魂师，三个人中到有两个唐三是认识的。这两个就是不久之前刚刚分手的蛇婆朝天香和那位漂亮的少女孟依然。而在他们身边的第三个人，是一名身材瘦高的老者，老者看上去至少也有七十开外的年纪，和朝天香一样，满头银发。手中一根长度足足超过四米的龙头柺杖呈现?亮银色。杖首龙头栩栩如生，看上去极?炫丽。满脸的褶皱显示着他的年纪，身上竟然有八个魂环在上下律动。二黄、三紫、三黑。尽管从品质上来说，他的魂环比赵无极多了一个千年的要差些，可是，他却有八个魂环。这代表的，是八十级以上的魂斗罗修?。不用问，唐三也知道这个人是谁了，正是蛇婆的丈夫，孟依然的爷爷，龙公孟蜀。这一家三口终于聚到了一起。龙公根本不需要魂力外放，仅仅是他身上那八个魂环，已经令唐三有种喘不过气来地感觉。别说这里只有他一个人，就算赵无极和其他人都在这里，他们也将完全处于劣势。盖世龙蛇一家刚一来到这里，并没有注意到不远处跌坐在地的唐三，注意力直接就落在了那已死的人面魔蛛身上。一时间脸色大变。孟依然更是惊呼出声，“不。怎么会这样。?什么，?什么？是谁？是谁杀了我的魔蛛？”孟依然换了一身墨绿色的劲装，看上去英气十足。但此时唐三可没有一点欣赏的心情。听着孟依然的话，他不禁暗暗苦笑，不会这么巧吧。有些事情一辈子都不可能碰到，但当命运弄人地时候，却可以在短时间内接连碰到两次。唐三当然不会寄望于这一家子无法发现自己。以龙公的魂力，只需要稍微凝神，就能听到自己地呼吸，甚至是心跳声。跑是肯定跑不了的，唐三也没打算跑。大丈夫敢作敢当。自从小舞被抓走，他的心态也发生了一些变化，除了狠辣之外，还带着几分决然。“是我杀的。”此时。他的体力刚恢复一丝，扶着身边的大树勉强站起来。唐三的声音顿时吸引了盖世龙蛇一家，孟依然看到一身狼狈地他，先是愣了一下，紧接着眼圈红了。“你……，你……你……，又是你。”唐三苦笑道：“我也不知道?什么会这么巧，不过这回确实又是我。这头人面魔蛛难道也是你的猎物？”孟依然看着唐三，俏脸已经涨得通红，显然是愤怒到了极点。看到唐三，蛇婆也皱起了眉头，低声在龙公耳边说了几句什么。紧接着，唐三就看到了龙公的眼睛。龙公的外表看上去很苍老，但是他的眼睛却很亮的出奇，唐三自问。从未看到过如此明亮的眼睛。从他站立的位置到龙公处。至少有三十米地距离，但龙公带给他的。却是近在咫尺一般的感觉。“你就是唐三？”龙公孟蜀冷冷的说道。他的声音听起来很清澈，一点也不像是属于老年人的。唐三点了点头。孟蜀道：“那你知不知道，?了裂杀这只人面魔蛛，我们已经追了一天地时间。如果不是他那蛛网过于讨厌，它早就已经成?依然的魂环了。人面魔蛛的数量极其稀少，因?它?其他魂兽所不容。哪怕是在这星斗大森林内也十分少见。比凤尾鸡冠蛇还要珍贵的多。”唐三的脸色此时苍白的没有一丝血色，但他却并没有流露出半分恐惧的情绪，淡淡的道：“您说的我都知道。但是，我总要自保。一只人面魔蛛突然出现在我面前，难道我应该任它杀戮？”孟蜀眉头一皱，“你说，是你一个人杀了这头人面魔蛛？”唐三肯定的点了点头。龙公和身边地蛇婆对视一眼，两人都看出了对方眼中地惊讶。这人面魔蛛虽然并不是极其强大的魂兽，但在千年级别中，它地攻击力绝对是排的上位置的。虽然没有了蛛网，但以它的攻击和防御能力，依旧被眼前这个才十几岁的孩子猎杀，实在令这对老夫妻有些无法理解。蛇婆之前对唐三的评价已经很高了，但此时她却不得不再增加一些。之前孟依然败给唐三蛇婆多少有些不以?然，可此时她却明白，恐怕自己的孙女真的不是面前这个少年的对手。龙公孟蜀手中龙头柺杖一挑，一道白色魂力从杖尾处甩出，将人面魔蛛的身体翻了过来。他一眼就看到人面魔蛛那已经被打烂的八只眼睛。不禁暗暗点头。是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。天坑地下，还曾经发现过两条巨蟒出没的痕迹。15、三娘湾是中华白海豚的故乡，经常可以看到海豚。有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，来到这里可以大饱口福了。这里碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，组合成了最美的画面。除了这些美景，广西还有很多诱人的美食。驰名全国的桂林米粉；螺蛳粉；烤香猪；酿菜；﻿第一集斗罗世界引子穿越的唐家三少巴蜀，历来有天府之国的美誉，其中，最有名的门派莫过于唐门。唐门所在是一个神秘的地方，许多人只知道，那是一个半山腰，而唐门所在这座山的山顶有一个令人胆颤心惊的名字，——鬼见愁。从鬼见愁悬崖上扔出一块石头，要足足数上十九下才会听到石落山底的回声，可见其高，也正是因?这十九秒，尚超过十八层地狱一筹，故而得名。一名身穿灰衣的青年正站在鬼见愁顶峯，凛冽的山风不能令他的身体有丝毫移动，从他胸口处那斗大的唐字就可以认出，他来自唐门，灰衣代表的，是唐门外门弟子。他今年二十九岁，因出生不久就进入唐门，在外门弟子的辈分中排名第三，因此外门弟子称他一声三少。当然，到了内门弟子口中，就变成了唐三。唐门从建立时开始就分?内外两门，外门都是外姓或被授予唐姓的弟子，而内门，则是唐门直系所属，家族传承。此时，唐三脸上的表情很丰富，时而笑，时而哭，但无论如何，都无法掩盖他的那发自内心的兴奋。二十九年了，自从二十九年前他被外门长老唐蓝太爷在襁褓时就捡回唐门时开始，唐门就是他的家，而唐门的暗器就是他的一切。突然，唐三脸色骤然一变，但很快又释然了，有些苦涩的自言自语道：“该来的终究还是来了。”十七道身影，十七道白色的身影，宛如星丸跳跃一般从山腰处朝山顶方向而来，这十七道身影的主人，年纪最小的也超过了五旬，一个个神色凝重，他们身穿的白袍代表的是内门，而胸前那金色的唐字则是唐门长老的象征。唐门内门长老堂包括掌门唐大先生在内，一共有十七位长老，此时登山的，也正是十七位。就算是武林大会也不可能惊动唐门全部长老同时出动，要知道，这唐门长老之中，年纪最大的已经超过了两个甲子。这些唐门长老的修?，无一不是已臻化境，只是转眼的工夫，他们就已经来到了山顶。外门弟子见到内门长老，只有跪倒迎接的份，但此时，唐三却没有动，他只是静静的看着这些脸色凝重的长老来到自己面前，挡住了所有的去路，而在他背后，是鬼见愁。放下三朵佛怒唐莲，唐三投下最后那恋恋不舍的一眼，嘴角处流露出一丝欣慰的微笑，他毕竟成功了，努力了二十年，他终于完成了这唐家外门暗器的巅峯之作，那种满足的成就，是无法用言语来形容的。此时此刻，唐三觉得对自己来说，一切都已经不重要了，违背门规也好，生死存亡也罢，似乎都随着眼前这三朵盛开的唐莲而告一段落，佛怒唐莲，这世间最霸道的暗器诞生在自己手中，还有什么比令这浸淫在暗器上一生的唐三更加兴奋的呢？“我知道，偷入内门，偷学本门绝学罪不可恕，门规所不容。但唐三可以对天发誓，绝未将偷学到的任何一点本门绝学泄露与外界。我说这些，并不是希望得到长老们的宽容，只是想告诉长老们，唐三从未忘本。以前没有，以后也没有。”唐三此时的情绪很冷静，或许，这是他一生之中最冷静的时候。看着山腰处唐门那大片古香古色的院落，感受着这属于唐门的空气，唐三的眼睛湿润了。自从他懂事那天起，可以说，就是?了唐门而生，而此时，也该?了自己一生中的追求再?唐门而去了。长老们都没有说话，他们此时还没能从佛怒唐莲的出现中清醒过来。两百年，整整两百年了，佛怒唐莲竟然在一个外门弟子手中出现，这意味着什么？这霸绝天下，连唐门自己人也不可能抵挡的绝世暗器代表的绝对是唐门另一个巅峯的来临。看着长老们低头不语，唐三粲然一笑，“唐三的一切都是唐门给的，不论是生命还是所拥有的能力，都是唐门所赋予，不论什么时候，唐三生是唐门的人，死是唐门的鬼，我知道，长老们是不会允许我一个触犯门规的外门弟子尸体留在唐门的，既然如此，就让我骨化于这巴蜀自然之中吧。”唐三那平静甚至有些兴奋的声音终于将长老们惊醒，当长老们擡起头看向他的时候，只见一层乳白色的气流瞬间从他身上蔓延开来。两江松花糖；柠檬鸭等等。这么美的广西，疫情过后一定要去看一看！精彩继续↓↓↓↓

文章编号: 6c9b518560c0a7611acdff0ecaf664b1
-----------------------------------------------------------------------------
