文章总数: 51 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西政大律师事务所举行成立20周年庆典活动) 2024-04-23 钦州市律师协会   钦州市律师协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU2Njk1OQ==&mid=2247486419&idx=1&sn=1b71ed07faf9d87fcb7f5eb31af3fc06

                            点击上方"蓝字",关注了解更多 

      4月20日晚,广西政大律师事务所在钦州市白海豚酒店举行成立20周年庆典活动。钦州市部分律师同行、客户代表、曾在本律师所工作和实习的原同事等嘉宾共80多人受邀出席活动。 

      本所成立于2004年4月19日,是钦州市成立较早的律师所,也是目前钦州市规模较大的几家律师所之一,成立之初只有5名执业律师,现已增加到21名,从最初借用顾问单位的办公楼办公,到现在拥有600多平米的办公场所。本所20年的发展,是钦州市律师事业发展的一个缩影。 

     钦州市律师协会会长颜济平致辞 

     颜会长代表钦州市律师协会在致辞中说,20年来,我们有幸看到钦州律师事业的发展壮大,有幸看到钦州社会经济的更快发展,有幸看到国家法治建设的不断进步,有幸看到我国律师制度的不断完善。20年来,为推动社会进步、促进经济发展、促进司法公正、维护当事人的合法权益,钦州市广大律师都秉持了初心、作出了努力、恪尽了职守,都为钦州的法治建设添了砖、加了瓦。颜会长最后代表钦州市律师协会,对钦州广大律师提出了期望。 

      广西政大律师所主任王世和致辞 

      庆典活动上,王世和主任简要回顾了本律师所的历史,本律师所的合伙人代表也发表了致辞。 

                                

                              广西政大律师所合伙人代表致辞 

      20年前,本市执业律师不超过40名,律师所不超过10家;截至目前,已有执业律师300多名,律师所有44家。 

来源:广西政大律师事务所 

投稿的小伙伴,请发到这个邮箱: 

qzlxbgs2018@163.com  等你! 

文章编号: 784a1aee679f410f25f1012382a4a3dc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【港澳2050元起8天】0购物+环游粤港澳玩够+观国宝兽首,广东8城+香港、澳门+车游港珠澳大桥双飞8日游) 2024-04-23 飞鱼时光   飞鱼时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc2NjkwNQ==&mid=2247498851&idx=1&sn=e20c8ae083c7744e549250e0e1b5aff5

出团时间:5月9、22日,6月11日 

特价:2080元(2-12岁儿童价),  2560元(成人) 

提     示 

1、2-12岁儿童价格2050元,不占床不含早,其他同成人,占床与大人同价; 

2、全程0购物0隐形店; 

3、团费不含价值1166元必须消费的打包项目,报名立享优惠价499元,报名时收取; 

(1)价值60 元/人=珠海浪漫情侣路 

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费 

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游 

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

4、除499元打包项目外,不再推荐其他自费项目; 

5、全程安排:7顿早餐+9顿正餐,升级3顿特色餐: 

(1)广式小点心(2)南澳岛小海鲜(3)潮汕牛肉火锅 

6、报名必备:6个月以上有效港澳通行证,香港签证1次,澳门签注1次; 

7、全程入住5晚经济型酒店+1晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房,单房差600元; 

8、参考航班(最终以出团通知书为准,点击查看机场交通) 

天府-珠海 3U6785 08:50-11:10 

珠海-双流 3U8764 21:35-00:05 

行程亮点 

1、四川成团,100%真纯玩,0自费0购物0推荐0小费。 

2、全程安排大环线,不走回头路, 沿海岸线五天观海景游玩。 

3、升级车游港珠澳大桥(车程约50分钟),一览海上巨龙,世界建筑奇迹。 

4、特别升级安排香港一日游+澳门一日游!环线游览广东、香港、澳门,感受大湾区魅力! 

5.门票一价全含,全程无年龄、无人数、无地域限制,75岁以下畅收! 

6.一次畅游广东海岸8城及汕尾红宫场、南澳岛、巽寮湾。让您能感受别样的广东之旅。 

7.产品升级:南澳岛,红宫红场, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

【精华安排】: 

1)中国三十六、唯足比杭州西湖—惠州西湖 

2)中西方文化交融之地,东方之珠,美食天堂—香港 

3)国际自由港、世界旅游休闲中心—澳门 

4)内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市,百岛之市,浪漫之城—珠海 

5)东方夏威夷—南澳岛 

6)国家历史文化名城,广府文化的发祥地—广州 

7)国家历史文化名城,武术之乡—佛山 

8)中国优秀旅游城市,潮汕文化聚集地—潮州 

9)21世纪海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市—汕头 

10)中国的马尔代夫—巽寮湾 

【住宿升级】:特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房 

【特色餐升级】50元/正 :广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

参考行程(最终以签订合同行程为准) 

第1天 成都—珠海 

用餐:晚餐 

住宿:珠海 

成都出发 ,乘机前往珠海。 

后前往"百岛之市浪漫之城"称号的【珠海】(距离50公里),参观被誉为"南中国唯一的皇家园林"【圆明新园】(游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。前往【珠海博物馆】(此景点为赠送景点,若因限流或者时间问题不能参观,无费用可退),参观由珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处共同主办,中国国家博物馆支持的"盛世回归——圆明园兽首暨海外回流文物特展",此次展览的重点展品为清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之牛首、虎首、猴首、猪首、鼠首兔首的复制品,马首仿制品。还将展出保利艺术博物馆藏部分重要青铜器藏品。 

后游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

晚餐后,返回酒店休息。 

第2天 珠海—澳门—珠海 

用餐:早餐、午餐 

住宿:珠海 

温馨提示:澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!) 

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

第3天 珠海—港珠澳大桥— 香港—深圳 

用餐:早餐、午餐 

住宿:深圳 

温馨提示:澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!)。 

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。 

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

下山前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点, 

仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票,不含游船票--因游船暂未开放,如开放后时间充足客人可自理乘船游览),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第4天 深圳—惠州 

用餐:早餐、午餐、晚餐 

住宿:巽寮湾 

早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受"一街两制"的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张"前往边防禁区特许通行证",才能进入"中英街",故"中英街"被称作特区中的"特区" 

前往惠州,游览素有"中国三十六、唯足比杭州西湖"之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以"五湖六桥八景"著称。"西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。 

后乘车前往广东"马尔代夫"【巽寮湾度假区】,它位于惠东县巽寮镇,南海大亚湾的东部。清乾隆年间,一群难民为逃避封建统治的嚣政,颠沛流离,从远地来到这山环水绕荒僻之地,搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁,在重建新居时,村民力求吉利,用八卦中的三、巽身之命之意,和茅寮的"寮"字合得名。海湾亦以此称谓,海湾烟波荡荡,巨 浪悠悠、海欧飞翔,帆影点点,海湾山上的大小石头奇姿异彩,这海水清、无污染,海底平缓、百米内水深不过 1.5米,沙滩洁白,沙粒细,被誉为"海赐白沙堤"。 

前往【大星山观景平台】(游览40分钟)从花果山往下看,就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。 

第5天 汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

用餐:早餐、晚餐 

住宿:南澳岛 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场":一个在莫斯科,一个在海丰。 

后乘车前往【汕头】(距离170公里),参观"打卡"的"网红"地【小公园】(游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。 

参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】(游览时间不低于6小时),堪称"维多利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。 

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34公里无敌海景,绝美公路; 

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好! 

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。 

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积33亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。 

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

晚餐安排【南澳岛小海鲜】 

第6天 南澳—潮州 

用餐:早餐、晚餐 

住宿:南澳 

早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解, 

实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 

午餐在古城自由品尝当地美食。 

后游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国四大古桥"。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。后前往巽寮湾入住酒店。 

第7天 潮州—广州—佛山 

用餐:早餐、午餐 

住宿:佛山 

早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称"小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之"睛"。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

第8天 珠海—温暖的家 

用餐:早餐、午餐 

住宿:温暖的家 

前往参观佛山名片,被外国友人誉为"东方艺术宫殿"【佛山祖庙】(约 1 小时),是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】(具体表演时间以景区为准)坐落祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。 

乘车前往【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、"瑞接长庚"牌坊。 

后前往珠海送机 结束行程。 

费用包含 

1、交通:成都—珠海往返团队经济舱机票含税费(团队机票将统一出票,如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费,在未出票的情况下将进行多退少补,敬请谅解。团队机票一经开出,不得更改、不得签转、不得退票, 全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

2、用餐:用餐共7早9正(香港、澳门餐为便餐,升级3大当地特色餐),正餐安排桌餐。(早餐根据实际情况可能安排打包早餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

3、门票:行程中所列景点首道大门票,不用门票不退;游客因任何自身原因放弃游览行程的,所有未产生费用均不退还;游客自行放弃旅行社安排用餐/用房等,费用均不退此产品为团队报价,行程中所含门票优惠不退。珠海—香港金巴票老年优惠不退。 

4、住宿:7晚当地住宿,当地经济型住宿标间,特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景酒店。 

5、导游:全程中文持证导游。 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6、【超值499元/人必消,换购价值1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

文章编号: 9ff5505e04b511ec5e5419789571f3af
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (4月26日!防城港这场浪漫嘉年华来袭,邀你共赴绝美璀璨之夜) 2024-04-23 在港   在港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY1NjkwOA==&mid=2247681719&idx=1&sn=348bee96b305ea05761f8d96158199d0

      在广西, 

      夏天总是早熟了那么一点 

      穀雨一过, 

      春天的脚步便渐行渐远 

      随雨水而来的除了暑气 

      还有广西人特有的消暑方式 

      4月26日 

      2024“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周 

      (防城港站) 

      如约而至 

      上山下海又出国, 

      一起玩转北部湾! 

      ▲万尾金滩风光 / 图:林强 

      ▲点虾灯 / 图:李斌喜 

日落声起 共赏好戏

开幕仪式惊喜不断 

如果说防城港的魅力有一石之多,那么北港便独占八斗。每当夜幕降临,广场上便亮起璀璨的灯光,微凉的海风轻拂,令人心旷神怡。 

平日里喧嚣的大海,此刻也变得温柔起来。来自广西、广东与海南的朋友将在北港故里献上一幕幕动人表演,在欢快的音乐中,在翩跹的舞步下,我们欢聚一堂,相谈甚欢,共赴这场浪漫之约。 

▲ 图:北港故里文化传媒工作室 

▲图:ZSY 

文创荟萃 舌尖美味

旅游卖场包罗万象 

了解一座城市的方式有很多,伴手礼是最为高效的其中一种。在北港故里,活动开设了文旅有礼、旅游集趣地、美味北部湾、民俗文化体验4大版块,汇集来自北部湾城市群的特色产品,还有丰富多彩的旅游路线、地方美食与民俗文化等你打卡体验,让你在方寸之间饱览各大城市的独特魅力。 

▲防城港文创 / 图:广西那山那海文化创意有限公司 

▲图:ZSY 

鱼翔碧空 七彩天穹

飞鱼奇观缔造浪漫 

白海豚、布氏鲸、中华鲎……近百个北部湾特色海洋生物于蓝天之上起舞,交织出一幅五彩斑斓的生物多样性画卷。 

碧空之下,一块块展示牌错落有致,向人们唱颂着这片广袤的大海亿万年来的进化史诗。 

乘风破浪 超越梦想

运动比拼活力释放 

      2024第二届北部湾城市帆船邀请赛激情开赛。4月27日,17支北部湾城市帆船队将在此展开角逐。 

      看选手们驾船出海,扬帆竞逐,为梦想劈波斩浪,既是在欣赏一场不可多得的体育赛事,也是在见证人类征服海洋的动人瞬间。 

▲图:韦光勇 

上山下海 无限精彩

一站式旅游快乐加倍 

如果你厌倦了城市里的喧闹,不妨到上思县的布透温泉疗养身心。清澈的泉水自山端流下,形成壮观的瀑布景观;水池里热气腾腾,空气中弥漫着淡淡的金花茶芳香,闭上双眼,将一切纷扰就此隔绝。 

      ▲布透温泉  

      倘若对高山无感,到簕山古渔村赶海也不失为一个好的选择。 

      面朝大海,总能激发起人们最纯粹的新鲜感:挖螺、抓螃蟹、疍家织大网、喷嗦仔、绞大绳……用心感受那些海上民族千百年来赖以生存的法则,你或许会对这片大海产生别样的情愫。 

      ▲簕山古渔村 

      ▲簕山古渔村  图:符燕 

此外,中越边境九龙潭开漂活动与环北部湾滨海游也将于4月27日同步推出。你可以前往防城区九龙潭漂流景区,欣赏非遗表演、品尝非遗美食,参与惊险刺激的漂流活动;亦或者在北部湾(防城港)海上观光游与中越界河游两条路线中选择其一,体验一场说走就走的跨国旅行,让“上山下海又出国”的口号再一次深入你的内心。 

      ▲九龙潭漂流  图:公众号@防城港旅游 

▲防城港海上观光  图:雷小姑 

▲图:周立生 

      上山有天然氧吧 

      下海能踏浪怀古 

      出国可直通东盟 

      这就是防城港, 

      一片山魂海韵的神奇之地 

      2024“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周(防城港站) 

      带你遇见防城港鲜为人知的另一面! 

▍内容来源:广西文化和旅游厅  图源:见标注所示 

▍编辑:拾芥 

▍审核:泥丁和沙虫的爱 

     ▍版权声明:我们尊重原创。文字美图视频素材,版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系我们,立即处理。 

文章编号: 953e539bfa3fdceac5974537dbeb0c6c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【走进儒艮保护区】广西海洋生物多样性科普教育基地) 2024-04-23 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247498104&idx=1&sn=363a2bf0daf2c3e24388ed3b09049957

走进儒艮保护区 

科普教育基地 

研 学 资 源 

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国海洋生物多样性保护优先区,以保护海洋哺乳动物中华白海豚、印太江豚,绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物及其栖息地以及海草床生态系统为主要目标,是我国第四大中华白海豚种群重点分布区,是华南海草床生态系统集中分布区,是中国鲎优质栖息地和繁育场,是中国鲎幼鲎密度最高的区域,是候鸟迁飞重要补给站和中转站。 

我国第四大中华白海豚种群。祝茜 摄 

中国鲎幼鲎密度分布最高的区域。吴龙荣 摄 

华南重要的海草床分布区。张宏科 摄 

现有广西海洋生物多样性科普教育基地(暨儒艮保护区科普馆)、珍稀海洋动物救护中心、智慧化保护区监管指挥中心、生态保育基地等多处科普场所,还设有研学户外实践教育区域为保护区中华白海豚和中国鲎幼鲎栖息地。 

广西海洋生物多样性科普教育基地。吴沅珈 摄 

01 

广西海洋生物多样性 

科普教育基地 

儒艮厅。吴沅珈 摄 

儒艮厅。吴沅珈 摄 

中华白海豚厅。吴沅珈 摄 

中华白海豚厅。吴沅珈 摄 

鲸豚厅。吴沅珈 摄 

鲸豚厅。吴沅珈 摄 

海洋生物多样性厅。吴沅珈 摄 

海洋生物多样性厅。吴沅珈 摄 

海洋生物多样性厅。吴沅珈 摄 

海洋生物多样性厅。吴沅珈 摄 

海洋生物多样性厅。吴沅珈 摄 

广西海洋生物多样性科普教育基地坐落于合浦县沙田镇,面积1620平方米,设有科普展馆、珍稀海洋动物救护中心、海草繁育基地和文化长廊四个展区。科普展馆分为序厅、儒艮厅、中华白海豚厅、鲸豚厅、海洋生物多样性厅5个展厅,设有互动趣味答题、VR体验、聆听深海等互动体验项目,以及鲎繁育生态缸、海草繁育生态缸和生物多样性生态缸等活体动植物展示区。以海洋生物标本、海洋生物生活模拟场景、海洋生物模型等向公众展示和科普儒艮、中华白海豚、印太江豚、绿海龟和中国鲎等保护区主要保护物种的形态特征、生活习性、栖息环境等知识,展示了丰富多彩的海洋生物世界。展馆有,此外有海洋哺乳动物、中国鲎、海龟、海洋鱼类、贝类、珊瑚等海洋动物标本百余件和海草压制标本若干。展厅内设施先进,采用声、光、电等多媒体技术。 

02 

珍稀海洋动物救护中心 

珍稀海洋动物救护中心。吴沅珈 摄 

救助额绿海龟。朱汝玲 摄 

珍稀海洋动物救护中心面积601m²,室外有沉淀池,室内有暂养池和医疗池,配备供暖、曝气、水质消毒净化装置,并配备有系列搁浅救护知识展示区以及医疗卫生用药。目前有国家一级保护动物绿海龟在救护中心内救护暂养。 

03 

生态保育基地 

生态保育基地。徐萍钰 摄 

生态保育基地位于沙田镇山寮村李屋,设有海草种质资源库4亩、海草陆基繁育塘14亩、红树林营造林区120亩。池内繁育有卵叶喜盐草、贝克喜盐草、日本鳗草、泰来草和海菖蒲等海草5种65000株、珊瑚10种20万株,同时有玳瑁、绿海龟、中国鲎、海马、海参、红树林等多种保护物种。 

04 

研学情况 

保护区获批教育部全国中小学生研学实践教育基地、广西生态环境教育基地、中国海洋学会全国海洋科普教育基地、广西生态环境科普基地、广西海洋科普教育基地、中国林学会全国林草科普基地、中国生态学学会生态科普教育基地、广西科普教育基地和广西海洋科普和意识教育基地。 

科普基地全年开放,接待参观团队并免费提供解说300余次,接待参观公众3万余人,期间,2023年扩建完成后,基地热度不减,共接待来自政府机关、企业、高校等单位领导和公众84批次,参观人数约5000余人。每年组织开展世界湿地日、中华白海豚保护宣传日、国际生物多样性日、“鲸变计划·净滩行动”“拥抱海洋 和谐共生”等科普研学活动,向公众发放保护区宣传册、宣传折页、中小学自然教育读本《美人鱼的呼唤》等宣传资料约2.6万余册,进一步提升公众海洋生态环境保护意识,营造了海洋生态保护良好氛围。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 7e1869a250e56e05cdf3784f03ce1324
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (征集 | 全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛(含AI专项赛道)10.25截止!) 2024-04-23 Wow微设计   Wow微设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTU5MzkyNw==&mid=2247484080&idx=1&sn=59022283905a7972906a9f2f8399a422

   ​ 

   全国大学生 

   海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”) 

   是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是 

   国内 

   唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛 

   旨在普及海洋知识 

   、传播海洋文化,通过海洋文化 

   创意 

   培养学生创新精神, 

   从而 

   促进 

   人类与海洋和谐共生 

   。 

   一、大赛主题—— 

   海洋·共生·未来 

   本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题, 

   面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

二、大赛定位 

大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

三、组织机构 

(一)指导支持机构 

自然资源部 

(二)主办单位 

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

(三)承办单位 

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

(四)支持单位(排名不分先后): 

各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

(一)大学组奖项设置: 

1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

(二)AIGC海洋设计奖项 

金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

(三)创意传播奖 

金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。  

五、参赛对象  

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

六、参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

   2 

   . 

   命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

七、参赛流程  

(一)参赛方法 

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间及费用 

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。  

(三)赛事流程 

作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

八、评审办法  

(一)评审环节 

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。  

(二)评价标准

6. 微信公众号 -  (【2024五一节自驾】5天 | 国境之南:自驾三娘湾,万尾金滩、德天跨国瀑布,海边撒欢、点燃篝火、海鲜大餐5日自驾活动) 2024-04-23 遵义941俱乐部   遵义941俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDE2MzYzMA==&mid=2247516494&idx=6&sn=66707750ff3398106a4c4b6a4362bb59

五一小长假，想好去那里玩了吗？

跟着我们

自驾钦州三娘湾

去看白海豚

去体验渔民出海

去体检海边篝火晚会

去吃海鲜大餐

去东兴国门买小商品；

总之，好玩的太多

941俱乐部精点路线

2024这个五一假期

我们一起出发！

国家AAAA景区，钦州三娘湾

风景独好，游客络绎不绝

每年游客量300多万人次

自驾车辆50多万辆

如果累了

如果累了，就休息下吧，何必把自己逼的那么紧呢；

如果累了，就让自己的心停下吧，它也需要时间去整理；如果累了，就停下吧，哪怕是驻足拍拍灰尘，让心灵重归洁净；

如果累了，就停下吧，这不是懦弱的逃避，而是自我的释放；

如果累了，就停下吧，携三俩好友，去郊区烧烤、露营、踏青，去看日出日落，静观云卷云舒、去发现美丽的风景，美丽的心情。

三娘湾

屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神地母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。

海边露营，

自驾钦州三娘湾，邂逅白海豚，赏万尾金滩

【活动时间】

2024年5月1日—5月5日，共5日

【往返约2000KM】

【活动费用】

自驾车：1880元/人

儿童费用：380元（不占床不含门票）

拼车报名费用：2580元/人

活动行程

第一天

遵义—贵阳—河池—都安—南宁（680KM）

早上大家在家美美的吃饱早餐后，我们准时集合出发，沿G75兰海高速，经贵阳，独山经6小时车程进入广西境内河池，中午午餐大家在服务区解决，每车最好配备2名以上驾驶员轮流驾驶，自驾游重要的是过程，请大家事先都要准备点节目，过程中大家一起互动哦。

一路气氛嗨爆表，捂好肚子，小心笑疼，哈哈。约下午6点，到达广西南宁，晚上大家集体晚餐，正式的相互认识，结交朋友，集体晚餐，晚餐后自由逛广西省会南宁市区；

食：早餐自理，中餐自理，集体晚餐宿：南宁

第二天

南宁——三娘湾——万尾金滩（290KM）

8点前用早餐，酒店集合出发，驱车前往我们的目的地——三娘湾，广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡钦州三娘湾。

到达三娘湾后，大家自由活动，（可以自行联系当地渔民租船出海去观看白海豚（碰运气），由于当地政策天气等原因如果不能租船出海的，就选择在三娘湾景区欣赏海边风景吧）。

中午午餐自理，下午日落前开车前往100KM外的防城港——万尾金滩景区，到达景区后，下午集体海鲜大餐，晚上住在附近酒店，晚上打着电筒去抓螃蟹，晚上尽情的在海边嗨皮，那感觉却是一个字“爽”啊！

今天的行程特意安排了海边篝火晚会、海鲜大餐

万尾金滩位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

提醒注意事项：万尾金滩有很多的水上娱乐项目：摩托艇，冲浪，出海打鱼，拉网等，大家不用担心么有玩的，有兴趣的车友可以到达后，与当地人讲价自费体验；

食：集体早餐，午餐自理 集体晚餐宿：金滩附近酒店（今天住宿标准为渔家乐非星级酒店，介意的请勿报名）

第三天

万尾金滩——东兴——大新（280KM）

上午你可以起得很早，海边看日出，或者你也可以睡到自然醒，然后有大半天的时间在万尾金滩景区逛一逛，在海边尽情的拍照，中午午餐自理后，我们驱车前往位于我国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西面与越南接壤，是广西乃至中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市——东兴；

如果有兴趣的朋友，到了东兴口岸后可以随当地旅游团参加越南一日游，费用自理，以到时候实际费用为准，晚上游玩回来后和我们会和。不去的朋友下午就在东兴自由活动，（小心别跨出国门哦）这里可以买到很多越南的商品，如果喜欢红木的，这里更是大家的理想之地，还可以前往东兴口岸闲逛，总之想怎么玩都可以，下午在领队规定地点集合，

晚上前往大新住宿，集体晚餐

食：集体早餐，午餐自理，集体晚餐宿：大新酒店

第四天

大新——德天跨国瀑布——百色（250KM）

8点前用早餐，酒店集合出发，前往德天瀑布景区游玩

德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 。

德天瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

游览结束后，下午前往广西百色起义之城入住酒店休息。

食：集体早餐，午餐自理，集体晚餐

第五天

百色—罗甸—遵义（500KM）

8点前用早餐，自由前往百色起义纪念馆游览，然后中午集合，返回遵义，结束这次五一假期休闲自驾活动。

百色起义纪念馆

百色起义纪念馆通过《百色风雷》、《革命英烈》、《邓小平与百色》、《建设新百色》等篇章共计1400多件（幅）革命文物和图片资料的展览，再现了百色起义和右江革命根据地斗争的壮丽画卷，展示了邓小平等老一辈无产阶级革命家的光辉业绩和革命老区人民在社会主义建设中取得的伟大成就和美好前程。

食：集体早餐

行程说明：以上行程以出发前领队确定的为准，领队有权根据实际情况对游览的时间，顺序，做出调整，但是均保证到达所列主景区进行游览，请大家在活动过程中听从领队安排，因天气，景区，道路，当地政策等意外时间等因素造成滞留的，滞留期间费用自理，造成不能游览的，领队可安排其他景区游览作为弥补或与大家协商处理，因个人原因放弃或未按规定时间到达指定地点造成不能用餐或游览的，相关费用不予退还，请大家理解！

【费用包含】：

A:住宿费用：全程4晚酒店标准间住宿（单房差900元）；

B:餐费费用：全程4个早餐4个正餐（正餐餐标50元/人，其中含1个海鲜大餐）；

C:门票费用：德天瀑布景区门票

D:领队费用：专职户外出行领队（领队按照1：15比例，根据实际出行人数安排）；

E:领航车费用：领航车全程领航及后勤保障服务;

F:其他费用：对讲机使用（押金300元），车贴等；

G:保险费用：赠送个人旅游意外保险一份（具体赔付标准见保险公司条款）。

【费用不包含】：

1、以上行程中不包含自驾车辆油费，停车费（乘坐领航车的除外）；

2、未罗列的其它费用费用，行程中所列景区内小交通费用（列如：观光车、摆渡车）

报名 / 咨询请联系我们

报名电话：

0851-28679941

微信一键报名：

长按下方客服名片，识别二维码或致电客服

添加客服微信报名/咨询

预定须知：

1、请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，我俱乐部不承担任何责任。

2、未成年人需要至少一名家长或成年人全程陪同。

3、65周岁（含）以上老年人预订出行需确保身体健康适宜旅游，并有家属或朋友全程陪同出行。

4、本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，领队可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。

5、出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，领队经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点，或由领队在现场按旅游产品中的门票价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。

6、如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的，届时以领队或随车人员公布为准。

7、团队行程中，非自由活动期间，如您选择中途离团，未完成部分将被视为您自行放弃，相关费用不予退还。

自驾守则：

1，出发前三天领队会建立临时活动微信群，发布正式的出发通知书，以及出发集合时间地点。出发前需对车辆进行全面检查，确保车辆无故障，保证良好车况出行，并配备随车维修工具（如备胎，扳手，搭电线，拖车绳，三脚架等）。

2， 本次活动遵义941俱乐部是此次活动的发起者和后勤工作协调者，俱乐部负责制定作息时间、参观停留时间、安全措施要求、食宿安排，以及根据实际特殊情况对行程作小幅调整。参加此团队就必须听从俱乐部工作人员指挥，并认可现在的活动计划。在重大的事情上（如因外部条件影响必须改变行程，重要救援行动等），中途因个人原因离队者将承担相应的集体费用损失。

3、在整个活动期间，车辆的行进或停泊都必须听从俱乐部领队的指挥，车速和前后车行进序列应严格按俱乐部的指令行动。如因为个人擅自行事、严重违章导致出现事故，个人将承担主要责任和相应的经济损失。我们以团队出行，途中需大家相互协作，如出现车辆故障无法正常行驶，俱乐部将协商安排对乘车人员适当调整。

4、行程中在俱乐部已有安排的情况下，队员尽量不要自行安排食宿。旅行中因为不可预测因素而产生的额外费用，将实行AA制分摊原则支付。

5，领队作为活动中重要领航人员，报名参加本次活动，即默认听从并服从领队安排，不得擅自行动。

本产品由：贵州玖肆壹自驾旅行社有限公司提供

本文部分图文源于网络，若有侵权，请联系删除

文章编号: bb2205c024bec077ba3c3f29f2516d2d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (火爆!铁发!限时立减500元!!十万大山「棉花堡温泉」,海鲜爱好者的天堂“三娘湾”!德天跨国瀑布!联合政府+景区多重补贴!) 2024-04-23 假日通旅行社   假日通旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM4NDEyNA==&mid=2247571403&idx=3&sn=8c6137496db7a91a39a7fedcef21984c

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】 

尽享左江之畔浪漫邂逅! 

一晚国际品牌酒店【雅阁酒店】 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

独家线路,精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1199 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1599 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        狂欢价:1299! 

        0购物0景中店! 

4月已爆满 

5月排期:5月10、19、26日出发 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光,古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽享左江之畔浪漫邂逅! 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里! 

入住:崇左超豪五星凯玄国际大酒店~ 

超豪五星 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕景区酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

限时促销:￥1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

4月已爆满 

5月排期:5月10、19、26日出发 

(名额有限,抢完即止) 

《德巴仙境》

4月27日、5月7日成团铁发 

5月多排期 

会员价:￥1499元/人 

5月1(成团)、2日出发 

会员价:￥2099元/人

《德天鹅泉》 

4月27日、5月多排期 

会员价:￥1059元/人 

5月1、2、3日出发 

会员价:￥1599元/人 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名! 

文章编号: a9228bf83fc45c3b198a215f82f83253
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【五一爆款】超奢北海纯玩3天,狂欢“海丝首港”烟花盛宴+“东方夏威夷”北海银滩,升级国际品牌丽怡+超奢五星天骄国际酒店) 2024-04-23 红果果之旅   红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247621182&idx=5&sn=96bd9ad01f8c79a4c383e084254cfc39

是新朋友吗?记得关注我哦~ 

五一假期去哪里好?,

     不妨去下 

     海边度假 

     , 

     海上丝路+海鲜美食+豪华住宿+烟火盛会 

     , 

     简直就是度假标配! 

     要问海边度假首选, 

     见惯了各式海滩,不如试试 

     “海上丝路”始发港合浦! 

     这里有 

     古港丝路的风情 

     ,

     有 

     全景互动的演艺 

     ,

     有 

     绚烂烟火的壮观 

     ,

     还有 

     高端五星酒店 

     在等候! 

            北海丽怡酒店 

              天骄国际酒店 

新品鉴赏·超奢北海 

“东方夏威夷”北海十里银滩、“海上丝路起点”海丝首港·梦幻烟火秀、金海湾红树林、十万大山·八寨沟、百年老街、 

亭子码头五星动车3天(纯玩0购物0景中店) 

——《北海轻奢丽怡+超奢五星天骄国际酒店》尊贵体验! 

1699元/人 

5月1/2日

        来海丝首港,不仅可以探寻丝路文化的印迹, 

     欣赏白浪细沙的美景, 

     更有各种花式玩法和美食。

来海丝首港就适合这么拍 

     来到这里,怎么能不感受下 

     2000多年的历史文化 

     ? 

     这里是古海上丝绸之路的始发港, 

     是当时与东盟贸易的中枢, 

     汉代文化与异域风情在这里相互交融~ 

     ▲首港古堡-首港标志性建筑 

     这些带有 

     摩洛哥风情的古堡 

     , 

     绝对是拍照的胜地~ 

港口边各式充满西洋风格的建筑,

颇有“万国来朝”的气势, 

可以窥见当时的繁华盛景。

自由漫步亲海栈道,

看红树连绵,江海滔滔。

来海丝首港就适合这么玩 

     全景式互动演艺 

     您看过吗? 

     入夜以后,古港舞潮,开市盏灯, 

     听古代说书人讲 

     千年合浦郡的历史 

     , 

     看演员演绎两千年前 

     海上丝绸之路那些经典故事 

     。 

     太守斗宦官、迎丝路各国使者、捕快护百姓、 

     相遇波斯人、万民篝火祭等故事精彩纷呈, 

     让您沉浸式体验合浦千年前开放包容、 

     舟楫往来的港口盛景。 

演艺过后,看绚烂烟火绽放夜空, 

一场绚丽的海上焰火秀将绽放古港上空, 

繁星满天,璀璨生辉。 

演员们手举熊熊燃烧的火把矗立在岸边, 

遥望漫天焰火,向游客们致以谢幕之礼。 

来海丝首港就适合这么游 

     踏足碧波荡漾的大海, 

     沿着 

     3km的海岸线 

     漫步,清新的海风, 

     让人流连忘返。 

除了海丝首港,还有更多美景待解锁...

北海美景 

“北有桂林山水,南有北海银滩” 

你说桂北有多迷人,北海银滩就有多醉人! 

在这世上啊,总会有一个人, 

像绅士一般,为你取下一片长滩。 

如果没有,那北海会是第一位。 

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染” 

北海“银”滩,白天散发着闪闪发光的银色,

到了落日时分,又变成了紫红紫红的金色, 

谁说这是上帝打翻了的调色盘?

简直是财神爷打翻了的金银袋呀!!超亮眼! 

     想看“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美景吗, 

     来金海湾红树林就能满足您的愿望, 

     在这个群鹜飞天,蓝天碧海的 

     世界级滨海湿地, 

     可以说是各国领导参观北海的必游景点。 

     目前 

     岭南规模最大、保存最完好的骑楼街, 

     非 

     珠海街百年老街 

     莫属, 

     起源可追溯至19世纪中叶, 

     在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址, 

     以及众多洋行和天主教堂的旧址等等, 

     可谓有着深厚的历史文化底蕴。 

亲水八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟, 

殊不知在钦州还有一个九寨沟的“姐妹”——八寨沟。 

传说这里原来是八个村寨, 

村民们在这山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

     虽名气远不及九寨沟,但这里山峦重叠, 

放眼望去满是盎然的绿意, 

而且十分小众,真正的宝藏地。 

在这里,最好的游玩方式就是徒步+玩水了。 

一边吹着凉爽山风, 

一边沉浸在这样一座大型的天然氧吧里, 

身心也能立刻得到放松。 

来北部湾就适合这么住 

     安排1晚北海轻奢格调美宿 

     【北海丽怡或同级】 

     ! 

     1晚顶级白金五星 

     【天骄国际酒店】 

     ,4亿元打造尊贵豪华体验! 

钦州天骄国际酒店 

     北海仟那酒店 

来北海就适合这么吃 

     毫不夸张的说,北海就是 

     海鲜圣地 

     ,吃货的天堂, 

     在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花, 

     超级平靓正,吃到扶墙走都不是事, 

     本次旅程还为各位特别安排, 

     500元/围海鲜美食大餐 

     哦! 

详细行程 

第一天:出发地—钦州—北海【不含餐】住宿:北海/合浦 

乘动车前往钦州东站/北海站(动车二等座,车程时间约4.5小时)。抵达后前往中国汉代海上丝绸之路的始发港城市,中国南珠之乡—【北海合浦】。前往游览2023年度北海网红TOP1景区【海丝首港】(自费套票,游览约5小时),打卡美丽的网红景点 【首港古堡 】,层峦叠嶂,气势恢宏,是超级出片的网红打卡点!首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一,其用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。让每一个踏足这座古堡的人,都能了解到合浦港的繁华过往及海丝文化的魅力。前往【烟楼渔村】这里屋舍俨然,芳草鲜美,有良田美景,也有海港渔船,可见红瓦黄泥搭建的房屋,高低错落地分布在道路两侧,一直延伸至入海滩,如“桃花源”般,呈现出一派安宁和乐,怡然自得的景象。前往【始发港退台汉韵艺术建筑群】这里演员、各国商人,自由分布在码头、街巷、商铺、广场、码头中,以生活的形态,融入到港口市井中。这里有许多的网红打卡点。前往【汐海阁】这里是CCTV-4《沧海丝路》的即景地,拾级而上,登阁远望,赏千亩红树林自然风光,看白鹭群飞,千亩红树林海上大氧吧,赏廉州湾潮起潮落,渔舟唱晚。前往【入海滩】这里是北海的江海汇流处,有着原生态的渔民码头,繁忙的渔民在这里来来往往,他们都是世世代代生活在这里的大海儿女,在美丽的沙滩上可以自由打卡,晚上这里随着外国商船的到来,将燃起篝火,响起音乐,摇身一变,成了一个大型的沙滩嗨场,和友人一起享受激情的篝火派对。晚上自由欣赏全景交互式生活港【水与火之歌】各国商船停靠在始发码头,带着各地文化、人物、物资及故事从码头入港,在游客的身边,用近景戏剧方式还原港口生活。归航、啔航、船去、船来,让游客体验到二千多年前舟楫往来、商贾云集的盛景。欣赏【梦幻焰火秀】海上丝绸之路东西直通,文明的大交融一往无前,合浦始发港万船齐发,盛世焰火从海上升腾而起,绚烂的烟花盛宴与海丝首港交相辉映,点燃夜晚欢乐的高潮,点亮千年丝路古港。后入住北海豪华美宿,感受亚热带风情的浪漫之夜。 

第二天:北海—钦州【含早餐】住宿:钦州 

早餐后前往北海银滩,游览【银滩海滩公园】(游览约3小时,景区电瓶车20元/人,套票已含)位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。沙滩漫步,银滩东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林】(游览约1.5小时,自费套票,含景区电瓶车):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化!午餐享用【北海海鲜大咖宴】(或安排北海生蚝宴,套票已赠送)。后前往【百年老街·珠海街】(游览约60分钟,自由品尝当地特色美食):老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的融合,最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛,沿街遍布英法德领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街,是南中国最宝贵的历史遗产,留下最文艺的照片。后入住前往北部湾最梦幻的城市--钦州,入住钦州全新地标·五星奢华酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—南宁—出发地【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往游览十万大山【八寨沟】(游览约2小时),位于钦州十万大山腹地中,是钦州大寺江的源头河之一,八寨沟比不比九寨沟著名,却藏隐南国,小巧玲珑,娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫,。八寨沟内,树木葱茏,小溪潺潺,景色秀丽而宁静。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥),和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。夏日的清清泉水,给人的感觉十分清爽,是避暑的绝佳之地。大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌,集探险猎奇 休闲度假及避暑观光的旅游圣地。后前往广西首府“绿城南宁”,游览网红景区【亭子码头】(游览约60分钟,或安排南湖公园)在南宁普遍流传着“先有亭子渡,后有南宁城”的说法。史料记载,早在南宁形成城市之前的北宋时期,此处就已是繁华的商埠码头。在南宁修建邕江大桥前,亭子码头一度是当地重要交通枢纽和转运中心,附近还由此形成了繁荣的圩市。近年来,经过一系列改造后,昔日的亭子渡如今成为了一个集观光、文化、餐饮等多项功能为一体的滨江商业综合体,拥有水上运动俱乐部、欧陆风情商业街、亭子夜市等板块,逐渐成为当地又一个“网红打卡地”。后统一集中,乘坐动车返回(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3.5小时),结束愉快的旅程! 

行程标准

     1、【住宿】全程入住当地超豪酒店(每成人每晚一个床位),入住双人标间; 

     酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。 

     (北海参考酒店: 

     北海合浦丽怡酒店,如满房则安排北海海悦、君豪、怡程、仟那或同级; 

     钦州参考酒店: 

     天骄国际酒店,如满房安排白海豚酒店或同级; 

     )。 

     2、【用餐】含2早1正(酒店房费含早餐),其中正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退),正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

     3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

     4、【购物】安排0个购物店。 

     5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。 

     6、当地自费套票:北海合浦海丝首港260元+ 

     北海银滩换乘车20元+红树林门票+换乘车90元/人+海鲜大咖宴500/围 =优惠价368元/人现交导游。(1.2-1.4小孩298元/人,1.2以下180元/人) 

旅游费用 

     1、费用已含:大人含往返动车二等座车费,当地旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。 

     2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

     3、小孩收费(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚): 

     婴儿:报价为2岁(含)内,只含当地车位费300元/人,其余均不含! 

     小童:为2-6岁(不含)以下+1.2米(不含)以下,价格含早餐,正餐半价,车位,导服,不含门票半票及动车半票,6岁起需补半票(另外一成人最多只能带一免票儿童,超出也需报名补半票或自理车上自行补票),超高门票自理! 

     中童:为6岁起到14岁(不含)+1.2(含)-1.5米(不含),报价含早餐,正餐半价,车位,导服,门票半价,动车半票!不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票,满14岁起按大人票需补全票差价! 

     4、小孩动车票要求:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!  我社中童价格默认含动车半票,小童价格不含动车半票! 

     温馨提示:由于五一假期期间高铁票紧张,需提前出票,6岁以下儿童免费,6岁(含)~且未满14岁儿童需额外补高铁票的,不能补小孩半价票,只能按照全价高铁票补票:540元(含手续费),14岁(含)以上购买成人票需补大交通全票540元(含手续费)。(注意:由于假期期间由铁路票务系统随机出票,故无法指定连座或指定同一车厢,敬请见谅!) 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

齐齐 

136-0048-1882 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

微信商城|红果果旅行社 

|杏花吹满头 

春日游 

文章编号: 34f228a0e087200f07916763f07e4e93
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (北海到底哪里好?养老产业完善,冬天宜人,对外地人很友好) 2024-04-23 振振爱旅游   振振爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY3ODg5OQ==&mid=2247483777&idx=1&sn=c6e7d569d1548d28172b187158641dea

一座城市的魅力,源自于它的独特之处。北海,这个广西沿海的城市,正在成为越来越多人心中的养老圣地。它拥有优越的气候环境、丰富的旅游资源、完善的养老设施,以及对外地人的友善接待,无疑成为了三亚之外的另一处养老圣地。下面,让我们一起探寻这个神奇之地的独特魅力。 

对于一个养老城市来说,舒适的气候无疑是最重要的一项。北海正是凭借其独特的气候优势,吸引着越来越多的“候鸟”老人到此养老。与三亚炎热的夏季不同,北海的夏天其实十分凉爽宜人。由于地处沿海,加之四面环海,北海常年海风习习,在盛夏时节,即使在户外活动,也能感受到阵阵清凉。根据统计,北海的夏季平均气温在33摄氏度左右,虽然与三亚相比略有逊色,但对于大部分老年人来说,这样的气温已经足够舒适了。而在冬季,北海的气温同样宜人。1月份,北海的平均气温在13-19摄氏度之间,最高气温甚至能达到20摄氏度以上,这对于大部分来自北方的老年人来说,无疑是一个天堂般的温度。尽管会偶尔有几天出现短暂的降温,但相比华北等地区的寒冷冬季,北海依然算得上是一个冬日的香巢。正是这样的气候条件,使得北海成为了老年人养老的理想之地。     

如果说气候是北海这座城市的一大优势,那么丰富的旅游资源无疑是它另一张亮丽的名片。作为一座滨海城市,北海拥有着得天独厚的自然资源。独具魅力的银滩国际旅游度假区,以及享誉全国的涠洲岛,都成为了这座城市的名片所在。银滩拥有着宽阔洁净的沙滩,蔚蓝的大海,以及绵延数公里的海岸线。在这里,老年人不仅可以尽情欣赏大海的魅力,还能在沙滩上漫步,呼吸着新鲜空气,放松身心。而涠洲岛则以其独特的地貌和丰富的生态资源而闻名。这里有着众多珍稀物种,如中华白海豚、石首鱼等。老年人可以乘船前往涠洲岛,观赏奇特的海岛风光,领略大自然的神奇魅力。除此之外,北海还拥有许多其他的旅游景点,如铁山寺、八寨沟等,足以让老年人在这里度过丰富多彩的退休生活。可以说,北海是一个旅游资源丰富的城市,为老年人的养老生活增添了无穷乐趣。     

而对于一个养老城市来说,完善的养老服务体系无疑也是至关重要的。在这一点上,北海同样做得十分出色。根据统计,北海现有1.3万张养老床位,其中每千名老人拥有43张床位。这个数据在全国范围内都可以算得上是相当高的。为了使这些养老资源更好地为外地老年人服务,北海还大力发展医疗资源,将许多新的医院和医疗机构集中设置在海城区和银海区一带,方便老年人就近就医。除了硬件设施,北海在养老服务软实力方面也下了不少功夫。比如,北海专门打造了一所康养职业技术学院,旨在培养更多的养老服务人才,提高整个行业的服务水平。可以说,北海在养老产业方面的投入和布局,让这里成为了一个真正的养老宜居之地。 

除了良好的气候和完善的养老服务,北海对外来老年人的友善态度,也是这座城市独特魅力的一大来源。在银滩旁边的社区里,当地政府会定期组织各种文化活动,让这些“候鸟”老人们能够融入当地的生活,组成一个大家庭。在这里,他们不仅可以学习各种才艺,如乐器、舞蹈等,还能定期举办文艺汇演,让自己的退休生活变得更加丰富多彩。正是这种热情周到的服务,让很多来自外地的老年人感受到了家的温暖,也让他们对北海这座城市产生了深深的眷恋。可以说,北海的热情好客,无疑进一步增添了这里的养老魅力。     

除了上述诸多优势,北海作为一座养老城市,在其他方面同样有着不少亮点。比如,良好的物价水平。作为一座沿海城市,北海自然也是海鲜之城,街道上到处都是海鲜馆,价格相当实惠。相比之下,三亚的物价水平就显得有些高企了。对于大部分退休老人来说,这无疑是一大优势。此外,北海还有着独特的“味蕾”体验。这里不仅有清爽的海鲜,还有各种特色的海鲜烧烤,无疑是东北等地老年人的最爱。可以说,北海的美食,让这座城市的养老生活更加丰富多彩。 

当然,北海作为一座城市,也并非完人。比如每年半个月的“回南天”,以及偶尔出现的短暂降温,都会给老年人的生活带来一些不便。但这些问题相比于北海的诸多优势来说,无疑微不足道。对于大部分老年人来说,只要能够享受到良好的气候、完善的设施、热情的服务,偶尔的不适应也是可以忍受的。正因如此,北海才会成为越来越多人心中的养老理想之地。     

总的来说,北海这座城市,无疑拥有着成为养老圣地的诸多优势。从舒适宜人的气候,到丰富多彩的旅游资源,再到完善周到的养老服务,这座城市无一不在向世人展现着自己的独特魅力。同时,北海对外地老年人的热情接待,也让这里成为了一个充满温暖的养老圣地。虽然北海也存在着一些缺陷,但总的来说,这都无法阻挡它成为三亚之外另一处养老天堂的步伐。相信在不远的未来,北海必将成为越来越多人心中理想的养老城市。     

文章编号: 1037a2a523ba4ea0daa73579c5375071
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西一个低调的沿海城市,配套好医疗强适合养老,为何房价这么低) 2024-04-23 崔依依   崔依依

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY2MDM1Nw==&mid=2247483870&idx=1&sn=f301fe7fdbcaf0e66f854b06dd381472

广西一个低调的沿海城市,配套好医疗强适合养老,为何房价这么低 

一座低调沿海城市的独特魅力  

你知道吗?在广西这片热门的旅居养老胜地中,还有一个鲜为人知的海滨城市——钦州。这里不仅拥有广西最长的海岸线,更有着优良的生态环境、悠久的历史文化和现代化的城市配套,可谓广西最被低估的价值洼地。它究竟有什么独特的魅力,让这座低调的城市值得我们深入了解和探访呢?     

这里的气候宜人,一年四季温和如春。钦州位于广西沿海,背靠十万大山,南临北部湾,地理位置得天独厚。冬季温度在8摄氏度到23摄氏度之间,比起北海的气温更加温和,也没有那么大的风。夏季虽热但不闷,雨水充沛,空气质量优良。 2022年钦州空气优良率高达97%,PM2.5年均浓度仅为25微克每立方米,在全区名列前茅。这样怡人的气候,无疑为退休老人提供了舒适宜人的生活环境。 

除了优越的自然条件,钦州还有着深厚的人文底蕴。这里是岭南文化和广府文化的重要发源地,多元文化的融合碰撞孕育了独特的城市气质。近代史上曾出现过刘永福、冯子材两位民族英雄,留下了可歌可泣的故事。不仅如此,像著名画家齐白石都曾三次到访这里,并对钦州的美景赞叹不已,留下了“愿风带我去钦州“的诗句。可见,这座城市不仅美丽动人,更有丰厚的历史积淀。     

交通便利也是钦州的一大优势。这里拥有高铁、高速公路和一级公路,坐车前往北海、南宁都只需一个小时左右。商业、餐饮等生活配套也非常完善,大型商场有8个,餐饮业发达,让居民的生活更加便捷舒适。  

更重要的是,钦州在医疗资源方面也是广西沿海城市中做得最好的。这里拥有3所市级三甲医院,无论在数量还是专业水平上都处于广西中上游,是周边城市民众的就医首选。北海、防城港等周边城市的人都会慕名而来就医,可见钦州的医疗实力确实不容小觑。     

与之相比,钦州的房价反而异常低廉。2022年钦州全市GDP达1917亿元,比邻近的北海还要高出200多亿,在广西14个地市中排名第5,人均GDP也名列第5,属于广西比较发达地区。但是这里的房价却意外地低,均价只有4000多元,比北海和防城港都要便宜许多。这里的物价也较低,生活成本相对较轻,无疑成为退休老人的理想选择。 

除了良好的生态环境和便利的城市配套,钦州还有着丰富的旅游资源和美食文化。这里盛产荔枝、龙眼、香蕉等热带水果,种类繁多,个个都是当地特产。海鲜更是琳琅满目,生蚝、石斑鱼、对虾、青蟹等深受当地人和游客的喜爱,尤其是钦州的大蚝以肉质丰厚、味道鲜美闻名遐迩,被誉为“中国大蚝之乡“。除此之外,当地独特的粉类美食,如桂林米粉、螺蛳粉、猪脚粉等,更是令人垂涎三尺的美味佳肴。可以说,来到钦州,不仅能呼吸到清新的空气,还能品尝到众多美味佳肴,实在是人间天堂。     

值得一提的是,钦州还拥有众多著名的旅游景点。三娘湾是一处宁静优美的海滨小渔村,这里可以漫步沙滩、赶海捕鱼,或是在日落时分欣赏浪漫的日落美景。而八寨沟更是一处原生态的自然胜地,拥有茂密的原始丛林和清澈的河谷,游客可以尽情享受原始森林的氧吧之恩。六峰山则以石奇山峻、云海神峰而著称,刚柔并济、气势磅礴,让人在这里领略大自然的鬼斧神工。当然,常年栖息在附近海域的三百多只中华白海豚也是这里最独特的自然景观,堪称“水上大熊猫“,更是每个游客的必打卡项目。 

综上所述,这座低调的沿海城市无疑是一座藏富于民的宝藏。它拥有良好的自然生态、完善的城市配套、发达的经济实力,以及丰富多样的人文资源和旅游景点,可谓广西最值得关注和探索的宜居之地。作为一座沿海城市,它的房价异常低廉,无疑成为了退休置业的理想选择。那么,你还在等什么?不如亲自来探访这座独特的城市,感受它独一无二的魅力吧!     

文章编号: dceea6168c8dac51dc69315ff4c50a0c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (五一萤火虫探秘活动最后2个名额,走进那片奇幻森林) 2024-04-23 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650586223&idx=1&sn=3360afef5c076d0419731af3a03852f3

   如此多的萤火虫 

   体长惊人的巨竹节虫 

   震撼的丹霞地貌 

   这一季的广西自然与文化盛宴 

      特别值得我们去追寻 

广西,神奇又令人向往的生物多样性乐土! 

我们在冬季考察过白头叶猴和凭祥睑虎,寻找过中华白海豚和布氏鲸;若要问在这个季节,广西的生物多样性最值得去看的是什么,那就是,萤火虫。 

广西分布有很多萤火虫的自然栖息地,萤火虫发生期的数量之多是北方人难以想象的。那漫天飞舞的一团团萤火,犹如童话世界中的精灵萦绕在你的身边,如梦如幻。 

受当地政府邀请,科普游子将于2024年5月1日,发出首个广西萤火虫主题自然科学+当地非物质文化遗产考察团。 

   色若渥丹,灿若明霞 

   你也许没听过烟霞山,但你一定听过一个地质地理学名词:丹霞地貌。 

烟霞山位于广西钦州市灵山县烟墩镇,6000万年前河湖的沉积形成了壮观的红色砂岩,又经过百万年流水的塑造,形成独特的地貌。 

我们会在这里认识丹霞地貌,了解“坡陡、顶平、麓缓”和红层沉积的过程。 

丹霞地貌是地球表面最典型、最美丽的地质现象之一,了解这种现象对于我们认识地质变迁,了解地球演化有着重要的作用。 

烟霞山独特的生境孕育了独特的生物多样性。这里的动植物资源非常丰富,是很多珍稀植物的繁衍生息之所,兰科植物、岩壁植物尤其可观。 

很多野生动物把这里视为生命的方舟,林麝、豹猫、野猪、花面狸、白鹇、草鸮、黑翅鸢等国家一二级保护动物众多。 

   广西鸟类资源丰富,无数拍鸟人追逐的印支绿鹊、弄岗穗鹛以及远比国内其他地区更容易见到的蛇雕、艳丽的咬鹃、叶鹎和太阳鸟、多种长尾雉……都是广西的明星物种。 

   广西的昆虫资源同样丰富。上面图片均为科普游子在广西活动中遇见的昆虫。 

   与北方不同,这里的萤火虫发生时间早,就在4-6月间,大发生时非常壮观! 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫,以上竹节虫照片来自科普游子往期广西活动。 

初夏的广西气温适宜,昆虫已经开始繁盛。两栖爬行动物也已经非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

   小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。 

在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   这个活动不仅是看一场大鼓演奏那么简单, 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

   走吧,我们一起 

共赴一场萤火虫之旅

跟我们一起赴一场萤火虫之旅吧,邂逅广西有趣的动植物,了解丹霞地貌,看灿烂的星空,体验广西民族文化风情,过一个完美的假期。

萤火虫科考都有哪些内容? 

萤火虫是鞘翅目萤科昆虫的统称,它们对环境变化及敏感,因此也是环境指示性昆虫。 

萤火虫可不是只有一种。在我们要去考察的地方,萤火虫种类十分丰富,陆生萤火虫、水生萤火虫都可以见到。 

黄脉翅萤、端黑萤,黄宽缘萤,大陆窗萤,拟蚊萤等,还有十分罕见的雌光萤,都在这里出没。都市里久居的我们以往可能见到一种、一只都会兴奋不已,在这里则可以好好地研究它们。 

点击小视频,看看非常难见到的雌光萤。 

雌光萤非常神奇,它们的雄虫有翅膀、会飞,符合我们脑中一只虫的样子。然而它们的雌性却永远是蠕虫的样子,不会长出翅膀。雌性雌光萤也会发出幽幽的宝石绿光,身上有多达10多个发光点。这种发光机制既能在交配期间让雄虫找到自己,同时也是对攻击者的一种警告。 

不同种类的萤火虫怎样适应环境,它们的幼虫吃什么、怎样发育,萤火虫的交流机制以及保护措施,都是我们将要观察和研究的内容。 

萤火虫与其它鞘翅目昆虫的生存竞争关系如何?萤火虫与极其相似的花萤火、拟花萤乃至小型天牛怎样区分?出于观察研究需要,手上捧着萤火虫将不再是梦! 

   来吧 

   这里有壮观的丹霞地貌 

这里还有巨竹节虫 

这里住着满山满穀的萤火虫 

这里能观测到璀璨浩瀚的星河 

这里有丰富多彩的民族文化 

这里是钦州烟霞山 

   广西萤火虫活动简要流程 

   第一天: 

   上午: 

   北京一南宁 

   下午: 

   前往钦州烟霞山,丹霞地貌考察,认识地理考察沿线的植物和鸟类。 

   深度走进传统非遗烟墩大鼓,体验学习烟墩大鼓。 

晚上:萤火虫主题科考活动 

   第二天: 

   上午: 

   灵山 

   大芦古村感受古村岭南建筑群 

   下午: 

   徒步登山,观察当地特有珍稀植物和萤火虫栖息植物,寻找幼虫,调查幼虫与生境关系 

晚上:萤火虫采集观察活动 

   第三天: 

   上午: 

   烟霞山到南宁仙缘·明涧或广西民族博物馆(根据天气和时间) 

   下午: 

   仙缘明涧探索昆虫、娃娃鱼,体验长竹宴,观日落 

晚上:夜观,探索巨竹节虫等昆虫和两栖动物 

   第四天: 

   上午: 

   溯溪猎鱼,体验广西生态的独特魅力 

   下午: 

   午餐后将大家送完南宁机场 

(本活动为科普游子受当地政府文旅部门邀请组织举办,部分风景图片由烟霞山管理部门、钦州市文化广电体育旅游局、《钦州发布》授权使用) 

报名信息 

活动时间:2024年5月1日 ~ 4日(4天3晚)  

         报名费用: 

         5200元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买5月1日上午11点35之前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买5月4日下午15点35之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      北京以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

报名及付款方式: 

1.支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西萤火虫”·五个字)

2.工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

3、长按或扫描下面二维码,进行自助选择报名: 

         咨询方式:(微信同号码,微信优先) 

         雨 燕 老 师:136 9910 1092 

         工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系)  

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信 

        活动须知 

1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

       1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%

       (2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%

       (3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%

       (4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60% 

       (4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。

           

         请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

    点击标题了解其他科普活动: 

●《五一:》 

●《五一》 

●《暑假:》 

●《暑假:》 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

        科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。 

         科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

        1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

        2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

        3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

        合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 

文章编号: 57b121c7a3009afee7f25218f8c8fe57
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【5月1/2/3/4】一见钦心,邂逅粉色海豚,五一钦州纯玩2日游) 2024-04-23 笑爸亲子活动平台   笑爸亲子活动平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTUxMzA0OQ==&mid=2247550786&idx=6&sn=43ad13c80e3b3c169353df0680c85932

  五一假期即将到来,去哪里玩好呢? 

五一假期即将到来,去哪里玩好呢?

当然是海边啦~ 

这次我们感受着大海热情,也要与粉色海豚来一次美丽的邂逅! 

我们前往——钦州。 

一座历史悠久,文化底蕴深厚的岭南古郡; 

一座向海而兴,风光秀丽的滨海运河之城。 

钦州老街 

旅 

行 

       老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,整体沿钦江西岸呈鱼骨状分布。斑驳的骑楼、古老的店铺、质朴的居民,都让老街充满烟火气息,这里承载着一代代钦州人的记忆。如今的老街,是钦州的一张城市名片,不管是老年人还是年轻人,都能在这里找到属于自己的天地。 

中山路骑楼街 

苏廷有旧居 

宋城墙遗址公园 

广州会馆 

平南古渡码头

刘永福故居 

在这里还能品尝到当地特色的美食——钦州猪脚粉。 

随后我们前往中华白海豚之乡——4A级景区三娘湾。 

    三娘湾,地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面,是全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一,获得“广西首届十佳景区”“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾拥有沙滩、海防林、礁石、渔家村寨等景点。 

    在这里有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖。 

     海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看。 

温馨提示:乘快艇出海观海豚属于自费项目(假期期间费用128元/人,以实际价格为准。) 

见者接好运,出海看海上“大熊猫”。 

然后在三娘湾享受沙滩阳光沐浴一下午。 

游玩结束后返回钦州市区酒店休息和品尝钦州的美食文化。 

     第二天我们前往出发广西著名的十万大山原始森林最美的一段——八寨沟。 

     4A级景区八寨沟,有着“天然氧吧”的美誉,以其壮丽的山水,悠久的历史和丰富的文化而闻名于世。在这里,可以欣赏到令人叹为观止的自然景观。 

     八寨沟景区包含着八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。区域面积3262.22公顷、拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内最高的主峰马啔(dū)山海拔674米,地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。 

     峡谷两旁植被茂盛,树木葱茏,藤蔓缠绕,穀中奇石遍布,飞瀑层叠,景色诱人。大峡谷有四大特点:一是大峡谷从起点至终点,全是由连在一起的大石块铺底,像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多,清澈见底,大小不一,深浅有别。三是景点奇特,奇石众多。奇石参差形异,有的石板平坦如镜,水势恬静温柔,恰似柔情似水的少女;有的巨石屹立峥嵘,雄浑挺拔,令人称奇。四是景色四季宜人,春有山花烂漫,夏有竹径通幽,秋有红叶染溪,冬有百亩雪梅。

     八寨沟景区山绿、穀幽、水清、石奇,空气特别清新。经测定,景区内负氧离子含量每立方厘米达6.5万个以上,是城市市区的1000倍,俨然一个巨大的天然氧吧。炎热的夏季,进入穀内,犹如走进了一个清凉世界,呈现眼前尽是一片原始森林的绿色世界,炽热随之悄然而去。到八寨沟峡谷踩着奇石流水逆流而上,来一次真正的幽谷探险。穿密林、踏奇石、涉水潭、穿石洞,一路上能够体会探险的刺激,八寨沟已成为人们旅游、休闲、健身、探险、猎奇、乐山乐水的好去处。

    游玩结束后我们返回温馨的家,结束愉快的2天1晚之旅! 

 2024 

旅 

行 

咨询报名 

笑爸客服 

18878216161(微信同号) 

18178206161(微信已满) 

营业时间:8:00-12:00 15:00-18:00 

免责条款 

1、笑爸亲子俱乐部作为亲子类的传播媒介,仅为信息及活动的发布方。 

2、参加者要具有自理和处理事物的能力,凡报名参加者均视为具有完全行为能力人,家长对自己和孩子安全自行负责,并建议提前自行购买各种保险。 

3、不能对自己和孩子安全负责的家长,请不要报名。 

4、如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其他不可预见的事故、意外,笑爸亲子俱乐部及工作人员不承担任何法律和经济责任。 

5、报名的家长,视为自动接受此免责声明! 

6、举办方对活动有最终解释权! 

7、图文如涉及版权问题请及时与我们联系,图文版权归原创所有。 

8、活动开始后,本声明将自动生效并表明您已接受本声明,特此告知。 

9、集体活动会拍照,您的照片有可能会用于平台活动宣传,您选择参加集体活动,表示默认同意! 

【活动声明】1、活动进行中,凡参与人员将对自己人身安全及自身财物负责,由于自身原因产生意外由个人承担;活动人员及监护人必须保证参与者身体健康,适合本次活动; 

2、当由于意外事故、突发气候变化和急性疾病等不可抗拒因素造成意外伤害时,活动全体管理团队有义务尽全力救助,但如果造成了不可逆转的损害,活动组织方和指导单位不负担任何法律和经济责任; 

3、该免责声明目的是活动发起人、组织者和同行者向参与活动人员及其监护人再次明确户外活动的风险,提高自律能力和抗风险能力,免除一些不必要的后果,让此次活动更安全、更快乐。 

       联系我们 

报名热线电话: 

笑爸客服 

18878216161(微信同号) 

18178206161

关注笑爸亲子俱乐部微信公众号: 

笑爸亲子俱乐部是笑爸公益发起并创建,服务于柳州市3-18周岁亲子家庭的组织。俱乐部本着一切为了孩子的宗旨,针对不同年龄段孩子的特点开展丰富多彩的亲子活动,丰富亲子业余生活,让更多孩子走出房间,来到同龄人群体当中,更多快乐,更多交流,更多成长。 

各自家庭请自己亲自报名,不能代为报名 

报名截止时间:报满即止或提前一天下午6点

报名方式:

1、关注笑爸亲子俱乐部公众号

2、把活动安排链接分享到朋友圈 

3、添加笑爸客服微信18878216161报名 

文章编号: 1bf67f8bdff82e27ac0d75d863f866b1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (全网都在惦记，这些“野孩子”的活路) 2024-04-22 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247529649&idx=1&sn=3be91aae2b3c8c86de5ed93e44c7d2e9

以下文章来源于南风窗,作者苏晚水:

智小渔推荐2024年4月22日,我们迎来了第55个世界地球日。今年,全球的主题为“全球战塑”,我国的主题为“珍爱地球,人与自然和谐共生”。世界地球日的设立,旨在唤醒人类对地球的珍视之情,激发我们爱护环境、守护家园的责任感。近日,我们在上海迪士尼度假区的“赞颂地球环保市集”开展“海豚同行,湿地共护”主题摊位,同时参与迪士尼小镇华特迪士尼大剧院举行的“我们的家园”自然保护论坛,与嘉宾一同探讨如何协同多方力量,共同保护、重塑和赞颂地球。在这一背景下,数字技术的应用为野生动物保护工作带来了革命性的变化。通过利用先进的信息技术,我们能够更有效地监测野生动物的种群状况,分析它们的行为模式,并预测潜在的威胁。此外,数字技术还能够协助我们构建更加科学的保护策略,提高保护工作的效率和成效。文章通过展示数字技术在野生动物保护领域的应用,不仅为我们提供了一种全新的视角,也为我们指明了一条实现人与自然和谐共生的可能路径。让我们一起行动起来,用科技的力量守护我们共同的家园——地球。

作者 | 苏晚水如果并非身处海洋馆,你会如何认识一头海豚?你会首先认识它的背鳍。因为你无法像站在海洋馆的水底玻璃前那般观看到海豚的全貌,在海里遨游的海豚大部分时间只会给船上岸边的偶遇者展露一截小小的背鳍。当然,背鳍的形状、斑纹、伤痕会悄悄透露主人的身份和经历。海豚 | 爱海豚公益创新计划科学家们就是这样辨别不同的海豚个体,出海拍摄海豚的背鳍,辨认背鳍,收录数据。以往的个体识别工作需要通过人工抠出拍摄到的照片中的背鳍,再以肉眼比对数据库来进行,而现在有了识别模型的加持,可能只需要喝一口水的功夫。识别效率的提升毫无疑问对于中华白海豚此类珍稀海豚的保护工作有着极大帮助。这样神奇的过程,甚至你也能来体验——哪怕你是一个三点一线的普通人,无暇将探访养老院、海边捡垃圾这样的志愿活动加入日程中,现在在浏览小程序中、在举手拍摄间,也可以认识、关注、记录、守护一只中华白海豚。

01粉海豚的身份证郑锐强又一次拍到了广西三娘湾近岸海域的豚坚强,这是2022年。距离科学家和渔民发现废弃网具割伤了她的背鳍已经过去18年,这只中华白海豚当年的灰色皮肤现已透着淡粉,完全失去了背鳍,身边跟着伤痕同样不少的两个孩子。 从2010年开始以中华白海豚为博士研究课题起,这13年来郑锐强无论在高校还是在公益机构,出海观测白海豚这项“功课”却从未落下。豚坚强是他印象深刻的一头,她是广西三娘湾海域“小种群”成员之一,郑锐强的镜头还记录过不少“小种群”白海豚——比如现在仅存13头的粤东海域种群的亮叔,她的族群近10年来减少了29.4%,她生育的两个孩子也遗憾早夭。海豚 | 爱海豚公益创新计划中华白海豚是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,总数量仅在6000头左右,和熊猫一样是易危动物。作为近岸定居性物种,白海豚的生存环境在现代社会受到严重挤压,陆源污染、栖息地衰减、种群隔离让白海豚数量一降再降。 面对这样脆弱的物种,国内为数不多的研究者们为保育工作耗尽心力,但力有未逮。几年前一场科普讲座中一名孩子更是问出让郑锐强心情复杂的问题,孩子问:作为普通人,我们能为白海豚做些什么? 当时公共数据稀少、参与渠道闭塞、技能工具缺乏,公众难以触摸到白海豚保护活动的门槛,但郑锐强一直认为公众能做很多,物种保育本就是一个公共决策问题,当越多人关注白海豚、认识白海豚、记录白海豚,进而社会共识建立、保护投入稳定、保护措施增加,才有可能让这个物种脱离灭绝困境。郑锐强出海拍摄白海豚技术就是让公众参与海豚公益的钥匙。开放、留痕的互联网早就献上良方,只是专攻术业的研究者未有精力和资源撷取。在“腾讯技术公益创投计划”的公益资助和牵线技术志愿者的帮助下,郑锐强的想法开始落地。一款以腾讯云AI识别技术为核心的“iDOLPHIN”小程序出世并不断迭代,这款小程序能自动识别白海豚背鳍,对应出背鳍主人的身份。 11秒,89.55%,36808张和2698头,这是“iDOLPHIN”识别所需的时间、能做到的平均准度和目前沉淀的成果。这些数字意味着给白海豚办身份证成为可能,在“iDOLPHIN”每头被留下影像的白海豚都有一个身份编号,像豚坚强是A0018。点开某个档案,里面有不同时间的留影,可以感知白海豚的生命历程;里面有GIS数据,可以勾勒白海豚巡游的轨迹。海豚 | 爱海豚公益创新计划精细的身份识别能让公众不再止步于听说“白海豚”这个概念模糊的群体,而是真正了解每一头外形、性格相异的白海豚,“去成为某个海豚的关注者、粉丝、捐赠者或线上保护合伙人”,郑锐强在倡导一种新的科普和大众传播方式。 这样便捷的技术更是为公众的深度参与留下口子,“iDOLPHIN”上有“公民科学工具”,支持拍摄到海豚影像的志愿者上传,让公众也成为公民科学家、贡献公民科学数据。“iDOLPHIN”在2022年3月就收到一段广东汕头居民余文霖在南澳岛附近发来的视频,视频里记录了一头白海豚背驮死亡江豚的特别行为,这是一份极有意义的数据,这头重情义的白海豚也被命名为记录者余文霖的姓名首字母“YWL”。 “让所有想要参与到白海豚保护中的人们通过小程序建立一份连结,像对待人一样去对待每一头白海豚。”这是郑锐强创造“iDOLPHIN”的初心,也是他在中华白海豚保育努力十多年探寻的技术公益新进路。

02看鸟从城市飞过旷野“iDOLPHIN”是腾讯技术公益创投计划(后简称“创投计划”)支持的项目,将技术运用到动物保护中是一条新的公益路径。而对动物的保护不一定要跋涉到山野海岸,在身近亦有值得注视的动物伙伴,例如鸟儿。 如果你常在一片大落地窗前生活工作,你可能见到过这样的场景:一只飞鸟毫不减速地撞上玻璃,然后直挺挺地倒下。这是发生了鸟撞,因为玻璃折射或穿透给鸟儿造成可抵达幻觉,或是夜晚的灯光致使鸟儿迷失了方向。在中国,每年鸟撞数据尚不明晰,但在美国,一年撞上建筑的飞鸟有3.65-10亿只,可以说这是目前第二大威胁鸟类生存的人为因素。在腾讯工作的一位员工在滨海大厦的玻璃幕墙下也发现过撞死的小鸟,同一个位置,5次,6只,是麻雀和斑文鸟。这是腾讯员工自发组建的防鸟撞项目组的巡视发现,这个临时搭建的志愿团队在历经一月的调研后,决定开始进行大规模的防鸟撞改造,让鸟撞高发玻璃幕墙被贴上间距不超过5cmx5cm,直径不小于1cm的波点墙纸,防止更多惨案出现。腾讯技术公益团队的小八对这场小小的保护行动感触颇深,因为她平时也会用团队打造的一个鸟类保护产品“观鸟君”,上面也同步上线了鸟撞专题介绍了预防措施。技术公益团队联合腾讯公益慈善基金会、中国国家地理杂志社、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)共同合作开发的“观鸟君”小程序,里面录入了《中国鸟类观察手册》中的1487种中国鸟类的知识百科和音频。小八用“观鸟君”认识了许多鸟儿,她也希望见到更多保护鸟类的善举发生。观鸟君 | 腾讯官方看见和认识,是鸟类保护的第一步。鸟可以说是生活中最常见的野生动物,但它们也最易沦为背景板,人类既然与其比邻而居,那么不论常见或濒危,都应当以更平等的视角认识它们。装着百科全书的“观鸟君”提供的就是让人们喊出他们偶遇的小鸟朋友名字的机会。“可能在日常生活中,我原本不会意识到身边有鸟儿,但是有一天通过观鸟君认识了它们,这种发现会突然让人意识到有不同形态的生命存在。”小八说。 “观鸟君”也鼓励更专注的凝视,观鸟。“观鸟君”产品经理佳佳在推进产品的过程中,也慢慢深入了解这项在中国方兴未艾的运动,在自己尝试观鸟的过程中,他感受到沉浸地观看鸟儿的羽毛颜色、眼睛形态、嘴巴张合、振翅欲飞时像打开了一个新世界,而且还能舒缓压力。观鸟君 | 腾讯官方这些细致的观察都可以记录在“观鸟君”上,佳佳了解到,观鸟发烧友们一年能观测几百种鸟,记录本身能给他们带来极大的自我满足。而每一条记录是他们的勋章,也是弥足珍贵的公民科学数据,能助力行业鸟类保护研究。 候鸟迁徙追踪和记录是“观鸟君”的另一主要板块,这是一项重点的科研和科普工作。“观鸟君”追踪着一部分戴着GPS环志鸟儿的信息,在小程序上,这些鸟儿每时、每天、每年的飞行速度、高度、位置都一览无遗,公众可以追踪一只红嘴鸥从昆明滇池飞向蒙古高原又折返到包头市。 迁徙轨迹毫无疑问也是宝贵的研究数据,但对于公众来说,这种沉浸式追踪带来的是脱离城市奔向旷野的内啡肽。“观鸟君”项目负责人雯洁分享她想法,“我们希望候鸟迁徙追踪能让人跟鸟产生更强的联系,不仅是物理距离远近的联系,更是情感上的联系。”从识鸟、观鸟、记录鸟到追踪鸟,数字技术的介入给了鸟类保护公益另一种可能,一种链接更广泛普通公众的可能。丰富专业的鸟类知识通过便利的查询工具触达万千使用者,而使用者的鸟类观察记录又如潺潺溪流,最终汇聚出一片科研数据的汪洋。

03把技术作为公益答案“iDOLPHIN”和“观鸟君”都是腾讯技术公益团队近年实践技术公益的一些代表性行动,这过程中或与公益机构共创,或主导自研。 尤其是对“iDOLPHIN”的支持,是腾讯技术公益团队在传统的项目运作方式外的一种新尝试,用资金和资源孵化一批用技术帮助公益组织解决社会问题。当然,公益领域的“创投”并不追求狭义上的利益回报,他们期待能倡导技术“创”新,项目值得可持续“投”入。从2021年12月7日腾讯公益慈善基金会宣布啔动“腾讯技术公益创投计划”一期起,“创投计划”两年来在生态环保、无障碍、应急救灾、文遗保护、生命关爱、乡村振兴、教育创新等公益领域收到600余份项目申请,有近800家机构及团队参与,最终近80个项目获得资助和共建成长。这些获得“创投计划”扶持的项目共通点都在于利用技术解决社会问题,这也是它们被认为是“技术公益”项目的原因。腾讯技术公益团队项目经理艺竞这样理解“创投计划”所定义的“技术公益”:“将数字技术作为公益议题的解决方案,起码是解题的核心能力。”  也是在对这两年项目扶助经验的复盘中,技术公益团队发现生态环保是一个明显适合技术公益的领域。AI图像识别、LBS、物联网等技术的介入能给门槛高、关注小的生态环保项目带来更显著的效益,不止“iDOLPHIN”和“观鸟君”,技术公益团队还接触过雪豹、海龟、河狸的保护项目,这些项目都因技术的介入以更低成本更大规模获得以往难以攫取的数据,同时经由互联网传播,提高了公众的关注度。所以刚刚拉开序幕的“创投计划”三期做了大胆的改变,将关注视角从延展拉往纵深,把生态环保作为两个主题之一。

在保护地球环境和动物朋友这条道路上,无数科学家、公益人士已经行了一段很长的路,但技术公益团队发现,相比于大病、助学这些传统的公益领域,生态环保受到的关注还是太少,“创投计划”三期收窄领域,也是为了聚集和呼吁更多有志者的关注。在团队的期望中,三期能凝集各方力量,聚焦生态环保领域的物种识别方向,在征集阶段,能探索物种保护的紧迫需求和创新可能,积极“共创”;在落地阶段,能连结务实的行动者和技术厂商联合研发,专业“共建”;在总结阶段,能沉淀行业共需的数字技术工具箱,开放“共享”。 将前沿技术的辉光洒向暗淡的角落,将人类的善意回馈给自然。弥补鸿沟,就是公益的题中之义,而在为这个星球上的其他生命提供帮助的同时,谁又说人类自身又没有收获呢?海豚 | 爱海豚公益创新计划在凝望白海豚跃起的每一朵浪花、倾听每一声鸟啼时,人和自然重新完成了连接,那些日常被忽略的生态角落重新闯入人类视野,并给人带来不一样的生命体验和生活想象。技术是开啔公众与公益间的一把钥匙,也成了公众和自然、动物互动的桥梁。 这也就是腾讯的“科技向善”理念,技术不只是攫取商业利润的工具,更是推动社会进步的助燃剂。公益是一个“长坡薄雪”的领域,但承担社会责任是每一个先行者的使命。 这一路行来,腾讯技术公益团队也一直在思考“技术介入”这条公益新进路所遇到的难题:如何提升公益团队在数字化技术的投入?如何在各有所需的小物种保护项目中找到公约数?如何链接更多有意愿参与公益的技术人才?技术公益团队在一期又一期“创投计划”的调试和推行中探求这些答案,虽然答案仍未清晰,但步履不停。因为这是在做一件难而正确的事情。

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 7e6694272e19ce9c49acaa7adf60229b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“珍爱地球,人与自然和谐共生”——南宁市东方外语高级中学师生走进广西自然资源博物馆) 2024-04-22 南宁市东方外语高级中学   南宁市东方外语高级中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTkwMjA5Ng==&mid=2247488478&idx=1&sn=fa131336d5332e419945595646ea9472

—The World Earth Day— 

世界地球日 

珍爱地球,人与自然和谐共生 

浩瀚星空,您是伟大的一颗,世界上有千般颜色,您是最伟大的蓝色。 

山川云海,万物共生,丰藏万物的自然禀赋,星河浩瀚,广袤相伴,美丽的地球,我们的家园。 

2024年4月22日是第55个世界地球日,今年地球日的主题是“珍爱地球,人与自然和谐共生”。 

人与自然是生命共同体,面对日益恶化的地球生态环境,我们每个人都有义务行动起来,用自己的行动来保护我们生存的家园。2024年4月20日下午,我校师生来到了广西自然资源博物馆,感受大自然的神奇,探索古生物化石的奥秘,领略地质地貌的壮美,聆听八桂大地上的生命之歌,并参加“广西自然资源博物馆世界地球日科普活动”。 

今天为我们做讲解的是我校校友——自然资源博物馆优秀讲解员,曾获“2021年广西十佳科普使者”的余谭潇老师,小余老师带领我们开啔了丰富多彩的自然资源博物馆之行。 

一、序厅 

走进博物馆,首先映入眼帘的是一幅巨大的广西地图,上面标注着各种自然资源的分布。广西自然资源丰富,区位优势明显。 

在序厅右侧展示的是一面由巨大海百合化石组成的墙。(海百合是动物,不是植物哦) 

海百合化石组成的墙 

鸮(xiao)头贝化石 

鱼龙化石 

二、地球奥秘厅 

地球,有空气,有水,有生命,是我们赖以生存的家园。在浩瀚的宇宙中,它已经走过46亿年的漫长岁月,给人类留下了无穷的奥秘。步入地球奥秘展厅,我们一起来探索宇宙和地球奥秘——宇宙演化、地球结构、地壳运动等,当课本上的内容生动出现在这里,同学们兴趣大增,平时不怎么容易理解的也变得浅显易懂起来。 

这里陈列着各种岩石、矿物和古生物化石,让人惊叹大自然的神奇和鬼斧神工。在这里我们还认识了独具广西本土特色的南丹铁陨石、磷氯铅矿、菱锰矿、黄铁矿向日葵。通过观看这些展品,我们可以了解到广西地区的地质历史和演化过程。 

三、古生物厅 

迄今为止,宇宙探测表明人类生存着的地球仍然是太阳系内唯一有生命的行星。面对丰富多彩的生物界,您可能要问:地球上生命是怎么来的?是如何演化到今天的样子?古生物厅,通过200多件实物标本的展示,再现了原始生命、生物大爆发、恐龙时代、人类出现的划时代的生命纪元,一幅生命起源与演化的画卷缓缓铺开,带领我们穿越到亿万年前的地质历史中。 

生命不息,演化永续。今天,保护地球生物多样性、维护生态平衡和绿色可持续发展是每个人的责任与担当。 

四、珠宝玉石厅 

珠宝玉石厅主要展示“五皇一后”、彩色宝石、天然宝石共100余件珠宝玉石,这也是大家最爱看的一个厅,个个都是心中有梦,眼里有光,blingbling闪闪亮。 

馆内还设矿产资源厅、地质环境厅、土地资源厅、海洋资源厅、大地测绘厅等大功能展厅,设有包含4D影视厅、科普图书阅览室和地学科普体验中心等在内的辅助功能区,是一座珍藏自然精品的宝库,探索地球奥秘的窗口,普及地学知识的殿堂。同学们跟着小余老师的讲解,遨游在知识的海洋里,对我们生活的这颗星球又有了更多更深刻的理解,也更加明白我们每个人的职责和担当。 

通过今天的研学活动,老师同学们也是收获满满,看看他们怎么说 

1 

这次实践活动,我们来到了广西自然博物馆,探自然古迹,寻广西生态变迁。参观广西自然博物馆让我深刻体验到了自然的奇妙,生命起源、地质作用、矿产资源、喀斯特地貌、大美北部湾、自然瑰宝、浩瀚宇宙的科普与展示让我仿佛穿越时空,让我对远古生物的存在和地球的演化有了更深入的理解。其中让我印象最深刻的是古生物厅,里面展出的恐龙化石让我无比震撼。它们庞大的身躯是真实的、鲜活的、有血有肉的,相较于它们,人类不过是宇宙中更为渺小的一份子,但它们相对于地球乃至宇宙而言,却是微茫的存在。此次实践活动,加深了我对生命和自然的敬畏之情。 

——2208韦茵梅 

2 

这次实践活动,我体会到了地球的奇妙,我学习到了很多广西自然资源的知识。眼花缭乱的矿石让我感受到地球的鬼斧神工,各种恐龙化石让我感觉到地球源远流长的历史。这次参观让我认识到了我们应该爱护地球,保护这个人和动物共同的家园。  

——2216班谭善予 

3 

我参观广西自然资源博物馆后,感叹:此前从未见过如此多姿多彩的展品和标本!太震撼了!太难得了!太有收获了!位于大厅中央大型广西地图模型,其中一片蓝色区域一一北部湾吸引了我,有白海豚、儒艮、珍珠(南珠)、红树林等珍稀动植物介绍。再看西南侧与越南接壤,面向东盟,对接东南亚,联接五湖四海。三看防城“植物化石”金花茶之产地、龙胜龙脊梯田、资源八角寨丹霞地貌、桂林山水、凤山岩溶三门海、乐业大石围天坑、德天瀑布等景点特别推介。参观自然博物馆让我扩大了知识面,知道了大自然的神奇,更明白了保护环境,爱护动物的重要性。下次我还要参加这样的集体活动。 

                                        ——2216田宏源 

4 

今天我很高兴,因为我们去了自然博物馆,那里很有趣!一进到博物馆便看到“博览自然,解读生命”。这句话绝对不是在自然博物馆里做广告用的。博物馆里陈列着各种各样的动物骨骼标本,还有着历史悠久的化石。虽说那没有什么像动物园里会叫的生物,但第一次去多少还是有些期待的。其中有着古代的猛犸,剑齿虎,和许许多多的恐龙化石。通过这次的参观,我知道了自然界的变化规律以及我们现在的生存环境正在一点点变差,我们更应该保护环境,注重环保! 

—2216班罗均泽 

5 

去自然资源博物馆的过程中,导游给我们详细讲了很多我不知道的东西,金矿,煤炭是不可恢复的资源,古老的大象,我被深深的震撼了 

—2216班黄品嘉 

6 

这次的地理研学活动,让我切实感受到了广西地理的奇妙与神秘,我在这里感受到了板块运动,水流侵蚀,冰川活动带给我的视觉冲击,面对晶莹剔透的矿石晶体,闪闪发光的宝石,目不暇接的同时更是感叹于大自然的鬼斧神工,这里展示了古代生物的化石,仿真的动物,各种各样的精美石头。广西自然资源博物馆,是一次震撼心灵的探索之旅,让我对广西有了更深刻的认识和敬畏。 

—2216班石雨 

7 

走进广西自然资源博物馆,仿佛踏入了一个浓缩了时间与空间的奇妙世界。博物馆内珍藏的展品琳琅满目,从古生物化石到珍稀动植物标本,从地质矿产到水文地貌,每一样都展示了广西丰富的自然资源和独特的地理环境。在古生物化石区,巨大的恐龙骨架震撼人心,它们诉说着地球生命的演变史,让我感受到了生命的力量和历史的沉淀。而在珍稀动植物展示区,那些色彩斑斓的蝴蝶、奇形怪状的昆虫以及形态各异的植物,不仅展现了大自然的多样性,更让我意识到保护这些珍贵物种的紧迫性。 

特别值得一提的是,自己走一遍和跟老师走一遍的感觉是不一样的,自己走一遍就洒洒水就过去了,和老师走感觉非常有意思。老师还会为我们讲解,在老师那里学到很多地理知识,非常的有趣。 

——2116谭潇鹏 

8 

一走进自然博物馆,同学们就发出阵阵兴奋的惊叹声。高大的恐龙化石、逼真的动物模型深深的吸引了大家的注意力。在讲解员的带领下,大家边走边学习。有的同学还将自己感兴趣的知识认真的记录在笔记本上,有的同学则用照相机拍摄下 喜欢的图片。同学们在每个场馆所看到的均是在课堂上难得一见的新奇事物,学生 贪婪而兴致勃勃地汲取着不同领域的知识。为我们进一步认识、了解自然界,提供了丰富多彩的科普大餐。博物馆主要从动物的奥秘、探索角、植物世界、恐龙公园、古哺乳动物、古爬行动物、无脊椎动物的繁荣、生命的起源等方面进行展出,一件件标本和化石,一组组科学数据,一张张精美图片,展现在我们面前的是一个地球上生命发生发展的 全景图,经过漫长的生物进化,最终形成了缤纷复杂的多样性生物世界。 

—2216班邓中海 

9 

今天,学校又举行了一次集体活动,这次是要参观自然博物馆。我们在校车上坐了两个多小时,终于到达了自然博物馆,走进宽敞明亮的大厅,映入眼帘的是大型生物展示墙。古老的海百合化石、千年阴沉木、灰鲸骨骼鲸鲨等大型标本,无声地叙述着生命的神秘与恢弘,提示着即将进入一次自然与生命的探索之旅。 

—2216班陈尚盼 

10 

学校组织我们去参观自然博物馆,对我触动极深。我们兴高采烈的,进入自然博物馆,一进大门,首先映入眼帘的是高高的恐龙骨架,我仿佛看见它向我走来,太震撼了!我们首先进入植物展厅,我们看了很多种植物和植被特征的介绍,有荒漠,有山地,还有热带雨林……我们随后又参观了古哺乳动物展厅、恐龙公园、人体展厅……我印象最深刻的还是恐龙公园,里面有各种各样的仿真恐龙,有暴龙、翼龙、雷龙……看到这么多巨大的恐龙,我仿佛穿越到了远古时期的恐龙世界。站在暴龙的脚下,我觉得自己是那么的渺小。一座小山上,一只翼龙站在上面,俯视着我们。雷龙是恐龙中最温顺的,它是食草的恐龙……虽然看到这么多的仿真恐龙,但是在现实社会中,它们已经灭绝了。所以我们更应该珍惜我们的地球!通过这次的参观,我知道了自然界的变化规律以及我们现在的生存环境正在一点点变差,我们更应该保护环境,注重环保! 

—2216班梁华超 

11 

今天下午参观了广西自然资源博物馆,在这里我和同学们一同领略到了地球的自然之美,其中我最感兴趣的便是古生物和珠宝玉石这两类功能展厅。同时,在博物馆里,我也见证了地球是如何从一片寂静走向如今的繁荣,见证了古文明与现代文明的相结合,见证了历史沙漏里的细沙一粒粒流下。从今天的经历中我看到了广西丰富的自然资源,优越的自然环境,也感叹地质工作者的艰险,艰苦奋斗的创业精神,而在未来的求学路上,我也会努力学习他们的精神并运用到学习中去。 

——2119杨沛霖 

12 

今天有幸和老师同学一起参观了广西自然资源博物馆,游览广西的自然资源,在参观的过程中,我感触到知识具像化的趣味性,感受到了人类的幸运,从宇宙星系的介绍中了解生命诞生的不易,当看到若大的标本下,体会到了人类的渺小,《三体》中说“是的,整个人类历史也是偶然,从石器时代到今天,都没什么重大变故,真幸运。但既然是幸运,总有结束的一天。宇宙中变化无常,几亿年前的小行星可以毁灭恐龙,谁知道再来一颗能不能摧毁人类。但是即使被摧毁,人类的存在依旧是在宇宙中不可磨灭的痕迹。恐龙的灭绝为哺乳类东西提供了进化的空间,未来我们大概也会被历史长河埋没,几千年的人类文明也可能会被尘土掩埋,但化石会留下人类存在的痕迹,历史不会停滞不前,生命也会被延续。当人类面临环境问题,就像全球气候变暖的研究上,我们人类正在尽自己所能让我们所生存的环境变得更好。生命它,璀璨如歌。 

——2119邱可欣 

13 

从上古时期的恐龙化石到如今的日月山河,地球的演变经历了数亿年,在今天的展览中,我看见了地球结构的演变,看见了海洋的神秘,看见了地底下被埋藏的宝藏,看见了太空里遨游的卫星。我们走进生活,了解广西的历史,看广西的山和水,体会喀斯特的奇异。在这次的参观中,我更深刻的认识了我们所生活的这个世界,生物,大气,水源都有着属于自己而又相互联系的地方,他们紧密相连,而又各放异彩。时间在推进,人类也不能停滞不前,作为新时代的青年,我们应保护我们的家园,珍惜身边的每一寸土地,每一种自然。 

——2119陆贝柔 

14 

今天很开心跟老师还有同学们一起参观了广西自然资源博物馆,了解了很多以前不知道的广西自然资源知识,知道了矿产资源是地球赋予人类的宝贵财富,而我们的大美广西矿产资源丰富,被称为“有色金属之乡”,优势特色矿种包括锰、铝、锡、锑、钛、三稀金属、高岭土和碳酸盐等,但矿产资源属于不可再生资源,随着世界的不断变化,我认为我们应该秉承绿水青山就是金山银山理念,发展绿色矿业,实现矿业的可持续发展。广西物种资源丰富,系全国乃至世界上拥有自然保护区及自然遗产较多的地区之一,喀斯特地貌广泛发育,令人叹为观止的地质奇观星罗棋布。这次参观学习,我感受到了不一样的广西,体会到了大自然的神奇,跟同学们一起参观也非常开心,是一次非常有意义的活动。 

——2119赖敏华 

15 

16 

今天参加了学校组织的地理研学活动,我的感受很深:一进入博物馆,我就被眼前的场景惊艳到了:巨大的恐龙骨架、栩栩如生的动物标本、陈列着各种石头和化石的地质展区…这些展品都让我大开眼界,仿佛置身于一个神秘而又充满惊奇的世界中。特别是在恐龙馆,我看到了各种不同种类的恐龙化石,这些曾经统治地球的巨型生物都已成为了历史。我最喜欢的展品是巨型恐龙化石。这些化石逼真地展示了恐龙的巨大身躯和惊人的力量。这次活动的意义对我来说感受很深。 

——2119蒙慧欣 

17 

今天和老师同学一起参观了自然资源博物馆,我学习到了广西很多有关自然资源的知识。那些深深吸引我的发着绮丽光芒的矿石和宝石是地球给予人类的梦幻宇宙。我还了解了广西人民对大地的探索路程,他们让蒙上尘土的化石、矿石等以新的面貌重见这片新的天地。我看见了地球沧海桑田的变化,认识了绚丽夺目的各种矿石宝石的由来,以及感受到了亘古不变的人类孜孜不倦的对地球的探索精神。在此次参观中我看见我们大美广西的各种自然资源我为我的家乡感到骄傲,但同时在浩瀚自然里我们人类是多么的渺小,我们也应爱护好自然资源,不让这些美丽而又壮阔的资源遭到破坏。我们青年应继承前辈们的探索与艰苦奋斗的精神,秉持着可持续发展理念,绘就更美的中国! 

——2119颜菲菲 

18 

今天跟随老师的带领,我们来到了广西自然资源博物馆参观,这里面分成了极大种类,有地质、岩石、恐龙等几大主题,让我印象最深刻的是水晶和宝石的主题展馆。因为我手上也带着水晶的手串,我平时只把它当作装饰品,今天我了解到了它的成分和由来,最让我印象深刻的是讲解员讲他的功效,。我们还触摸到了平时难以接触的岩石和化石,使我沉浸其中无法自拔。这次的研学使我仿佛置身于另一个世界,一个我从未探索过的世界,让我知道了,只有观过世界,才能有好的世界观! 

——2119李丹丹 

19 

今天的研学活动是我三年里唯二的研学活动,研学地点是广西自然资源博物馆。参加这次研学活动的动机大多是出自对地理的喜爱,也确实学到了很多东西。在这次活动里看到了很多惊奇或美丽的东西,各种价值昂贵的宝石和水晶、远古时代的生物化石。还直观地看到了几亿年前到几亿年后的板块运动,看着这些一件件展品仿佛置身于一个神秘奇幻的世界,这里的每样东西都让我难移步伐,我其中最喜欢的展品那就是看起来神秘莫测紫水晶。在这次活动实践中我提高自身的眼界和知识,还有了一段活动实践的宝贵经历,在这里也养成了一个初步的地理观,让我对探索这个世界的决心更加深了,最后感谢老师让我们在毕业之前还能有一段难忘的经历! 

——2119梁镇宇 

20 

今天有幸与老师同学一起参观了广西自然资源博物馆,了解很多关于自然资源的知识。其中印象最深的就是古生物厅,它展示着生命的起源与演化,展示着在生命演化的历史长河,从无到有的过程。最吸引我的就是一座巨大的恐龙架,看着这巨大的身躯仿佛能感受到那股强大的生命力。矿产资源厅也让我记忆尤深, 矿产资源是地球赋予人类的宝贵财富。广西的矿产资源丰富,拥有许多优势特色矿种,但是矿产资源属于不可再生资源,因此要更加珍惜资源使用。矿产资源就是地球给予人类的大地宝藏。在整个参观过程中,我深感大自然的伟大与生命的美好,我认为博物馆的价值不仅在于它展示了多少标本和模型,更在于它传递了多少关于自然和人类的信息,它让我们明白,我们并不是大自然的主宰,而是大自然的一部分,我们需要尊重自然、保护自然、与自然和谐共生。 

——2119黄译萱 

绿意满乾坤, 

地球载物华。 

我们如呵护生命般 

珍爱着这颗蓝色星球 

携手守护,让绿意盎然 

尊重自然、顺应自然、保护自然 

让蓝天常在 

绿水长流 

生物多样性丰富 

愿地球母亲永远年轻 

与我们共舞在这片星辰大海之中。 

4月22日,世界地球日, 

让我们携手并肩以行动为我们的蓝色星球献上我们的关爱与敬意, 

昨天、今天、明天,每一天, 

让爱与守护的热力在这颗星球上永远炽烈,生生不息...... 

Earth 

世界地球日 

为地球发声 与万物共生 

——完—— 

撰文|杨虹 余谭潇 

摄影|地理教研组全体老师 

部分文字和图片来自网络 

编辑|凌龙 

一审一校|黄江忠 

二审二校|何丽丽 

三审三校|杨祯毅 

        

2024秋季学期招生计划: 

1、高一年级新生 

2、高二高三年级插班生 

3、高考补习生 

4、外国留学生 

我校优秀生奖励制度: 

1、高一新生入学等级奖励政策(在高一上学期期末发放奖学金) 

(1)中考A+/A等级奖励全额奖学金; 

(2)中考B+等级奖励3000元奖学金(本校初中毕业生奖励3500元); 

(3)中考B等级奖励2000元奖学金; 

2、高一下学期起实行各年级综合成绩前100名优秀生奖励政策 

(1)每学期年级期考成绩前10名,并且校内综合测评良好以上学生获全额奖学金; 

(2)每学期年级期考成绩第11名至第50名,并且校内综合测评良好以上学生获3000元奖学金; 

(3)每学期年级期考成绩第51名至第100名,并且校内综合测评良好以上学生获2000元奖学金;

联系我们: 

●咨询电话 

0771-4780301、4780302 

13457062432(黄老师) 13457078166(朱老师) 

  

●学校网址 

http://www.nndfgz.com 

  

●校官方微博 

@南宁市东方外语高级中学 

  

●校微信公众号和官方抖音号二维码 

  

●乘车提示 

乘坐公交车42路、704路可直达学校门口;乘坐87路、89路、90路、97路、B98路、209路、701路、706路到达仙葫-开泰路口站下车,步行200米即到学校。 

​ 

文章编号: ee3cb97404836a39582793d45ecd0bff
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (热烈祝贺钦北国际商会成立八周年) 2024-04-22 钦州市钦北国际商会   钦州市钦北国际商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDYzNzY1NQ==&mid=2247486234&idx=1&sn=761bbbf6f516fa2b361be24a7a981108

   2024年4月20日,钦州市钦北国际商会主办“凝聚海外侨商·共圆中国梦想”钦北国际商会成立八周年庆典暨2024年第一次全体成员会议在钦州市白海豚国际大酒店隆重举行。 

   应邀出席本次活动的有钦州市贸促会(国际商会)会长李静、钦北区子材街道办书记梁桓玮等领导和嘉宾参加此次活动,欢聚一堂共商发展大计。大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。首先播放商会宣传片,回顾商会自成立以来的发展历程以及取得的一系列可喜成就,展现商会未来发展规划,表达钦北国际商会携手共创美好未来的决心和信心。 

   会上钦北国际商会夏季会长曾庆喜先生对在百忙之中来参加活动的嘉宾表示热烈欢迎,他表示钦北国际商会已经成立八周年,这八年来商会的发展离不开各级政府和领导的关心与支持,离不开商会领导班子共同努力,更加离不开商会全体成员的大力支持。本次大会不仅是对过去八年的回顾和总结,更是对未来的展望和期许。钦北国际商会将继续认真学习贯彻落实党的二十大精神,不忘初心跟党走,牢记使命勇担当,紧紧围绕市委市政府的中心工作,紧扣钦州发展新目标,不断提高商会服务力度和水平,积极履行社会责任,为社会的繁荣和发展贡献商会力量。 

   钦州市贸促会(国际商会)会长李静在致辞中对钦北国际商会给予高度评价,盛赞钦北国际商会是一个既有实力又有活力的商会。商会成立八年来,本着服务党委政府、服务会员、服务社会的宗旨要求,创新强会、活动兴会,不断完善自身建设,锻造一支团结且富有激情和战斗力的领导班子队伍。商会常态化开展考察交流和社会公益活动,积极主动与海内外商协会、侨领侨商建立友好合作关系,帮助会员企业开拓国际市场,成效显著。八年风雨砥砺前行,八年记载着岁月的沧桑,记载着步履的铿锵与荣光。 

   中国国际商会是1988年经国务院批准成立,由设立于中国、从事国际性商业活动的企业组成的全国性社会团体,业务主管单位是中国国际贸易促进委员会,是我国会员最多,国际影响力最大的涉外商会组织之一。钦北国际商会是经民政局核准登记的社会组织,具有法人资格的社会团体。业务主管单位是中国国际贸易促进委员会钦州市支会。 

地址

广西钦州市钦南区扬帆大道99号 

文章编号: d2e916addc9ce60dea1882468f25d3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (志愿服务GO:一站式解决你的志愿公益需求) 2024-04-22 ULC义工组织   ULC义工组织

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcxMjE4NQ==&mid=2247488795&idx=1&sn=75e5d8b31ba8e8dd4ef71bff983fc4a7

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024暑假 研究性公益 」 

奔赴一场盛夏的约定 

在广袤的世界之中,无数的社会议题,正等待着更多的关注度,而面对这些考验,我们有机会成为参与者,甚至是改变者!这个暑假,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。 

无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”,跨越地区和时区,探索全球的脚步不曾停止:从热带雨林到东北落叶林、从丝绸之路到“亚洲之心”、从东非大草原到兰卡威海洋……传递爱与力量,面向人、动物、和企业:从朱鹮到东北虎、从玫瑰经济到咖啡产业、从特定群体关爱到阿尔茨关爱、从水源保护到珊瑚礁调研……共创美好和可持续的世界,机会来了!这个盛夏,开啔全球志愿之旅!

阿思丹独家的研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。 

为什么选择阿思丹全球志愿者项目 

01 

权威认证 

英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书;40-50小时阿思丹志愿服务时长官方证明;项目官方合作机构颁发的志愿服务证明。国际高中生传媒荣誉协会特邀项目;国际志愿者协会 IAVE 官方会员;全球志愿者联盟 VGA 官方会员;Cognia Educational Service Agency (ESA)教育服务机构。 

02 

研究性 

公益 

阿思丹独家设计“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径:兴趣驱动-发现问题-社会调研-成果汇报-持续影响,融合联合国可持续发展目标,符合高校和社会对人才的需求;提供社会调研与人物访谈培训,一对一指导学生确定调研选题,在志愿场景中获得一线数据。93.3% 的志愿者认为通过研究性公益明显提升了发现与解决问题等综合能力。 

03 

升学价值 

丰富优质的可视化成果,如调研报告 / 纪录片 / 工作坊 / 科普文 / 海报 / 商业计划书 / 文创作品 / 素质课堂等。项目重视完整记录志愿经历,62.1% 大学希望申请者提供志愿服务的全过程证据和反思,体现学术竞争力,90% 志愿者认为阿思丹在线报告的学术记录可有助于将志愿经历变成丰富的文书素材。优秀志愿者有机会获英文推荐信。 

04 

公益价值 

与优秀的一线公益机构 / 政府组织 / 社会企业,专业公益导师团队、 公益项目发起人学习,接触乡村村长、乡镇企业家、非遗绣娘、考古人员、巡护员、科研专家等不同对象。参与方式灵活,在线参与侧重特定议题深度探究,线下侧重真实场景与服务。93% 志愿者认为更加真实理解到志愿价值。 

05 

国际大奖 

参加阿思丹全球志愿者项目的团队或个人都可以根据当地体验产出一个学术作品,如微电影纪录片、摄影、文章、新闻写作等,阿思丹会将此送审国际高中生传媒作品展评,争取国际奖项。 

06 

可持续 

影响力 

十年间,超万名阿思丹全球志愿者足迹遍布不同大洲与国内众多省市,累计服务超过 50 万小时,诸多志愿者多次参与项目、持续志愿服务。我们提供GRC全球咨询研究挑战、《阿思丹全球志愿者公益成果集》《阿思丹全球志愿者1001 页故事辑》平台与可持续影响力杂志,在政府部门、公益机构、传播媒体等平台持续倡导发声,将优秀学术产出和真情实感的故事分享给更多人,扩大可持续公益影响力。 

项 目 详 情 

01 

乡村教育支持系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

“国际素质教育进乡村”海南支教 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

暑假一期:2024年07 月 10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年07 月 19 日 - 07 月 25 日 

暑假三期:2024年08月 03 日 - 08 月 09 日 

如有超过10个ULinkers报名海南支教,学校将提供带队老师!超过20人报名将会有ULC校团(无外校学生的团)。此福利仅限海南支教活动,位置有限,先到先得哦~ 

VOLUNTEERING 

福建千年客家古村支教 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

暑假一期:2024年07 月10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年07 月18 日 - 07 月 24日 

VOLUNTEERING 

“国际素质教育进乡村”桂林支教 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

暑假一期:2024年07 月10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年07月 18 日- 07 月24 日 

VOLUNTEERING 

浙江湖州白鹭之乡支教 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

暑假:2024年07 月16 日- 07 月 22 日 

VOLUNTEERING 

四川万亩茶田村支教 

项目背景/ Program Context 

融合了汉文化与少数民族文化的四川,有这样一个万亩茶田的隐秘世外桃源。深度探寻万亩茶园乡村如何充分利用本土自然资源优势发展经济,传播低碳环保的可持续教育理念,体验四川特有文化 

独特体验/ Unique Experience 

十里茶香,中国茶园至美绿道贯穿全村,亲临万亩生态茶园,采茶炒茶,观看茶艺表演,绘制脸谱,观看川剧变脸表演 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

四川万古镇当地小学学生、家长,生态农业实践者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,7天 

暑假:2024年07 月16 日- 07 月 22 日 

VOLUNTEERING 

大理“文墨之乡”白族村落支教 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

暑假:2024年07 月18 日 - 07 月 24日 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

暑假:2024年 07月 21 日 -07 月 27 日 

VOLUNTEERING 

香格里拉“藏区儿童关爱”支教 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

暑假一期:2024年07 月18 日 - 07 月 24 日 

暑假二期:2024年08 月02 日 - 08 月 08 日 

VOLUNTEERING 

千山之国尼泊尔支教 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

暑假:2024年7月21日-7月27日 

VOLUNTEERING 

巴厘岛民俗文化村支教 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

暑假:2024年7月21日-7月27日 

VOLUNTEERING 

泰国清迈古城乡村支教 

项目背景/ Program Context 

泰北的公立学校往往缺乏优质教师资源,基础教育的普及和质量并不理想,希望志愿者可以将素质教育课程分享给当地孩子,开拓学生视野 

独特体验/ Unique Experience 

泰国传统村落参观,探秘村落博物馆,学习当地击鼓乐器,制作泰式传统甜点 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

当地学生、教师、资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

清迈,7天 

暑假:暑假:2024年08月04日-08月10日 

02 

共益社区系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈 

项目背景/ Program Context 

青少年将与长者展开一次跨代际交流,一场全身心对话。导师将带领学生进行舞动动作编排,简单易学,让每个人都可以享受舞动的乐趣与自足,和长者们一起舞在当下,以更积极、更有尊严的方式去感受生命。

独特体验/ Unique Experience 

北京知名社区文化生活馆、认知症养老院、音声疗愈工作室探访 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

认知症长者及家属、社区文化生活馆社工、认知症养老院工作人员 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、舞动疗愈工作坊 

项目地点和时间 /Location and Time 

北京,7天 

暑假:2024年07月16日- 07月22日 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

暑假一期:2024年07 月10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年08 月02 日 - 08 月 08 日 

VOLUNTEERING 

东海海岛生态文创艺术策展 

项目背景/ Program Context 

走进在地公益组织深耕的平潭海岛生态社区,借助人类学田野调查方法,实地访谈当地社区居民,寻找海岛社区的独特符号。设计展现社区形象的文创周边、传播产品和可持续发展方案,为海岛生态社区的可持续发展代言,和当地社区村民一起诠释“创意进村” 

独特体验/ Unique Experience 

海岛定向徒步、渔村美食鉴赏、长江澳看风车和夕阳 、艺术展创作、走进艺术家工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

平潭岛雾里村的村委负责人、村民、公益机构相关导师、社区营造师等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、海岛社区文创产品、社区主题调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

福建平潭岛,7天 

暑假:2024年07月16日- 07月22日 

03 

非遗文化传承系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

三星堆新潮考古 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

暑假:2024年08月03日- 08月08日 

VOLUNTEERING 

非遗文化传承之重走丝绸之路 

项目背景/ Program Context 

三千多年来,丝绸之路连接着亚非欧三大洲的物质贸易与文化交流,始终影响着人类文明的进程,东西方文化在这里相互激荡,丝绸之路的历史就 是一部浓缩的世界史,这是一条塑造了人类过去,也将影响世界未来的道路。 

独特体验/ Unique Experience 

骑骆驼穿越大漠、观看沉浸式戏剧《又见敦煌》和数字电影、巡礼莫高窟、走进嘉峪关、敦煌博物馆、秘境榆林窟、七彩丹霞地貌、张掖博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

敦煌学研究者、博物馆讲者、非遗文化传承人、敦煌当地人、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、丝绸之路主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

敦煌,7天 

暑假:2024年8月2日-8月8日 

VOLUNTEERING 

景德镇陶瓷匠人纪录片 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

乐天创意市集体验、探访中国陶瓷博物馆和古窑博物馆、艺术浮梁会客厅、艺术装置村落、夜游陶溪川市集、景德镇雕塑老厂 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

暑假:2024年07月16日- 07月21日 

VOLUNTEERING 

“亚洲之心”新疆喀什少数民族文化纪录片 

项目背景/ Program Context 

在祖国最西边境寻找中西文明碰撞的印记,在波斯原住民村落感受帕米尔高原隐世的魅力!踏上传说中的新疆,探秘亚洲之心,用镜头记录下这里的璀璨文化和故事,用纪录片讲述西域之美,将帕米尔高原的古丝绸之路故事讲给世界,成为新一代青年传播者 

独特体验/ Unique Experience 

喀什古城探索、深入帕米尔高原、玛纳斯音乐 live体验、塔吉克民族民间艺术体验、慕士塔格冰川公园轻徒步 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

西域古丝路文化导师、西域边境守护者、柯尔克孜族本地音乐人、塔吉克族民间艺人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、西域文化故事主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

新疆喀什,6天 

暑假:2024年07月14日-07月19日 

04 

科技公益系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

科技产品策划之特定群体无障碍出行 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

暑假:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

VR 影片之流浪动物领养公益行动 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

暑假:2024年07月16日-07月22日 

05 

商业公益系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

可持续商业之咖啡产业调研 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

暑假:2024年07月16日-07月22日 

VOLUNTEERING 

深圳城中村商业帮扶策划行动 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研城中村、走进文创产品生产工厂 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创工厂负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村文创产品、商业计划书递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

暑假:2024年07月16日-07月22日 

VOLUNTEERING 

大熊猫保护地玫瑰经济振兴计划 

项目背景/ Program Context 

在冒水村学习生态保护对动植物的意义,探访“小金玫瑰”脱贫案例。在项目导师的指导下学习设计生态产品,为当地的玫瑰经济发展带来创新的商业思路,用生态产品讲好“玫瑰与熊猫”的故事 

独特体验/ Unique Experience 

大熊猫保护区进行森林巡护工作、实地探访和调研玫瑰工厂、体验传统嘉绒藏族文化、制作玫瑰创意餐和玫瑰产品 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

熊猫保护区护林员、非遗文化传承人、社区+自然的创新教育者、嘉绒藏区当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出生态产品或产品方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,6天 

暑假:2024年08月02日-08月07日 

06 

动物环境保护系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

西双版纳热带雨林回归计划 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

暑假一期:2024年07月01日-07月07日 

暑假二期:2024年08月04日-08月10日 

VOLUNTEERING 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

暑假一期:2024年07月10日-07月16日 

暑假二期:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

千岛湖水源地保护行动 

项目背景/ Program Context 

虽然千岛湖流域整体水质优良,但仍面临着农业面源污染、生态脆弱等保护压力。践行可持续理念,学习如何从源头保护水,对水源地共同面临的问题发起探讨和提案,共建生态千岛湖 

独特体验/ Unique Experience 

千岛湖皮落日划艇体验、临湖轻骑行、民间河长巡河行动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

水源保护一线工作者、政府人员、企业负责人、民间机构负责人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

浙江,7天 

暑假:2024年07月16日-07月21日 

VOLUNTEERING 

环海南岛生态考察和绿色旅行倡导 

项目背景/ Program Context 

海口 - 文昌 - 万宁 - 陵水 - 海口,这是一条无数人向往的环海南岛风景线!此外,这条风景线上覆盖红树林、珊瑚礁、沙滩滩涂、河口泻湖、岩相间潮间带、红树林海草床珊瑚礁立体湿地生境等,海洋物种丰富,多种珍稀鸟类栖息,是极具生态价值及保护意义的海岸带生态系统。共同策划和落地一场滨海公众传播事件,通过真实场域下的真实行动实现一次发生在海边的可持续创变 POP-UP ! 

独特体验/ Unique Experience 

生态赶海,深度走进红树林、珊瑚礁、沙滩滩涂、河口泻湖、岩相间潮间带,户外环岛徒步体验,海滩围炉夜话,海边露营 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生境监测科研工作者、保护区工作者、海南岛渔民、日月湾和浪人社区的游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

海南,7天 

暑假:2024年07 月 25 日 - 07 月 31 日 

VOLUNTEERING 

陕西朱鹮种群复壮计划 

项目背景/ Program Context 

陕西从 1981 年发现全球仅存的 7 只朱鹮,发展到现在全球种群数量达到 7000 余只,被誉为“世界拯救濒危物种的成功典范”。陕西洋县是朱鹮的“原乡”,走进秦岭,深入朱鹮栖息地,和一线朱鹮保护工作者、朱鹮繁育专家、护林员一起,重走护鹮人从发现到保护到复壮的艰辛之路。 

独特体验/ Unique Experience 

走进“朱鹮厨房”、朱鹮志愿工作、发现地徒步、调查有机农产品、“汉调桄桄”非遗文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

朱鹮科研专家、朱鹮保育一线工作者、有机农业生产企业主、洋县当地农户 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

陕西,7天 

暑假:2024年07月25日-07月31日 

VOLUNTEERING 

东北虎种群恢复及生态廊道建设 

项目背景/ Program Context 

守住一只野生东北虎,就相当于保护了 450 平方公里的原始森林。志愿者们将走进繁育基地,深入山林,与保护专家和巡护员们一起参与到在地保护工作中,让东北虎豹长啸山林。 

独特体验/ Unique Experience 

东北虎幼崽保育、喂养成年东北虎、巡山清套 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生态保护与自然教育专家、一线繁育工作者、一线巡护员、高校专家、游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

黑龙江、吉林,7天 

暑假一期:2024年07月10日-07月16日 

暑假二期:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

兰卡威海豚与海洋生态调研 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

暑假:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

肯尼亚濒危野生物种保护行动 

项目背景/ Program Context 

到肯尼亚,深入非洲草原保护动物的前沿一线工作!非洲东部横跨赤道的肯尼亚被誉为“人类的摇篮”。和当地公益组织导师一起,观测记录、救助动物,建造生态炉灶等,参与野生动物科普与保护路演,用切实的志愿行动保护非洲 

独特体验/ Unique Experience 

反偷猎巡逻检查偷猎陷阱、濒危长颈鹿近距离监测、食肉动物观测行动、鸟类日常追踪 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

真实接触调研议题相关者:索山布自然保护区专业工作人员、动物保护学者、肯尼亚旅游业从业者、非洲原住民、非洲学生 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

① 动物保护科普绘本、海报、宣传册等 

②开展野生动物科普与保护公益课堂,路演 

项目地点和时间 / Location and Time 

肯尼亚,13天 

暑假:2024 年7 月25 日- 8 月 06 日 

VOLUNTEERING 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

动物大迁徙Safari、围坐篝火唱歌、草原观星、火烈鸟监测、东非大裂穀和恩戈罗火山口徒步、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,11天 

暑假:2024 年7 月20日- 7 月 30 日  

online 

在线志愿者系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

在 

线

暑假在线志愿者项目 

① 在线支教(小班制&一对一)

为乡村地区儿童远程支教 

每月滚动开展

② 高中生心理健康艺术疗遇 

将艺术融入校园互动,朋辈互助关爱心理健康 

08 月 01 日 -08 月 08 日 

③ 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播 

用自媒体为认知症发声,用传播对抗遗忘 

08 月 01 日 -08 月 08 日 

④ 珍稀物种非法贸易专项调研 

科学意见信呼吁动物保护,遏制非法贸易现象! 

08 月 01 日 -08 月 08 日 

⑤ “蓝色星球”海洋环保新媒体传播 

用新媒体倡导海洋保护,为守卫蓝色星球有力发声 

07 月 18 日 -07 月 26 日 

⑥ 可持续商业之新媒体创新方案 

用公益方案赋能企业转型,推动商业可持续发展 

07 月 16 日 -07 月 23 日 

VOLUNTEER 

期待每个心怀公益理想的你 

在志愿服务的领域大有所为 

共益个人与社会 

2024暑假 

阿思丹全球志愿者项目 

与你相遇 

报名咨询

Reminder/提醒

Although we share this information to help students gain service learning experience, we cannot guarantee the bona fide(authentic) services of this company. We are not the event organizer and will not be responsible for any issues related to these activities. We didn't officially cooperate with the organization. We will not be involved in any sign up, just advertising the information. If you are interested in any of these, please know more detail and contact the organizer by yourself. 

尽管我们为了帮助学生获得义工学习体验分享这些信息,但我们无法保证该公司服务的安全性和真实性。学校不是活动组织者,也不会为与这些活动有关的任何问题负责。我们没有与该组织合作承办该义工活动。我们不会参与报名事项,只是分享义工信息。如果你对于此类外部机构的义工感兴趣,请自行了解并直接联系主办方。 

文章编号: faf6dac3eaadfbf3ea1924adb4aab9fa
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2024年第十五届全国高校地理学联合野外实习广西路线专家预考察活动圆满完成) 2024-04-22 南宁师范大学校友会   南宁师范大学校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTc3Mzk4MQ==&mid=2247485386&idx=1&sn=5e0f9e07053fb608cb6ac8d1eb2fa8b4

4月10日至12日,2024年第十五届全国高校地理学联合野外实习专家考察团队圆满完成广西线路预考察工作。来自教育部高等学校地理学科类专业教学指导委员会、华东师范大学、兰州大学、北京师范大学、华东师范大学、中国地质大学等20多家高校的34位专家参加了野外考察活动。此次考察范围包括乐业、百色、北海和钦州等地市具有代表性的地质景观,学校领导肖琦副校长参加了百色、北海的考察路线,地理与海洋研究院、地理科学与规划学院主要负责人及相关人员陪同考察。 

11日,专家团先后考察了乐业-凤山世界地质公园大石围天坑群喀斯特地质景观以及百色起义纪念馆、红七军军部部旧址(粤东会馆)等红色主题教育路线选址。12日,专家团对三娘湾的广西钦州中华白海豚科普馆、广西茅尾海红树林自治区级自然保护区(七十二泾片区)地貌生境、茅尾海生蚝养殖基地、龙门大桥、钦州港及仙岛公园等进行了实地考察;此外,专家团还抵达北海涠洲岛,考察了五彩滩、滴水丹屏、鳄鱼山等地质景观。考察结束后,与会专家提出了“以地理思维逻辑为统领”,“事无巨细,凡事要有预案”,“青年教师要有备课要求”等建设性意见。这次考察活动,旨在建设和完善广西地理学野外实践教学线路资源,落实“2024年全国高校地理学联合野外实习”广西路线实习点,加深专家对广西地理学野外实践教学路线实习点和广西地理特征的了解,并对实现全国地理学优质野外实践教学资源共享具有重要意义。 

本次专家团野外考察活动是为2024年第十五届全国高校地理学联合野外实习进行的预考察活动,目的是确保将于2024年7月26日至8月10日举行的正式野外考察能够顺利开展。作为主办单位之一,我校师生将与来自湖南师范大学、贵州师范大学、北京师范大学、华东师范大学等约50多所高校的200多名师生共同参与此次联合野外实习。 

▲肖琦副校长和专家考察北海涠洲岛火山国家地质公园 

▲专家团考察乐业-凤山世界地质公园大石围天坑群 

▲专家团参观中华白海豚科普馆 

▲专家在涠洲岛滴水丹屏地质地貌景观现场教学 

//  长按二维码 关注更多校友风采 

南宁师范大学校友会 

     版面编辑 | 黄文源 

     一审一校 | 普胤杰 韦天翼

     二审二校 | 覃秋凤 

     三审三校 | 陈宗武 

文章编号: ea65ed81e3dd754f90491dc048938633
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (艺策划|致地球:承蒙厚爱,守护相依) 2024-04-22 广艺微学工   广艺微学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjM3NjA3NA==&mid=2247518803&idx=1&sn=6b1b6ef564be0f794d224ce3787f764e

和谐共生,不止当下,还有未来 

2024.04.22 ▷▷▷ 

世界地球日

       与万物共生 

同世界更美

. 

        

只有一个地球,共有一个家园 

今天是第55个世界地球日 

小艺助力的人云视觉网络文化工作室 

为此设计了“珍爱地球,人与自然和谐共生”主题公益海报 

邀请大家 

一起探索创意海报设计的绚烂世界 

开啔一场关于环保与守护的艺术旅程

公益海报设计作品 

❤ 

❤ 

❤ 

《 未来海洋生物形态》 

设计说明: 

       海洋被称为“地球之心”,浩瀚辽阔,蕴生万物。工作室所设计制作的12组海洋生物图鉴以原有的海洋生物形态为基础,设想在未来的海洋世界中生物会进化到不同的形态。未来海洋世界依旧迷人多彩,带给人们无限的丰富想象,呼吁大家保护这神秘而美丽的海域。 

和谐共生,不止当下,还有未来 

❤ ❤ ❤ 

公益海报设计作品 

❤ 

❤ 

❤ 

《柴米“铀”盐酱醋茶》 

设计说明: 

       排放倾泻进入海洋中的无数有害物质,会使海洋生态系统遭到破坏,造成海洋污染,最终亦会危害人类健康。海洋是万物生灵共同的摇篮,因此,我们需要更加重视海洋生态保护,采取积极的行动,减少污染,保护海洋资源,保护地球生态。 

和谐共生,不止当下,还有未来 

❤ ❤ ❤ 

公益海报及系列文创设计作品 

❤ 

❤ 

❤ 

《未来海洋》 

设计说明: 

       随着数字信息技术的迅速发展,人们开始探索数字世界中的美好海洋,这种数字化可能成为未来海洋生态保护和可持续发展的重要途径。然而,现实中的海洋正面临着多种危机伤害,如过度捕捞、过度开发、水污染等。虽然数字化提供了新的可能性,但我们仍应努力保护现实世界的海洋环境,确保未来海洋不仅在数字世界中美好,在现实世界中也能充满生机。 

和谐共生,不止当下,还有未来 

❤ ❤ ❤ 

公益海报及系列文创设计作品 

❤ 

❤ 

❤ 

《捆绑》 

设计说明: 

       中华白海豚是我国濒危物种,人们造成的环境污染严重影响了白海豚的生存繁衍。海报设计中的白海豚、人类的手的形态由生活中会造成各种污染的物品垃圾组合而成,意在提醒我们:环境污染今天“捆绑”了中华白海豚,明天也许就会“捆绑”人类自己,保护环境,刻不容缓。 

和谐共生,不止当下,还有未来 

与环保共鸣,与地球同频 

守护地球,不只今日 

看到这里的你 

一定要与小艺一起 

共同呵护美丽家园哟!

【END】 

扫码关注我们 

     以上海报设计作品版权 

     归广西艺术学院人云视觉工作室所有 

     如涉及侵权行为 

     由该工作室自行承担法律责任 

     公众号方不承担任何连带责任 

     侵权则删,联系电话:0771-5574083 

图文|谭会帅  韦建业  王浩  温韶琪  巫虹霖  石彪 

一审一校|刘   军

二审二校|周璐璐 

三审三校|唐   韡 

推文来源|人云视觉工作室 

文章编号: a45bc44f5bb46414b717a30f0c7665d1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【五一自驾】北海银滩|红树林、冠头岭、北海老街、三娘湾、海上公路5日自驾(已成团)) 2024-04-22 天涯哥自驾旅行   天涯哥自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg2NTk4NQ==&mid=2247504082&idx=6&sn=e9a21cb70e7f012506fcd5f2a93549e7

   北海银滩&天下第一滩       

海主题:田仔景观、海丝广场、祥云广场、展南亭、海上渔村、青澳湾海之梦平台、黄花山森林公园 

历史主题:宋井、金银岛、总兵府

滨海沙滩:青澳湾、竹栖湾、九溪澳湾、云澳十里银滩

网红主题:风车、啔航广场灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、云澳码头灯塔、北回归线广场、后花园海阔天空 

银滩公园&最美夜景 

银滩公园 

北海银滩公园坐落在北海银滩中部,银滩公园始建于1990年,1991年6月正式对外开放,距北海市区8公里。银滩东西绵延约24公里,海滩宽度在30一7000米之间,总面积约38平方公里,均由高品位细柔雪白的石英砂堆积而成,滩面平缓宽广而无礁石,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点。银滩公园沙滩面积8万平方米,浴场面积16万平方米,可同时容纳1万人以上入水游泳。   

北海红树林&乐趣赶海 

北海红树林 

整个景区面积约20平方公里,由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。        

冠头岭 

冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里, 象一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。岭脚有龙王岩,岩前潮撼如雷鸣,有“龙岸潮音”佳景  

 北海老街& 文化融合    

北海老街一般指珠海路,老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

    钦州·三娘湾         

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

行  程  速  览 

D1:各地—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:主城出发约720km 

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--各地     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程重庆主城约900km 

GROUP PERIOD PRICE  

团期及出团费用 

出团费用 

成人价 

1880元/人 

儿童价 

380元/人,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元/人,0-1岁仅含保险 

拼车费 

客户车:700元/人,川渝起止参考,直接支付车主 

单房差 

800元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

2024年05月01日—05月05日 

费用包含 

住宿:全程4晚酒店标间 : 

餐食: 全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理): 

门票: 红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+400万旅行社责任险; 

费用不含 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

专业领队 

服务保障 

持证上岗、全程管家式VIP服务

安全保障 

驾龄5年以上、安全行驶10万公里以上老司机 

游玩保障 

沿途讲解当地风情、拍照、随叫随到

应急保障 

对不可抗力发生的意外情况及时处理避免

01

 view Room 

尊享酒店 

精选酒店只为舒适睡眠 

02

Enjoy delicious food 

享受美食 

一路尽享当地美食,寻味海鲜 

03

travel photography 

全程旅拍 

摄影指导、无人机航拍 

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 

文章编号: b89398f82bfb326886d13deeb2181ec4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (低幼必看9部英语启蒙动画片｜4步启蒙法) 2024-04-21 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488571&idx=1&sn=61f54183827af4899cffd698230ca55b

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❺天,英语已成为第二母语我家虎子现在1.9岁,对英文非常感兴趣,每天看的都只是英文动画片。原因就是我们从1岁3个月就开始英语启蒙了。如果你想给孩子做家庭英语启蒙,那么这9⃣部被各大英语博主精心挑选出来的英语动画片,是真的适合给宝宝做英语启蒙《Super Simple Songs》超级简单的歌《Yakka dee》 亚克迪《Twirlywoos》趣趣知知🐦《Wow English》哇哦,英语《Didi's Day》 迪迪狗的一天《Penelope》 蓝色小考拉《Alphablocks》字母积木《Bluey》 布鲁伊《Peppa pig》小🐷猪佩奇如何带孩子用动画片英语启蒙?动画片 英语启蒙四步法1⃣预看✅父母提前了解动画内容,对于动画片中疑惑的单词句型提前预习了解 2⃣陪看父母陪着孩子一起看动画片,✅确保孩子能够理解至少90%的动画情节。⚠️孩子不问,不要中文翻译3⃣刷看让孩子已经看过的熟悉剧情的1-2部动画片,✅反复观看,并引导孩子去模仿。⚠️保护眼睛,控制时长4⃣磨耳朵✅只听当天看过的动画片音频,每天至少15分钟。建议放在早起或睡前。⚠️ 磨耳朵时不要看视频,只是听,避免视觉干扰,专注培养听力输入。 以上资源都可以找我分享(记得点赞 再看关注)----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人

文章编号: 706703db6258b40551decd8228b77f75
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (全国湿地保护规划（2030） | 重点任务) 2024-04-21 林草生态汇   林草生态汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3MTMyNw==&mid=2247485609&idx=4&sn=df8a41c6b33b593de45b8784bf2969bb

贯彻落实习近平总书记关于全面保护湿地的重要指示批示精神,落实湿地保护修复制度,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性。

(一)实行湿地面积总量管控

根据湿地资源状况、自然变化情况和湿地面积总量管控要求,研究制定湿地面积总量管控划定规则,科学确定国家和省级湿地面积管控目标,并将湿地面积总量管控目标纳入湿地保护目标责任制。各地要采取有效措施,落实湿地面积总量管控目标的要求。要合理划定纳入生态保护红线的湿地范围。认真执行《湿地保护法》《水法》《海洋环境保护法》等法律法规。国家严格控制占用湿地。建设项目选址、选线应当避让湿地,无法避让的应当尽量减少占用,并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家要制定占用和临时占用湿地的管理办法、湿地恢复费缴纳和使用管理办法,压实占用湿地单位的责任。

(二)落实湿地分级管理体系

研究出台国家重要湿地相关政策,制定《国家重要湿地认定和发布规定》《国家重要湿地管理办法》等制度,规范国家重要湿地管理,发布国家重要湿地名录及范围。指导各地制修订省级重要湿地、一般湿地的相关制度和办法,发布省级重要湿地、一般湿地名录及范围。

专栏 国家重要湿地分区布局名录

三区四带现有国家重要湿地(29)国家重要湿地候选区(104)青藏高原生态屏障区—四川阿坝漫泽塘、西昌邛海,西藏昂孜错玛尔下错、班公错、拉妥、拉鲁,甘肃民勤石羊河、金塔北海子,青海泽曲、玛多湖、库赛湖、卓乃湖等湿地黄河重点生态区山东弥河,宁夏哈巴湖、黄河外滩、青铜峡库区、清水河、天湖、吴忠黄河国家重要湿地山西洪洞汾河、广灵壶流河,河南开封柳园口黄河、濮阳黄河,陕西黄河,泾河、渭河,宁夏平罗沙湖、星海湖等湿地长江重点生态区江西饶河源,湖北汉江、漳河、浮桥河、返湾湖、石首麋鹿、洈水、安山、沮河,湖南江口鸟洲国家重要湿地上海崇明北湖,浙江岱山秀山岛、大仰湖,安徽休宁横江、扬子鳄、铜陵淡水豚、安庆沿江,江西瑶湖、太泊湖、宁都梅江,河南三门峡水库、丹江口水库、宿鸭湖,湖北丹江口库区、圣水湖、上涉湖、万江河,湖南耒水、仙阳湖,重庆阿蓬江、双桂湖、大昌湖,四川邛海,贵州赤水河、蒙江、独山都柳江,云南抚仙湖、泸沽湖、洱海等湿地东北森林带—内蒙古额尔古纳河、奎勒河、兴安里、图牧吉,辽宁卧龙湖、大麦科、铁岭凡河、三岔河,吉林查干湖、辉南龙湾、农安波罗湖、敦化黄泥河,黑龙江富锦、亚布力红星河、大兴安岭古里河、大兴安岭砍都河等湿地北方防沙带—北京汉石桥、拒马河,河北察汗淖尔、安固里淖、衡水湖,内蒙古察汗淖尔、岱海、乌梁素海,新疆阿勒泰哈纳斯、科克托海、赛里木湖等湿地南方丘陵山地带江西潋江,湖南莽山浪畔湖国家重要湿地江西宁都梅江,湖南龙湾,广东新丰江,广西洛灵湖等湿地海岸带天津北大港、七里海,河北南大港,浙江漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚,海南新盈红树林、四必湾、美舍河国家重要湿地天津大黄堡、团泊,河北南堡、海兴、昌黎黄金海岸,上海崇明西沙,江苏潘安湖、洪泽湖、太湖,浙江韭山列岛,福建宁德红树林、龙海红树林、泉州湾河口,山东莱州湾金仓、荣成大天鹅,广东淇澳—担杆岛、莲花山—白盆珠,广西合浦儒艮、北海涠洲岛,海南清澜红树林、东方黑脸琵鹭、陵水红树林等湿地

完善湿地合理利用政策,对湿地利用活动进行分类指导,允许开展符合湿地保护要求的生态旅游、生态教育、自然体验等活动。鼓励地方因地制宜开展红树林、小微湿地等项目,建立不同湿地的合理利用示范模式。

(三)实施保护修复工程

落实湿地修复制度,采取近自然措施,重点在“三区四带”生态功能严重退化的湿地开展综合整治和系统修复,优先在30个重点区域实施湿地保护修复项目。充分考虑湿地资源禀赋条件和承载能力,采取泥炭沼泽湿地保护、野生动植物生境修复、植被恢复、红树林生态修复等措施,修复退化湿地,提高湿地生态系统功能。

制定《重要湿地修复方案编制指南》,指导各地编制重要湿地修复方案,并经科学论证后严格落实,确保湿地修复更加科学有效。重要湿地修复完成后,经验收合格后要依法公开修复情况。加强修复湿地后期管理和动态监测,根据需要组织开展修复效果后期评估。

序号重点区域备选项目及建设内容1三江源湿地保护修复项目在青海鄂陵湖、青海扎陵湖等湿地开展野生动植物生境修复。2祁连山湿地保护修复项目在青海鸟岛等湿地开展野生动植物生境修复。3若尔盖湿地—甘南黄河湿地保护修复项目在四川若尔盖、甘肃尕海、甘肃黄河首曲等湿地开展泥炭沼泽湿地保护和退化湿地修复。4藏西北羌塘高原湿地保护修复项目在西藏色林错、西藏玛旁雍错等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。5藏东南高原湿地保护修复项目在西藏麦地卡、西藏雅尼等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。6黄土高原水土流失区湿地保护修复项目在山西洪洞汾河、内蒙古遗鸥、宁夏哈巴湖、宁夏青铜峡库区等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。7秦岭湿地保护修复项目在陕西红碱淖、陕西石川河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。8贺兰山湿地保护修复项目在宁夏黄河外滩等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。9黄河下游湿地保护和修复项目在山东东平滨湖、河南民权黄河故道等湿地开展外来入侵物种治理和河口退化湿地修复。10大巴山区湿地保护修复项目在湖北大九湖、重庆双桂湖等湿地开展退化湿地修复。11大别山—黄山地区湿地保护修复项目在安徽升金湖、湖北浮桥河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。12横断山区湿地保护修复项目在四川长沙贡玛等开展沼泽湿地保护和退化湿地修复。13鄱阳湖、洞庭湖等湿地保护修复项目在江西鄱阳湖南矶、湖北洪湖、湖南洞庭湖等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。14长江上中游湿地保护修复项目在云南碧塔海、贵州草海等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。15大兴安岭湿地保护修复项目在内蒙古森工毕拉河、内蒙古森工汗马、黑龙江南瓮河等湿地开展保护基础设施建设和沼泽湿地保护。16小兴安岭湿地保护修复项目在黑龙江友好、黑龙江公别拉河等湿地开展沼泽湿地和珍稀候鸟栖息地保护。17三江平原湿地保护和修复项目在黑龙江三江、黑龙江洪河、黑龙江珍宝岛等湿地开展沼泽湿地保护和野生动植物生境修复。18松嫩平原湿地保护修复项目在吉林莫莫格、黑龙江扎龙等湿地开展珍稀候鸟栖息地保护和退化湿地修复。19京津冀协同发展区湿地保护修复项目在北京野鸭湖、河北察汗淖尔、河北安固里淖等湿地开展退化湿地修复。20内蒙古高原湿地保护修复项目在内蒙古察汗淖尔、内蒙古呼伦湖、吉林向海等湿地开展退化湿地修复和野生动植物生境修复。21河西走廊湿地保护修复项目在甘肃敦煌西湖等湿地开展保护基础设施建设和退化湿地修复。22塔里木河流域湿地保护修复项目在新疆博斯腾湖等湿地开展退化湿地修复。23天山和阿尔泰山湿地保护修复项目在新疆阿勒泰科克苏、新疆艾比湖等湿地开展全面保护和退化湿地修复。24南岭山地湿地保护修复项目在江西潋江、湖南莽山浪畔湖等湿地开展保护基础设施建设和植被恢复。25北部湾典型湿地保护修复项目在广西北仑河口、广西山口红树林等湿地开展保护基础设施建设和红树林生态修复。26海南岛热带区湿地保护修复项目在海南东寨港、海南新盈红树林等湿地开展外来入侵物种治理和红树林生态修复。27海峡西岸重点海湾河口湿地保护修复项目在浙江漩门湾、福建漳江口红树林等湿地开展红树林生态修复。28黄渤海湿地保护修复项目在天津北大港、辽宁双台辽河口、山东黄河三角洲、江苏大丰麋鹿等湿地开展退化湿地修复和外来入侵物种治理。29粤港澳大湾区湿地保护修复项目在广东惠东海龟、广东湛江红树林等湿地开展红树林生态修复和外来入侵物种治理。30长江三角洲重要河口区湿地保护修复项目在上海崇明东滩鸟类、上海长江口中华鲟等湿地开展外来入侵物种治理和野生动植物生境修复。

实施《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,严格保护现有红树林,推进红树林自然保护地建设。科学营造和修复红树林,在适宜恢复区域营造红树林,在退化区域实施抚育和提质改造,扩大红树林面积,提升红树林生态系统质量和功能。到2025年,营造红树林9050公顷,修复现有红树林9750公顷。实施红树林生态修复监测评估,促进生态修复项目水平不断提高。按年度红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标奖励。鼓励社会资金投入红树林保护修复,引导地方制定推进红树林市场化保护修复的具体政策。

图 红树林面积变化图

(四)强化湿地资源监测监管

按照《自然资源部国家林业和草原局关于共同做好森林、草原、湿地调查监测工作的意见》(自然资发〔2022〕5号),结合年度全国森林、草原、湿地调查监测工作,构建湿地动态监测体系。重点开展国家重要湿地动态监测,并对其生态状况进行评估,发布预警信息。指导各地开展省级重要湿地动态监测,加强一般湿地的监测。

继续开展全国重点省份泥炭沼泽碳库调查,根据调查数据,对全国泥炭沼泽湿地进行重点监测,为各地编制泥炭沼泽湿地保护专项规划提供数据支撑。探索开展全民所有湿地自然资源资产所有权委托代理试点和湿地资源统一确权登记等工作。

相关部门依法依规对湿地保护、修复、利用等活动进行监督检查,查处破坏湿地的违法行为。加强重要湿地保护情况的监督检查,开展湿地保护约谈,对相关单位和责任人进行严肃追责问责。国家实行湿地保护目标责任制,将湿地保护纳入地方人民政府综合绩效评价内容,在林长制考核范围中开展湿地保护率等指标考核。

专栏 全国湿地动态监测体系

(五)加强科技支撑

加强关键技术研究及应用推广,加快推进湿地生态系统内部结构、演替规律和内在机理等基础理论研究,开展湿地与气候变化、红树林保护修复等关键技术研究并遴选优秀成果,统筹研究山水林田湖草沙一体化治理模式的湿地保护和修复技术并逐步推广应用。强化林草大数据智能采集与融合等信息化技术在湿地保护修复中的应用。

推进科研创新平台建设,完善国家级湿地研究中心设施设备配置,建立局级重点实验室5个,在重要湿地布设生态定位观测研究站10个、国家长期科研基地10个。加强湿地保护和修复专业技术人才培养。

专栏 湿地科技创新平台建设

建设平台现有到2030年新增局级重点实验室25局级生态定位观测研究站4010林业和草原国家长期科研基地1110

完善湿地标准体系,组织制定湿地分级分类、监测预警、生态修复等国家标准,发布《湿地生态风险评估技术规范》等5个国家标准和《湿地生态系统服务评估技术规程》等10个行业标准。指导地方依法制定地方标准并备案。

(六)深度参与湿地保护国际事务

承办好《湿地公约》第十四届缔约方大会,精心展现大会成果和东道国活动,向世界传播习近平生态文明思想,展示我国生态文明建设成就、讲好中国生态文明故事。深度参与、务实推进全球生态治理,引领《湿地公约》战略发展方向,为全球生态环境治理提供中国智慧和中国方案。

积极履行公约义务,制定《国际湿地城市认证提名指标》,组织开展国际湿地城市认证工作。制定《国际重要湿地管理办法》,到2025年指定国际重要湿地20处,2030年预计指定50处。

专栏 国际重要湿地分区名录

三区四带现有国际重要湿地(63)国际重要湿地候选区(65)青藏高原生态屏障区四川若尔盖,西藏麦地卡、玛旁雍错、色林错、扎日南木错,甘肃尕海、黄河首曲,青海青海湖鸟岛、鄂陵湖、扎陵湖国际重要湿地西藏雅尼,青海可鲁克湖—托素湖、隆宝滩、三江源等湿地黄河重点生态区内蒙古鄂尔多斯遗鸥,山东南四湖,河南民权黄河故道国际重要湿地河南新乡黄河、丹江、孟津黄河,陕西红碱淖等湿地长江重点生态区浙江西溪,安徽升金湖,江西鄱阳湖、鄱阳湖南矶,湖北洪湖、沉湖、大九湖、网湖,湖南东洞庭湖、南洞庭湖、西洞庭湖,四川长沙贡玛,云南碧塔海、大山包、拉什海、纳帕海国际重要湿地江苏白马湖、长江新济洲,江西都昌,湖北崇湖、沮河、沙湖、龙感湖,湖南毛里湖、横岭湖、黄盖湖、舂陵湖,四川色达泥拉坝、察青松多、南莫且,贵州草海,云南会泽、北海等湿地东北森林带内蒙古森工汗马、毕拉河,吉林向海、莫莫格、哈泥,黑龙江扎龙、洪河、三江、兴凯湖、南瓮河、七星河、珍宝岛、东方红、友好、哈东沿江国际重要湿地吉林雁鸣湖、园池,黑龙江八岔岛、绰纳河、翠北、大沾河、多布库尔、公别拉河、黑瞎子岛、挠力河、三环泡、乌伊岭、乌裕尔河、大兴安岭漠河九曲十八湾、大兴安岭双河源等湿地北方防沙带内蒙古呼伦湖,甘肃张掖黑河、盐池湾国际重要湿地北京野鸭湖,天津七里海,河北公鸡淖,内蒙古达里诺尔、辉河、科尔沁,甘肃敦煌西湖、敦煌阳关,新疆科克苏、艾比湖等湿地南方丘陵山地带—江西五斗江,湖南东江湖,广西会仙喀斯特等湿地海岸带天津北大港,辽宁斑海豹、双台河口,上海崇明东滩、长江口中华鲟,江苏大丰、江苏盐城,山东黄河三角洲,福建漳江口红树林,广东惠东海龟、湛江红树林、海丰、南澎列岛,广西山口红树林、北仑河口,海南东寨港国际重要湿地河北南大港,浙江南麂列岛、漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚、海珠,广西北海滨海,海南四必湾、美舍河、新盈红树林等湿地

强化与发展中国家的合作与交流,继续做好湿地援外培训和澜湄项目。执行好全球环境基金等涉及湿地的国际合作项目,为全球提供可复制可推广的湿地及生物多样性保护经验。探索新的合作途径和方式,努力吸收各国的先进技术和管理经验。继续开展与有关国家、非政府组织、学术机构和团体的交流合作。

【更多信息,请关注林草生态汇公众号】【或登录www.forest168.com】

文章编号: de608707f6b81b44aba0a9d4baccccc0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日主题活动——海洋里的鲸“声”鲸“视”) 2024-04-21 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247490786&idx=1&sn=1465c3ae9258201ffcf375c0610898b7

当海里的海豚悄咪咪探出头,我就知道,一定又有故事要发生啦! 

每年农历三月廿三(妈祖诞辰日)是中华白海豚保护宣传日,2024 年农历三月廿三恰逢五一假期, 在北京市环保基金会的支持以及钦州市中华白海豚保护管理处的协办下,北部湾鲸豚研究团队将于5 月 2 日在三娘湾自然教育基地开展中华白海豚保护宣传日主题活动——海洋里的鲸“声”鲸“视”。 

你——听过海的声音吗? 

你是否已经好久没有闭眼聆听大自然的声音啦~ 

天上的小鸟喳喳叫, 

地上的小猫喵喵喵; 

草原的羊儿咩咩吵, 

海里的海豚…… 

海里的海豚…… 

海里的海豚发出的声音是什么样的呢? 

本期中华白海豚保护宣传日主题活动将带大家一起——探索神秘的海豚音! 

2024年5月2日下午15:00-17:30 

广西钦州市钦南区三娘湾景区 

中华白海豚自然教育基地科学观豚教室 

(可使用百度高德地图导航“北部湾鲸豚研究团队 

科学观豚教室”) 

线下自然教育课堂+线上直播 

本期活动将同时开展线上直播,不能亲自到现场参与线下课程的大朋友和小朋友,也可以进入直播平台和我们一起探索海豚发声的奥秘哦~ 

还可以提前准备好手工材料:超轻粘土(红色、黄色、蓝色、白色)、剪刀、金属秀秀笔或丙烯笔 

和我们一起捏一只可爱的海豚喔! 

直播链接将在公布预约成功名单时发布。 

你知道海豚是如何发声的吗?它们又是如何交流的呢?如果通过声音捕食的呢?它们的发声机制又是怎样的?噪声又将对海豚产生什么影响?本期自然教育课程将由广西科学院研究员黄祥麟博士带领大家一起探索海豚发音的奥秘!还有神秘的课内小实验哦~ 

本期海洋生物主题手工将与你一起捏出海豚们的音容笑貌。 

2024年4月23日中午12:00-4月24日中午12:00 

微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序 

2024年4月26日中午12:00 

1.本次活动按预约先后顺序录取前六个亲子家庭,名额有限,先报先得;

2.本次活动仅限亲子家庭参与,参与活动的孩子年龄需在5-12岁之间; 

3.每个家庭仅由一名家庭成员填报预约信息即可,要注意填报信息时要填报真实的姓名及手机号,在“真实姓名”处按格式备注大人、小孩的人数及姓名,例:2大人1小朋友(秦先生),后期工作人员会根据所填的手机号进行电话联系确认最终参与人数,如若联系不上,则取消参与资格; 

4.请在公众号推文公布名单中的家庭自行前往活动地点,活动将准时开始。 

1.活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将 

活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等 

网络宣传平台; 

2.参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使 

用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广;

3.本期活动将采取线下自然教育课堂+线上直播的形式,如无法接受,请勿预约报名; 

4.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明;若

您不同意本声明,请与活动组织方沟通。 

又至人间五月天, 

望你踏一程山水而来, 

在春夏交接之际, 

和幸运撞个满怀~ 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: a4dd752feb17d75d82b6dfabd4d68336
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (招聘6人,广西旅发沿海投资发展有限公司2024年公开招聘公告) 2024-04-21 南宁人才圈   南宁人才圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTIyMjQ1NQ==&mid=2247497523&idx=3&sn=85b016e81bca96096e1ed29c284d3a93

   广西旅发沿海投资发展有限公司 

   招聘啔事 

   广西旅发沿海投资发展有限公司 

   (以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

   广旅沿海投资公司 

   主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

   近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

   广西旅发领海商业管理有限公司 

   主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司 

   主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

   根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

   一、招聘岗位及人数     

   广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

   二、条件要求 

   (一)基本条件。 

   1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

   2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

   3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

   (二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

   (三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

   1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

   2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

   3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

   4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

   5.法律、法规规定的其他情形。 

   三、岗位待遇 

   按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

   四、应聘流程 

   (一) 

   报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位+职位+姓名”。 

   (二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

   (三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

   (四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

   (五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

   (六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

   五、招聘联系人及联系方式 

   详见附件1 

   六、其他事宜  

   (一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

   附件: 

   1.广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表                   

   2.广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表 

   点击“阅读原文”,查看下载附件 

文章编号: ad5856deda5d5cacd9728ddb172a18c0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【广西全景】桂林+阳朔+德天+古龙山+巴马+北海纯玩3299元/人起) 2024-04-21 特价旅游   特价旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzIyNDkwNw==&mid=2652091935&idx=2&sn=dcc38d84fc26d8688ed88f2e44886dd3

上海出发特价旅游（微信公众号：shtrip）

点击标题下面蓝字直接关注，浦东德州路373号

陈:手机/微信 13671734165

尹:手机/微信 15026429716

长按识别添加群主微信

推荐优质行程，点击下图直达

开班价格

双飞9日 天天发班

开班日期

5月6日~5月31日

成人价格：4299元/人

儿童价格：3199元/人

单房差：750元/人

双高10日 天天发班

开班日期

5月6日~5月31日

成人价格：3899元/人

儿童价格：1499元/人

单房差：830元/人

双卧11日 天天发班

开班日期

5月6日~5月31日

成人价格：3299元/人

儿童价格：1499元/人

单房差：750元/人

精华景点

5A漓江游船赏醉美《兴坪漓江游船》，船行碧波上，人在画中游

5A级景区抖音网红打卡地两江四湖榕杉湖《日月双塔》登塔

4A级景区《古东原始森林瀑布群》，原始森林氧吧，养生休闲度假好去处

4A级景区《刘三姐大观园》，电影拍摄实景地，感受浓浓的广西壮族风情

4A级景区《银子岩》，山中有水、水中有山，宝藏般的岩溶宫殿

4A级景区《世外桃源》，央视“康美之恋”拍摄地，与世无争的悠然意境

5A级景区《象鼻山》赏桂林城徽·象鼻山！

游览天下第一洞-----【百魔洞】

游览世界长寿村------【巴盘屯】

游览国家4A景区------【鹅泉】

游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】

边关奇境，穿越暗河溶洞，领略原生态峡谷风光——神奇的“地球伤痕”【古龙山】

官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】

特别提示

1、正常收客年龄25-74岁，70岁以上需签署免责协议书，出示健康证明，直系亲属陪同；

2、74岁以上以及孕妇、聋哑人、不满74岁行动不方便的游客不接；

行程如下

D1　上海-南宁

住宿：南宁

餐：不含

乘火车前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

备注：火车班参考车次上海--南宁 T77 11:20--08：14（+1天））或 T25 17:41--18:08（+1天）或 T381 16；49--17:40（+1天）

返程：南宁--上海 T26 14:56--15:06（+1天）

D2　南宁--巴马

餐：早/中

住宿：巴马/百色

早餐后乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

途经世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

自费：前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。

温馨提示：巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

D3　巴马--鹅泉--古龙山大峡谷

餐：早/中/晚

宿：硕龙/靖西/下雷

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

午餐后前往古龙（车程约3小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。

D4　德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海

餐：早/中

宿：北海

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

赠送：参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；

中餐后游览《明仕田园》景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

当日注意事项：

1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；

3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

D5北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉

餐：早/中

住宿：南宁

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】

自费：【环岛游】或【渔家赶海】（由导游根据情况安排二选一参加）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

......秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）

温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

当日注意事项：赠送项目放弃或无房情况下，我社有权调整其它常规商务酒店；

D6　南宁--桂林

住宿：桂林

餐：早XX

早餐后，乘火车前往桂林我社安排专人、专车接站，送酒店入住休息。放下行囊后休息，感受大美桂林的新鲜空气，若抵达时间较早，而且你也有兴趣，可前往桂林市中心体验下真正的桂林人，感受的桂林的生活

D7　桂林-阳朔

住宿：阳朔

餐：早中

酒店接客人（请提前在酒店用好早餐）

游览桂林城徽——【象鼻山】（AAAAA级景区，游览时间约50分钟），象鼻山原名漓山，又叫仪山、沉水山，简称象山，是中国首批4A级景区，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。其旖旎的风光、神奇的形象、漓江双月的奇特景观、动人的传说，倾倒了无数文人雅士，被誉为桂林山水的代表，同时被选为2017央视春晚南方会场。走进其中，您将近距离欣赏如江边饮水的一头巨象。

中餐，享用簸箕宴（10人一桌，如人数不足将酌情减少菜量），品常真正的桂林味道！

乘车前往桂林灵川县（车程约50分钟），游览有着“桂林小香山”之称、同时也是CCTV外景拍摄地的可以攀爬的瀑布——【古东原始森林瀑布群】（AAAA级景区，游览时间约120分钟），中央电视台誉其为“可以触摸的瀑布”。景区融幽瀑、碧潭、红枫取胜、原始生态、地质奇观、清新空气为一体，您可自由呼吸清新空气，并卷起裤腿在八瀑九潭中走珠戏瀑，嬉水狂欢，零距离亲密接触青山绿水。更可站在目前中国旅游景区高近百米长二百余米的旅游观光悬空吊桥上一睹国内独有的三千多亩三角枫林，每到秋冬或春夏时节展现在您眼前的都是不同的绝美画卷。（古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买。）

课程导入：你穿过草鞋么？它与我们现在穿的鞋有什么不同？以小组为单位，分发草鞋弓、稻草、彩色丝线等材料和工具，让学生们完成草鞋编织和装饰。穿上自己编织的草鞋在景区里戏水，体验穿草鞋的好处。小组比拼：看谁编织的草鞋的最结实，美观。学生自评与老师点评。小组与自己的作品合影。

前往遗落在人间的仙境——【世外桃源】（AAAA级景区，游览时间约60分钟）亲身体验《桃花源记》中“小桥、流水、人家”的纯自然意境，绿树成林，莺歌燕舞，美不胜收。宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境，只要坐在这里，世上的一万年与我们又有什么关系呢。（温馨提示：旅游高峰期，如遇4A【世外桃源景区】接待量超负荷、涨水、天气、交通堵塞等特殊情况导致无法游览，则免费升级游玩5A【独秀峰·靖江王府】，敬请知悉。备注：桂林历史文化的缩影——5A【独秀峰·靖江王府】，靖江王城坐落于桂林市中心独秀峰脚下。为明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城，是一组金碧辉煌、规模宏大的建筑群。自古有“桂林山水甲天下，阅尽王城知桂林”，景区内可登览独秀峰，感受王者风范，感受自然山水风光与历史人文景观交相辉映的魅力。)

前往阳朔，入住酒店。之后您可自由漫步在没有国度、充满热情的【洋人街—阳朔西街】（无车无导游陪同）感受浓郁的异国风情。

温馨提示：

1、阳朔西街，晚上21:00为最佳热闹期哦！

2、本行程不推荐任何自费项目，如客人自愿要求观赏闻名中外的桂林大型山水实景演出——【印象刘三姐】（演出时间约70分钟，普通席278元/人起自理），此剧由大导演张艺谋操刀，历经5年半共109次精心修改，600多名演职人员助阵，啔用方圆2公里水域为舞台，12座山峰为背景，是一场大气磅礴、壮观恢弘的山水实景视听盛宴。或一生必看的演出——【桂林千古情】（游览时间约60分钟），浓缩了桂林万年的历史与民俗，是桂林文化的灵魂。演出涵盖了《千古灵渠》、《漓江恋歌》、《寻找刘三姐》等极具地方特色的节目，运用先进的声、光、电、全息等高科技手段和舞台机械，在水陆空三维立体空间，唱响了一曲感天动地的桂林千古传奇。给我一天，还你千年！如需订票，我公司将免费提供接送服务，请提前咨询导游即可！【桂林·千古情】258元/人（普通席）268元/人（贵宾席），【印象刘三姐】328元/人（贵宾B2席）。

D8　阳朔-桂林

餐：早中

住：桂林

酒店接客人（请提前在酒店用好早餐）

游览桂林喀斯特地貌溶洞奇观——【银子岩】（AAAA级景区，游览时间约60分钟），银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，洞内汇集了高达数十米，雄、奇、幽、美，像银子似钻石的钟乳石。洞内奇特的自然景观堪称鬼斧神工，色彩缤纷而且形象各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了世界岩溶艺术万般奇景，被世人美誉为“世界溶洞奇观”。

抵达【兴坪古镇】用中餐，桂林地道米粉价值10元。随后前往游览阳朔千年历史古镇——【兴坪古镇】漫步古镇街头，感受宁静生活。您将欣赏到经典的黄布倒影、二十元人民币背景图，让您沉醉与山水之间。

乘船游览二十元人民币取景地——【5A兴坪漓江】（AAAAA景区，游览时间约70分钟）。兴坪，桂林山水之精华，早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、渔翁闲钓，真正体会到“船在江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。（温馨提示：7-8月为暑期旅游高峰期，如遇【兴坪漓江景区】接待量超负荷、涨水、天气、交通堵塞等特殊情况导致无法游览，则调整为远观【20元人民币背景】及【唐人街竹筏游览】，敬请知悉。备注：【唐人街竹筏游览】，东起阳朔县城，以旖旎的自然风光著称。筏行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，沿途有书童苦读、秀才看榜、雪狮双岭、仙人坐车、美女梳妆、管家古榕树、八仙过海自然或人文景观。两岸的奇峰倒影、碧水青山，真正体会到“人在画中游”的绝美漓江仙境。）

随后赠送多人竹筏游览宁静秀美的【遇龙河风光】（由于水上项目，水流速度不定，因此具体游览时间以景区实际情况为准，赠送项目不游览不退费用），这里“不是漓江、胜似漓江”，被央视赞誉为阳朔最美风景。遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静地，轻轻地。（温馨提示：1、孕妇、残疾人、70岁含以上老年人/1.29米以下严禁乘坐竹筏。 1.3米以上儿童须购买成人票与成人同乘，具体是否能上竹筏以景区当时标注为准。2、【遇龙河多人漂】为赠送项目，时间允许的情况下，根据行程安排，具体解释权归我社所有，感谢理解。赠送项目如未游览费用不退！ ）前往酒店入住休息。

D9　桂林-上海

宿：温馨的家！

餐：早中

早餐后，游览原汁原味、原生态、具有浓郁广西少数民族风情的——【经典刘三姐大观园】（AAAA级景区、约60分钟）以歌会友、以歌传情、以歌为媒，体验与美丽的刘三姐对歌比试，被三姐相中的幸运游客还可得到抛出的绣球,欣赏少数民族独有的斗鸡表演。游览桂林文化新地标【日月双塔】登塔（AAAAA级景区,约60分钟），进入主题的文化公园（整座铜塔创下了三项世界之最）塔内参观，从水下地宫乘坐观光电梯直达塔顶，俯瞰榕杉湖景色；后赴万福广场闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。，后返回酒店休息根据您返程的火车/飞机时间，由我社安排送火车站/飞机，返温馨家园。结束愉快之旅！！！

温情提示：酒店均会在中午12：00要求退房，请仔细整理好自己的行李物品，不要有所遗漏，如果当天航班为晚车次，建议把行李寄存在酒店前台，之后出去游玩，以免造成不必要的损失。如造成半天房损，由游客自行承担。

服务标准

酒 店：南宁段舒适性酒店，桂林段轻奢性酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）；

用餐：9早8正餐；南宁北海段全程5早5正，正餐20元/人；（5正其中含：1餐簸箕宴+1餐海鲜大咖 团队餐围桌形）桂林段3正（正餐30元/人/正，）一餐簸箕宴、一餐社会餐《小南国》或《金龙寨》或《谢三姐啤酒鱼》或《自助餐》，一餐桂林米粉价值10元/人）

交通：当地旅游空调车（确保每人一正座）；

门票：景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

导游：当地导游服务。

保险：只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）；

儿童费用：1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；

自费项目：

1、长寿岛+长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会（或）仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出 200元/人 120分钟

2、明仕田园 160元/人 90分钟

3、古龙山漂流 190元/人 120分钟

4、北海环岛游或渔家赶海二选一 228元/人 120分钟

注意事项：

1.购物场所内消费自理；

2儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

3．自由活动期间交通费、餐费、等私人费用自理；

4．不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理；

5．行程中为赠送景点的若因特殊原因无法观看相关费用不退不补；

6.因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用自理；

7.非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用自理；

8.行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用自理；

9.不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用自理。

温馨提示

1.此团行程为全国大散拼跟团游，客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

2.此行程为散客拼团，导游有权根据当地实际情况调整行程顺序，方便大家更轻松的游玩，敬请理解配合，谢谢。

3.如遇到不可抗力因素不能游览的景区，以旅行社团队折扣价为依据，均不以景点挂牌价为准；赠送项目不做退费处理。景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。

4.在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还，离团后旅行社不在安排住宿和送站/送机服务。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

5.火车票为实名制订票，火车票所分铺位随机产生，故不能保证铺位的合理性，客人退票需传真本人身份证给我社退票或自行到火车站退票。故如果客人因自身原因或不可抗力因素造成无法正常参团，火车票全损损失由客人承担（包括异地火车票），客人报名需要准确的姓名和身份证号（以身份证为准），如果出现错误，产生损失客人自理。请谅解！

6.行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票；行程中所有景点门票均为团队票，学全程使用空调旅游车，每人一个正座位；旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。生证、军官证、教师证、老年证等均不再享受任何门票优惠；

7.全程使用空调旅游车，每人一个正座位；旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。

8.部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往当地购物时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝（辣椒酱、豆腐乳、三花酒）、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。

9.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、景区路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人（例如50元就可以看印象刘三姐），请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

10.客人必须填写“游客意见书”，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请各组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决（绝不把问题带回组团社），请组团社告知游客/领队/全陪，返程后我社不受理投诉！

11.安全提示：由于桂林天气较为潮湿，公共场合或地面湿滑的地方请注意小心行走，防止摔倒！

推荐优质行程，点击下图直达

End（广西嘉华）

本社周边交通信息

上海浦东新区德州路373号

轨交：地铁8号线成山路站3号口

地铁7号线长清路站2号口

地铁13号线长清路站7号口

公交：（华）

德州路西营路站781、1131、610、浦东97路

西营路德州路站 1131、604、338

成山路长清路站 170、610、815

自驾：导航 至 德州路西营路公交站

我们的作息时间

9:00～17:00 除国定假日外

邮箱/ 支付宝fjamoy@foxmail.com

点击下面蓝字“阅读原文”查看更多↓

文章编号: 95c2a6e98a40c7f5a990096493372d34
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (五一端午反向旅游,避开人群,这5个小众宝藏旅行地,人少好玩还出片) 2024-04-21 荷月月月   荷月月月

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTg5NjM0MA==&mid=2247484463&idx=1&sn=61977945067787c33ed88ce821bde0f3

随着五一和端午节的脚步越来越近,人们的旅行计划也渐渐提上日程。 

然而,每逢假期,热门景点总是人潮汹涌,游玩体验非常不好。 

今年,不妨来一场“反向旅游”,选择那些小众而隐秘的宝藏旅行地,享受宁静与美好。 

以下是我们为你精心挑选的五个小众旅行地,它们不仅人少、好玩,还能拍出令人惊艳的大片,让你的假期旅行与众不同。 

云南芒市 

云南芒市是一个充满东南亚风情的边境小城,拥有丰富的旅游资源和多样的民族文化。

我们可以去金光闪闪的勐焕大金塔感受佛教文化的庄严神圣,还可以欣赏到壮观的城市风光。 

这是芒市的标志性建筑,塔高76米,登顶后可以俯瞰整个芒市的美景。

接下来,我们会来到与之相邻的勐焕银塔。银塔以其纯白的建筑基调和圣洁高雅的气质,与金塔形成了鲜明的对比。 

我们还可以去回贤古寨,古色古香的吊脚楼、石板路和清澈的溪流构成了一幅美丽的田园画卷。

晚上我们可以去傣族古镇,夜晚的傣族古镇灯火辉煌,古镇的街道两旁是充满东南亚风情的建筑,各种小吃摊和手工艺品店琳琅满目。 

广东珠海桂山岛 

桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠。 

岛上绿树成荫、奇石嶙峋,拥有蔚蓝的大海、清新的空气和宜人的风景,给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉。 

我们可以先去看桂山灯塔,这是珠海重要的标志性灯塔,现已建成灯塔公园,游客可以随时免费参观。 

然后我们去海豚湾,它因临近国家一级保护海洋动物中华白海豚的保护区而得名,清晨和黄昏是白海豚活跃的时间。 

在离开桂山岛前,可以选择环岛游,乘坐观光车游览岛上的主要景点。 

广西崇左 

这里有亚洲最大的跨国瀑布,也是电视剧《花千骨》的取景地--德天跨国瀑布。 

站在瀑布之下,大家会感受到水雾扑面而来,听到瀑布的轰鸣声,仿佛大自然在演奏一曲雄壮的交响乐。 

还有充满神秘色彩的--龙宫仙境。这里是喀斯特地貌的天然溶洞,洞内的钟乳石在彩色灯光的照射下,宛如神话中的龙宫,让人流连忘返。 

我们还可以去看这座建于明朝的宝塔--左江斜塔,它歪斜欲倒的姿态,加上湍急的左江奔腾而来,更增加了宝塔摇摇欲倒的危势,令人叹为观止。 

小兴安岭 伊春 

来到伊春,我们可以先去茅兰沟国家森林公园。这里被誉为北方的“小九寨”,以幽深的峡谷和飞瀑流泉而闻名。 

在茅兰沟,大家可以看到瀑布从高处飞泻而下,水声轰鸣,气势磅礴。 

然后,我们会去兴安森林公园看丰富的植物种类和野生动物,这里是进行森林浴和生态旅游的好去处。 

在这里,大家可以呼吸清新的空气,感受大自然的宁静与和谐。 

甘肃甘南 

甘南藏族自治州,被誉为“中国的小西藏”,这里有着广袤的草原、丰富的藏传佛教文化和独特的民俗风情。 

甘南的拉卜楞寺是藏传佛教格鲁派的六大寺院之一,规模宏大,建筑精美,寺内供奉着无数佛像和藏传佛教的经典。 

郎木寺是甘南藏族自治州碌曲县的一个小镇,被誉为“东方小瑞士”。 

这里的自然风光和藏传佛教文化完美融合,小镇四周被雪山环抱,镇内寺庙林立,是体验藏族文化和欣赏自然美景的绝佳之地。 

这些小众旅行地,或许没有热门景点的喧嚣,却有着独特的魅力和宁静的美好。 

在这里,你可以放慢脚步,深入体验当地的自然风光和文化特色,享受一场真正意义上的旅行。 

五一端午小长假,选择反向旅游,避开人群,去探索那些人少、便宜、出片的小众目的地,让你的假期充满惊喜和新意。 

文章编号: 287d156cbaca89f9c6d45441b8f68b3e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (《旅居徐闻》湛江,何以领鲜?) 2024-04-21 徐闻旅居房   徐闻旅居房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODA5OTM4Nw==&mid=2247490771&idx=1&sn=81ec3d8d85076b9acd2c706883d41add

日前,湛江吹响了

“鲜美湛江”文旅品牌创建号角 

高度概括了湛江“三鲜三美”的优势 

即空气鲜、水质鲜、物产鲜 

城乡美、自然美、文化美 

        空气领鲜  气质非凡 

湛江是名副其实的“洗肺之城” 

一呼一吸间 

是满满的负离子 

湖光岩。李天统 摄 

去年 

湛江大气环境质量持续向好  

湛江市环境空气质量综合指数2.48,全省排名第二

AQI达标率97.3%,同比上升0.9个百分点 

PM2.5浓度20微克/立方米,同比下降4.8%,降幅全省排名第一,为近五年最好水平 

近年来 

湛江大气环境质量持续保持全省前列 

绿水青山就是金山银山 

“湛江蓝”已成城市名片 

海湾大桥。罗锦屏 摄 

为守护好“湛江蓝”这个城市名片,湛江持续做好“工业+”“生态+”“数字+”文章,做大做强绿色钢铁、绿色石化、绿色能源等产业集群,绿色发展、高质量发展基础更加坚实。 

“中国最美小鸟”栗喉蜂虎鸟飞临湛江钢铁厂房附近。 

与此同时,不断深入实施绿美湛江生态建设“七大行动”,加大生物多样性保护与修复力度,红树林面积实现逆势递增,“红树林之城”名片不断擦亮。 

金牛岛红树林片区。吴东俊 摄。 

聚焦“红树林之城”建设,统筹推进红树林生态系统保护和集中连片修复,全力创建雷州沿岸、徐闻东北海域2个万亩级红树林示范区。湛江牵头组织研究编制的全国首个红树林碳汇碳普惠方法学,由省生态环境厅印发实施,填补了我国蓝碳碳普惠核算方法学的空白,为湛江市海洋生态优势向发展优势转化提供了新动能。 

徐闻红树林。陈北跑 摄 

        水质领鲜 秀水泱泱 

湛江作为海洋大市和农业大市 

近岸海域污染和农村污水治理不容忽视 

为啃下断面水质达标这块“硬骨头” 

湛江持续加大碧水攻坚力度 

“一断面一方案”推进重点流域水环境治理 

南调河生态碧道。 

湛江7个地表水国考断面水质100%达优良,水质改善幅度排名全省前列,鉴江黄坡、南渡河南渡河桥、袂花江黄竹尾水闸3个断面水质均比年度目标提升了1个类别,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%; 

近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平。 

农村生活污水治理有新进步,完成100个自然村生活污水治理省民生实事办理建设任务,全市自然村生活污水治理率68%。 

得益于良好的水质 

被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚在湛江雷州湾安了家 

中华白海豚在雷州嬉戏。林日清 摄 

湛江三面环海

优越的海洋生态系统 

为中华白海豚提供了理想的栖息场所 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大“青壮年”成主体 

中华白海豚结队捕食。吴东俊 摄 

这群“水中精灵”的身影频现

折射的是整个湛江海洋生态系统的 

有效修复和保护 

        物产领鲜 大地甜歌 

湛江依海而建、向海而兴 

是全国首批 

海洋经济创新发展示范城市 

大海与广袤的大地 

赐予湛江这座海滨城市丰富的产物 

“湛江金鲳鱼”“湛江预制菜” 

“徐闻菠萝”等农业品牌享誉海内外 

“湛江生蚝”“火山番薯”等火爆出圈 

“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都” 

“中国水产预制菜之都”等国字号 

成为湛江金光闪闪的名片…… 

网友说 

想打动一个人,先打开他的胃 

湛江是一座 

让你胖一圈还会回来的城市 

目前 

全市入选全国名特优新农产品名录产品63个 

数量位居全省第二 

广东省名特优新农产品区域公用品牌10个 

广东省特色农产品优势区6个 

“粤字号”农业品牌目录产品148个 

数量位居全省第四 

全市地理标志产品31个 

总数居全省第二 

近年来,湛江加快推进海洋牧场建设,大力构建“蓝色粮仓”,水产业蓬勃发展,已成为全国重要的水产养殖、加工、流通和出口基地。全市建成深水网箱3500多个,约占广东省70%,成功创建3个国家级海洋牧场示范区。 

全市建成深水网箱3500多个。何盈摄 

眼下,湛江正着力打造优质农产品品牌“湛品”,其中最出圈的就是“一条鱼”“一条虾”“一只蚝”“一桌菜”,即“黄金鱼”——湛江金鲳鱼,“笑哈哈”——湛江对虾,“致富蚝”——湛江生蚝,“放心菜”——湛江水产预制菜。 

提起湛江,必定绕不开生蚝 

而在湛江生蚝中 

最有特色、最有名气的又数曾获评 

“全国名特优新农产品”的 

坡头官渡生蚝 

个头肥硕的官渡生蚝。 

肥、脆、滑、甜 

大概是老饕们对官渡生蚝的直观记忆。 

餐桌上,酥炸、油焗、 

煎蛋、煲粥、清蒸、炙烤...... 

生蚝的做法花样百出、变幻无穷 

除了生蚝还有 

对虾、花蟹、海鱼、东风螺、沙虫 

…… 

湛江的海鲜可以说是365天不重样 

但不变的是那一啖入喉的鲜 

白灼虾。 

湛江花蟹膏体肥美。吴东俊 摄 

全国每10个冬薯 

就有7个来自湛江 

国家农产品地理标志3个

全国名特优新农产品3个 

广东省名特优新农产品区域公用品牌1个 

“粤字号”农业品牌2个 

获得绿色食品的有6个 

注册甘薯品牌的有12个 

形成甘薯“一村一品”专业村7个 

…… 

这都是甘薯的荣誉 

据统计,湛江冬薯产量100万吨,约占中国冬薯产量的70%,是中国冬薯核心产区,一般在8—10月种植,次年2—5月收获,将北方薯区“空档期”转变成了湛江甘薯“黄金期”。 

在湛江,不仅有着蓝色的海 

还有七彩斑斓的海——“菠萝的海” 

菠萝的海。

徐闻菠萝种植面积有35万亩 

年产量有70万吨,约占全国菠萝的1/3 

正所谓 

“中国菠萝看广东,广东菠萝看徐闻" 

每3个中国菠萝就有1个来自徐闻 

鲜切菠萝让“菠萝的海”果农实现增收 。蓝东旭摄 

如菠萝媲美的,是廉江红橙 

廉江红橙作为中国国家地理标志产品 

其果大形靓、皮薄肉红、汁多渣少 

深受消费者喜爱 

1984年,廉江红橙被用于招待外宾 

2020年,廉江红橙与 

徐闻菠萝并名,一同入选亚果会百强 

还有芒果节的“爱马仕” 

——覃斗芒果 

“蛋芒”甜度甚至可达23度。陈文 摄 

覃斗芒果甜度高、香气浓厚。据了解,出产的覃斗芒果甜度可达20度以上,其中覃斗“蛋芒”甜度甚至可达23度,而市面上普通芒果的甜度仅18度左右,是芒果爱好者眼中“天花板”的级别。 

湛江的水果根本数不完 

还有

遂溪“仙品荔”、麻章火龙果、 

廉江“妃子笑”、雷州菠萝蜜、 

遂溪圣女果、雷州青枣、徐闻红心木瓜 

…… 

“鲜美湛江” 

湛江正紧紧攥住这四个字 

打造独特文旅品牌 

全面增强这座城市的核心吸引力 

让大家爱上这座海滨之城 

来源:湛江发布 

文章编号: 1496c93aa9a16ca1c1c07225d855130b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (装饰公司年度工作总结报告) 2024-04-21 作文精选集   作文精选集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjU5ODE5NA==&mid=2247486032&idx=5&sn=c96328f1660fe855fdf96f8aef47937c

到了年末,每个企业都会动员全体员工举行一次隆重的年会。年会进行的如何,在结束时组织策划人一定有很多的感慨需要做个人工作总结报告。下面就让小编带你去看看装饰公司年度工作总结报告范文5篇,希望能帮助到大家! 

装饰公司总结1 

时间如流水,不经意间就又过了一年的时间。这一年让我从无知的学生转换成社会的青年,这一年经历的太多,接受这个社会东西太多太多。这一年的工作体会,也是对社会一年的初步认识。这一年想了太多,明确了个人的生活方式,也明确了自己在社会中的角色。 

思维方式的转变,从被动到主动。在学校或在父母的庇佑下,生活无忧无虑,做任何事都是在他人的督促下简单的应负,做得对于错完全无所谓。而进入了社会,所做的一切大小事都要负责任,做对了没人理会你或表扬你,做错了会有一大帮人来指责你或来追加你的责任,所以要尽最大努力做好自己的每一件事,才能摆脱这个巨大的责任,这就要求个人主动积极的做好每一件事。 

性格修养的变化,学生时代总是以自我为中心,同学们中自己是主角,任何一丁点关于个人的事争论不休斤斤计较,甚至面红耳赤。进入了社会,面对的是社会人,俗话说社会是险恶的,社会人是深沉的,琢磨不透的,你的一言一行都要经过大脑的反复思考和推敲。这不得不让你一步一步向前走,而且走的很小心,还有耐心,该走时走,不该走时一定不要走,甚至需要等待很长时间。 

人生职业规划,还记得刚工作的入司培训,公司总经理介绍川安的发展,特别提出了成才之路,其中说到“深入基层历练意志学习技能,理论与实践掌握技术与管理,技能与管理的升华控制运营,理论的传递,实践的结合,三年的努力。”大致指出了在川安的职业发展之路,新员工,领头人,掌舵人,俗话说不想做将军的士兵不是好士兵。当然刚出社会的青年都想要有个好的未来,都想做掌舵人,但是毕竟是少数,大部分选择了不同的职业道路。 

生活实践与党性修养,离开了学校,离开了父母,真正的独立生活,没有父母同学老师的照顾,亲身体验社会,实践社会。学会怎样生活,学会怎样理财,学会怎样人情世故,学会怎样建设家庭。我时刻牢记党员的身份,不断学习党的基本理论,了解时事政治,牢记党的宗旨,不断努力的加强党性的修养,在工作积极的起带头作用,生活中全心全意为同事服务。 

一年的工作,体会深刻。不仅是思想上发生了巨大的变化,而且个人能力上得到了升华,理论联系实际让我学到了很多,接下来对见习期的工作做一个详细的总结。 

新的理论学习,钳工理论学习,钳工是机械加工制造业中一个不可或缺的工种,以锯,钻,锉,磨等加工方法对机械零部件进行加工,常常用于的机械零件的修改,以及机械设备的安装。 

安装公司的钳工不仅仅是对机械零件的加工制造,而还要对设备进行安装,这就是所谓的安装钳工,钳工理论简单明了。安装钳工属于建筑类,大部分的图纸都涉及到建筑类符号,这与机械类图纸不尽相同。这就需要不断的.学习,不断的请教。向他人请教,不是一件特别容易的事,大多需要自己不断的自学和总结。 

作为安装钳工,设备安装的基本原理和步骤。设备的安装就是在空间类对设备进行定位联接,以及设备之间的配合连接。放线,利用经纬仪对平面类的横向和纵向进行基础检测点的放线,精度要求较高,放好后要进行反复检查以及验收。利用水准仪在同一高度放线,作为高度测量的参考点,精度要求高,需检验验收。设备初定位,通过检测点,按照图纸对设备进行初略的放线,定下设备的大致位置,利用测量仪器对设备进行检测并调整设备的位置达到要求的精度。采用不同的连接方式以及不同的连接工艺都会对设备产生不同的影响,设备安装方法以及经验都是在实际安装过程中慢慢体会得来,最后进行设备清理。 

以上就是我个人工作情况的总结。学习是无止境,学习是无年龄限制的,只有通过不断的学习,不断地进步,才能真正地丰富自己,充实自己,才有能力挑起社会的重担,才有资格成为社会的接班人。 

装饰公司总结2 

新的一年也已来临,回顾过去一年的工作,在公司领导及各位同事的支持与帮助下,我严格要求自己,按照公司的要求,顺利的完成了自己的本职工作。进入公司后,从起初新办公室的装修,到公司一个个同事的到来,分工细化,部门间的协作以及制度的健全,我感到了公司正在一步步的壮大,通过一年来的学习与工作,工作模式上有了新的突破,工作方式有了较大的改变,现将我这段时间的工作情况总结如下: 

设计部的工作对我来说应该是一个熟悉的领域,主要负责了印象城购物中心的整体广告以及美陈设计。由于之前的工作是做商场美陈设计的,所以做起来就轻车熟路,但是平面方面就稍差些,在整体的分工中,总监主要负责设计的大体方向的确定以及平面类的设计工作,我主要负责美陈方面以及小部分的平面类设计,以及联系第三方等工作。 

10月份:公司新办公室的装修,物料购买,电话网线等安装。月底,同总监一起做了印象城万圣节的部分设计,(这部分是为其他公司做的万圣节进行补救)。并且全公司进行了现场施工。 

11月份:开始拟定印象城圣诞节的主题元素,大体方向等,做了相应的平面广告类设计和美陈设计。在甲方意见中不断进行修改,与11月下旬开始施工。期间做了印象城美食节的设计方案。宝龙城市广场的户外等。 

12月份:相应的平面类的户外、海报、活动背景墙等做的多了些,并且协助策划部做活动现场多,采购、现场配合等。 

1月份:上旬开始做印象城春节的美陈方案,改了很多次,方案也做了好几套,庆幸的是最终对方案进行了实施。由于人员配备齐全,商场施工由外联的同事负责,对我们设计部有了很大的帮助。下旬对外联部的活动策划进行了相应的道具设计及采购。 

2月份:开始着手设计印象城三月份的约会春天,畅想海洋为主题的美陈方案。 

公司明年开始做住宅,由于之前没有做过相应的工作,感到自己身上的担子很重,而自己的学识、能力和阅历与其任职都有一定的距离,所以不敢掉以轻心,向总监学习,从网上多看,多收集资料,感觉自己这段时间,在平面上还是有一点进步的。经过这段时间的学习、积累,能够处理日常工作中出现的设计问题。在组织管理能力、综合分析能力、协调办事能力和文字言语表达能力等方面,经过这半年的锻炼都有了一定的提高,保证了本岗位各项工作的正常运行,能够以正确的态度对待各项工作任务,热爱本职工作,认真努力贯彻到实际工作中去。 

当然,我也存在一些问题和不足,主要表现在一下几点:第一,商业广告对我而言是一个新的领域,一些工作都是边学习边做,以致工作起来不能游刃有余,工作效率有待进一步提高;第二,有些工作还不够过细,一些工作协调的不是十分到位;第三,自己的理论水平还不太适应公司工作的要求。第四,由于比较喜欢卡点上班,遇到堵车的时候就会有迟到的现象。第五,平时喜欢在工作的闲暇时间浏览一些网站,看一些新闻资讯,不知道是否违反了公司的规定。这些缺点和不足我会在明年的工作中进行改善。 

来年计划: 

一、 做好印象城各个阶段的美陈设计。 

二、 努力提升自己的平面设计水平,汲取自身的不足,多向总监学习,争取早日能够在平面设计方面独当一面。 

三、 学习住宅方面的商业广告设计,为公司开展的新领域做好准备。 

四、 在设计部工作清闲的时候,积极配合其他部门的工作。 非常感谢公司给我这个成长的平台,令我在工作中能不断的学习,不断的进步,不断提升自身的素质与才能。展望新的一年,我将继续努力,力争各项工作更上一个新台阶。 

装饰公司总结3 

20____年悄然而去,20____年已然开啔,从13年8月份至今在____锦绣花园中、小学教学楼室内外装饰装修项目上,整整一年多的时间,工程终于圆满竣工,回首过去一年的工作,有喜悦,也有与同事协同攻关的艰辛,也有遇到困难和挫折时的惆怅,从中让我学到了很多。非常感谢____装饰公司给我提供了一个成长的平台,让我在工作中不断的学习,不断的进步,慢慢的提升自身的素质和才能,积累了对本专业的施工和管理经验,这都是我一生的财富。在岚山项目上虽没有骄人工作业绩,但在公司领导的支持下,在公司同事后勤的配合下,努力工作,踏实做事,较好地完成了本职工作和任务。 

20____年基本全年在____项目上,通过____项目现场管理,施工过程中参与各个环节,由于前期图纸会审没有参与,图纸没有现场深化和本项目的复杂性,在施工过程中图纸更改次数较多,图纸跟现场很多地方不一致,设计的图纸中有出现装修造型,工艺无法满足其专业施工条件,导致进度受其影响,造成了后期施工不必要的滞后和材料的浪费。在装修过程中有时我方装饰施工方案与土建、消防、空调机电等施工方案发生冲突,由于前期与土建、消防、空调机电等相关专业没及时联系和沟通,造成不必要的麻烦,因此在施工中要及时与项目总包方工种沟通联系,加强配合,将此类问题信息交流反馈,今后需加强不同的问题类型进行不同的分析处理。其次,就开工准备的材料计划和进度计划,要在施工过程中及时跟进工作,严格要求材料部按材料计划时间节点要求执行,材料及时进场保证施工班组的施工进度;严格要求现场施工班组按进度计划时间节点要求保质保量的执行并施工完成。在施工阶段,严格按图纸及规范控制好质量与结构的安全至关重要,尤其控制对木质材料的防潮、防腐、防火,作为一名现场施工管理人员,必须要有很强的责任感,严格按公司要求及本职责任来认真工作,在日常的工作中对工程各分包方及施工现场严格把关,严格要求控制好工程质量,落实执行隐蔽验收工作,杜绝隐蔽前存在的质量隐患,圆满的完成竣工验收。下面是我对20____年度工作总结和20____年度工作打算。 

通过____项目得到的经验和收获:通过在____项目工作这一年来,完成了一些工作,也取得了一定成绩,总结起来有以下几个方面的经验和收获 

(一)公司内部以及天泰、监理等外部沟通协调很重要。 

(二)做每项工作都要有目的、计划和步骤。 

(三)不管大事小事,都要切切实实地去落实。 

(四)摆正自己的位置,深入熟悉和学习,才能更好适应工作岗位。 

(五)只有主动融入集体,处理好各方面的关系,才能在新的环境中保持好的工作状态。 

(六)要加强与工人之间的交流,要与工人做好沟通,解决处理好施工技术上的问题,要与工人多多进行思想交流,管得好工人,才能真正管得好工程,才能把质量提上去,进度赶上去。 

通过____项目发现自身存在的不足与缺点,通过这一年工作,也让我从中看到了自身存在着不足的地方,主要表现在以下几个方面 

(一)缺乏人与人之间的沟通,协调能力。 

(二)缺乏门窗、外墙保温相关的专业知识,考虑问题不够周全。 

(三)事多了,有时候会分不清事情的轻重。 

(四)对工程的成本控制没有做到心中有数,对材料的控制没有计划和有效的措施,缺少计划性和组织性。 

针对20____年工作中存在的不足, 为了新一年更好的工作,20____年突出做好以下几个方面的工作打算: 

(一)加强与工人、同事、领导之间的沟通能力。 

(二)业余时间多看些门窗、幕墙、外墙保温的规范,增长自己的理论知识,充实自己。 

(三)做每一项工作前都制定明确的计划和步骤,做到行动有了方向,工作有了目标,那样办事心中才真正有底! 

(四)通过不断深入学习和培训,提高对本专业的技术能力和管理能力,从而提高主动性和积极性。 

(五)加强自身的执行力和配合力、维护公司的形象,调整工作思路。 

(六)施工现场严格按工程进度施工,把控材料严禁浪费,勤于监督现场施工,把控施工质量,做到每个工程都圆满竣工交付。 

装饰公司总结4 

20____年转眼间就这样过去了,在过去的一年中,____装饰公司的业绩较往年业绩出现了较大的增长,公司的发展也越来越被看好。虽然受金融危机的影响,全国楼市普遍不景气,售房量较往年并没有大的增长。不过我们____装饰公司在经过数年的发展之后,在业界已经有了一定的名气,在加上我们的工作态度以及质量,我们公司取得大的发展并不奇怪。 

20____年是____装饰公司三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照“思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新”的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

一、注重企业人才建设,增强企业竞争力 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激励机制,努力形成“公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力”的用人机制。 20____年公司共吸引各类人才近30名,初步实现“吸引人才、留住人才”的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

二、加强企业文化建设,提升企业凝聚力 

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力,通过企业网站、企业内刊《空间》的改版,文化宣传栏的及时更新,拓展游,摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动,宣传、推广了企业文化建设,增加了员工对企业的认同感,提升了企业凝聚力。 

三、以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

根据公司20____“经营年”的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,20____年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识, 

为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的'服务。 

201____年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,20____年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

四、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系 

通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

五、企划工作取得重大突破,全面提升公司品牌影响力 

为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,20____年公司先后荣获____年度“全国装饰百强企业”、“aaa信用企业”、 “全国信息化先进单位”、“20________最佳室内设计企业”称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获 “全国优秀项目经理”、蒋剑荣获20____年度“全国杰出青年室内建筑师”、 吴建辉和罗宁荣获20____年度“____市优秀项目经理”荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过政府有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为20____年公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

20____年我们公司的发展速度是最快的一年,所以20____年也算是我们公司的一个转折点,从20____年开始,我们____装饰公司就算是正式上了发展的轨道了。今后要如何工作,大家都心知肚明了。我们____装饰公司的发展就是要不断的前进,不断的努力,在不断的发展中赢取市场占有率。只要我们重管理,重质量,给客户最满意的答案,我们的公司的发展将会一直不断的持续下去! 

装饰公司总结5 

20____年是幸福之家装饰三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照“思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新”的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

一、以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

根据公司“经营年”的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销。 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识。 

为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

二、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的.岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系。通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

三、企划工作取得重大突破,全面提升公司品牌影响力 

为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,公司先后荣获“全国装饰百强企业”、“aaa信用企业”、“全国信息化先进单位”、“最佳室内设计企业”称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获“全国优秀项目经理”、蒋剑荣获“全国杰出青年室内建筑师”、吴建辉和罗宁荣获“市优秀项目经理”荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过政府有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

四、注重企业人才建设,增强企业竞争力 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激励机制,努力形成“公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力”的用人机制。公司共吸引各类人才近30名,初步实现“吸引人才、留住人才”的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

五、加强企业文化建设,提升企业凝聚力 

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力,通过企业网站、企业内刊《空间》的改版,文化宣传栏的及时更新,拓展游,摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动,宣传、推广了企业文化建设,增加了员工对企业的认同感,提升了企业凝聚力。 

装饰公司年度工作总结报告 

文章编号: 664570852dd4622bb94d2113b3af95eb
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (英语又不是兴趣班，为什么总要说：担心孩子不感兴趣呢？) 2024-04-21 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1713629027&ver=5212&signature=KP1AMKeVS5F6fgJAyMZQEGdHOs5*adBHqw6jPqMmPptWOKcWpRL-S*I2qg0qMgZBDzoIo02qheTcyAxt9Fka7atx6H1hyFG6R*MUek*HJs4ATtggc1qQVy2z*kU77g59&new=1

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语团队小伙伴总遇到家长咨询小K时会提到:担心孩子不感兴趣…我想说啊:英语并不是兴趣班!中高考不会因为你的孩子对英语不感兴趣就不考了,是不是?所以,正视并面对现实:英语是刚需而对于这件必须要做的事情,家长要考虑的是如何坚持和引导,而不是孩子现在喜不喜欢?在英语工具的选择上,在我们的学员用了众多工具中,小k是最有趣且易坚持的,在轻松愉快的互动中就可以培养孩子的英语思维一天只要4块钱,而且还不费妈[爱心]拥有一台小K你的娃相当于拥有了①好几位住家欧美英语老师,每天上直播课,一周上六天②一座移动图书馆,5000+英文原版分级读物图书馆 ③9000部外国小朋友同等视频听力资源④一个随时随地纠正发音的反馈⑤一个纯正的欧美英文浸泡环境这样一天4块钱,怎么样[奸笑]还有我们陪跑群的一群人的陪伴你的孩子也值得通通都有私信我,给孩子定制起来啦[玫瑰][玫瑰]----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人

文章编号: bab343d9dce26889e17f08e05f0656b5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列五——生活史那些事) 2024-04-20 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662901491&idx=2&sn=e7051bc966cc1eee6d9e8413720bf5a3

生活史那些事 

在生态学和动物学的研究领域里面,生活史(life history)是我们了解一个物种的入门基础,在前一个单元里面,我们也通过中华白海豚的生活史特征,了解到种群成长的潜力受到物种生活史特征的限制。在生态学、演化生物学、以及保护生物学里面,生活史特征进一步反映的是一个物种在自然环境中的生存策略,在面对环境变迁时的应对能力,以及在物种保护行动中需要特别关注的阶段。在“生活史那些事”这一单元里面,我们从1. 什么是生活史?我国古代典籍里面有哪些关于生活史的经典叙述。2. 从中华白海豚的生活史认识其他鲸类动物的生活史类型。3. 不同生存策略下的生活史特征。4. 种群大小对生活史特征的调控,这四个主题来介绍鲸类动物的生活史特点。 

 什么是生活史?(life history) 

就字面上来说,“生活史(life history)”代表的是一个物种从出生到死亡这段过程中所经历的所有事件,简单来说就是“生、老、病、死”的过程。从动物学的角度来看,生活史的内容包含发育、生长代谢、(性)成熟、衰老这一系列的过程;从行为生态学的角度来看,生活史的内容包含求偶繁殖、育幼,以及成长繁殖过程中的生殖投资、能量分配策略;从保护生物学的角度来看,生活史的内容包含在物种的一生中,生产力(fecundity)、生殖潜能(reproductive fitness)、生存力(viability)的信息;从生态学的角度来看,生活史的内容包含在物种的一生当中,在生态位(ecological niche)、栖息地选择与利用(habitat utilization)、以及物种相互关系(interspecific interaction)的过程。可以这么说,生活史是我们了解一个物种,怎么样在这个世界上生存的基础。 

(图片来源于北部湾鲸豚研究团队) 

1.古代典籍对生活史的描述 

(图片由泡咖AI生成) 

《孟子·告子曰》里面说——“食色性也”,意思是摄食和生育是人生最重要的两件大事,事实上,整个行为生态学研究的主题就是“食”与“色”这两件事。摄食是个体存活的基本条件,而生育则使一个物种可以繁衍生息。对于两性动物来说,要完成生育,首先身体要发育成熟,其次,要寻找到配偶。这两件事情伴随物种的整个生命历程。 

(注:目前生态学教育普遍没有搞清楚“行为学(Animal Behavior,或是Ethology)”与“行为生态学(Behavior Ecology)”这两个学科之间的差异。“行为学”的研究内容是行为机制(“行为”是怎么产生的),与行为的“目的”(如摄食、繁殖、玩耍、…)无关,最典型的例子是巴甫洛夫的“条件反射(conditional reflex)”;“行为生态学”的研究内容是物种(种群)在生态特征(摄食,繁殖育幼,栖息地选择与利用)上的行为表现(如摄食频率、配偶选择、求偶频率)。在研究方法上,“行为学”的方法为“因果律(law of causality)”,研究过程需要严格的对照组(contrast,H0)设计,基本上主要在人工(圈养)环境下操作,研究结果是刺激-反应的因果关系;“行为生态”学的研究方法是“关系律(law of association)”,研究的内容是行为的量化指标(频次,时间…等)和生态特征(环境特征,食物量,分布范围,…等可以量化的指标)间的函数关系,研究过程不一定有对照组的设计,一般在野外环境实施,研究结果是行为的频次、时间、或是表现程度与生态因子间的关联,比如说:中华白海豚的食饵偏好(摄食量,摄食频次)与海洋环境特征之间的关联。总之,这是两个完全不同的学科。) 

(图片由泡咖AI生成) 

除了《孟子》以外,《黄帝内经,素问篇》里面讲到:“女子(女性)七岁,肾气盛,齿更发长。二七(虚岁14岁),而天癸至,任脉通,太冲脉盛,月事以时下,故有子(性成熟,开始有生育力)。三七,肾气平均,故真牙生而长极。四七,筋骨坚,发长极,身体盛壮。五七,阳明脉衰,面始焦,发始堕。六七,三阳脉衰于上,面皆焦,发始白。七七(虚岁49岁),任脉虚,太冲脉衰少,天癸竭,地道不通,故形坏而无子也(更年期,生育力结束)。 

丈夫(男性)八岁,肾气实,发长齿更。二八(虚岁16岁),肾气盛,天癸至,精气溢泻,阴阳和,故能有子(性成熟,开始有生育力)。三八,肾气平均,筋骨劲强,故真牙生而长极。四八,筋骨隆盛,肌肉满壮。五八,肾气衰,发堕齿槁。六八,阳气衰竭于上,面焦,发鬓斑白。七八(虚岁56岁),肝气衰,筋不能动,天癸竭,精少,肾脏衰,形体皆极(生育力降低,但是还是可以有)。八八,则齿发去。” 

《黄帝内经·素问篇》的内容说明,人在一生中生老病死的过程,身体的发育会经历哪些阶段,其中最重要的是什么时候开始具有生育能力,而对于女性,也进一步说明生育年龄到何时为止(更年期),在人的一生当中,哪一个阶段是身强体壮,从动物学的角度来说,生存、繁育能量最佳的阶段是什么时候(女性:四七,筋骨坚,发长极,身体盛壮,男性:四八,筋骨隆盛,肌肉满壮)。这个过程,在鲸类动物的生命过程中也存在,只是时间长短略有差异而已。对于大部分的鲸类动物,尤其是自然状态没有受到太多人为干扰的种群来说,身体发育在性成熟之后大约还需要7-9年的时间进一步完善身体的发育状况,这个时候生存能力最佳、生育能力最强,同样的再经过大约20-25年后开始衰老,个体的生存生育能力下降,逐渐步入死亡。对于抹香鲸、虎鲸这些具有复杂的家族、社会体系的鲸类动物来说,算是鲸类动物中的特例。这些动物的雌性个体大多在13-15岁之间达到性成熟,到了45-50岁时则进入更年期,生育能力停止,而之后仍然可以继续生活20-30年(寿命总长介于70-90岁)。 

对于哺乳动物而言,除了生理上的发育成熟很重要以外,心智能力的发展同样重要。与爬行类、两栖类、鱼类动物,主要依赖本能行为完成摄食和繁殖不同的是,哺乳动物的摄食和繁殖,尤其是食物和配偶的选择,很大程度上依赖成长阶段的学习,而学习能力则受到心智能力发展的影响。 

(图片由泡咖AI生成) 

比如说,《论语·为政篇》里面提到“吾十有五而志于学,三十而立,四十而不惑,五十而知天命,六十而耳顺,七十而从心所欲,不逾矩。”,这一段叙述说明在人的一生中,学习和心智发育的各个阶段,这些能力会影响到能否找到配偶,能否找到合适的、能够提高自己生殖潜能(reproductive fitness)的配偶。 

然而,对动物而言,我们很难了解野生动物的心智发展过程(注:市面上的什么“猫狗语言”翻译机纯粹是无稽之谈,我们连人跟人之间不同语言的翻译都一塌糊涂,更何况是不同物种之间声音的沟通交流,至于什么“和海豚沟通”、“海豚感恩人类”、“翻译海豚声音的大创项目”,这种话当当八卦就可以了,真的当真那就成了笑话了)。 

2.中华白海豚的生活史特征 

(图片来源于北部湾鲸豚研究团队) 

通常来说,我们所讨论的鲸类动物的生活史,主要着重在生长发育、尤其是跟繁殖能力相关的过程。比如说中华白海豚一般在9-12岁之间进入青春期,性成熟以后每隔3-5年繁殖一胎,每胎仅生一头小海豚,小海豚出生后一般会在母亲身边停留1-3年,之后独立生活。但在其它方面,中华白海豚的生活史就和人类有差异了,比如:刚出生的白海豚体长大概80-100公分(相对于人类新生儿一般50公分长,3-4公斤重,中华白海豚的新生儿算是相当巨大的了);就怀孕期来说,人类的怀孕期约为280天(所谓的十月怀胎),而中华白海豚的怀孕期则长达11-12个月;就寿命来说,人类目前的寿命平均约在75-85年,而就中华白海豚而言,目前已经正式发表的记录只有43岁,比人类的寿命短了很多。 

  

后记:事实上,现存的92种鲸类动物中,生活环境不同,生存策略不同,生活史类型的差异也非常大,在下一篇推文当中,我们将继续和大家一起了解其他鲸类动物的生活史类型。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:周贤亮

图片:北部湾鲸豚研究团队 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: caebb1b0177300a7677fdb80d3b1801f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (幼龄阶段起步英语启蒙的八大优势) 2024-04-20 宇航成长说   宇航成长说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQzNjE0Ng==&mid=2247488008&idx=1&sn=5ec818c075731f8e92f2a9a92dea8d6e

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

              ​ 

           

         1.时间充足 

         外国服务研究所(FSI)研究结果表明,学习一门语言的时 

         间是有迹可循的。学习一种与母语毫无关系且难学的语 

         言,大约需要2200个小时。 

         而一万小时定律则告诉我们,天才都是付出了持续不断 

         的努力的人,10000小时的锤炼是任何人从平凡变成大 

         师的条件。 

         如果孩子3岁之前就开始学英语,每天坚持1小时,那在 

         孩子上小学的时候就可以掌握英语了。 

         如果孩子3岁之前就开始学英语,每天坚持2小时,那在 

         孩子初中时,就会成为英语大师,英语水平足以支撑孩 

         子进军学术领域。 

         每天拿出1-2个小时,对于学龄前的孩子来说,是相对容 

         易的,甚至更多时间也不是做不到,但对于小学高年级 

         的孩子来说,就很不容易了;初高中就更加不可能做到。 

          ​ 

         2.对家长要求低 

         家庭环境是英语启蒙的最佳场景,家长的热情是孩子英 

         语启蒙的第一动力。在英语学习的过程中,家长的陪伴 

         是必须的。 

         英语不那么好的家长可以借助点读笔、动画和外教课 

         等,和孩子一起学,大家都是从零开始,而家长多多少 

         少还会一点,至少知道hello、sorry吧,完全可以和孩子 

         教学相长,顺便鸡了自己。 

         并且,幼龄起步家长的试错机会也多。每个孩子都有自 

         己的特点,家长都会尝试给孩子摸索出一条最适合孩子 

         的学习路线,走了弯路也不会着急,毕竟有充足的时 

         间。 

         大童起步就很考验家长了。 

         规划能力、执行力、情绪管理能力、对孩子的了解程 

         度、对时间的把控与协调等,都是英语学习的重重挑 

         战。 

          ​ 

         3.没有母语强势 

         随着孩子年龄长大,逐渐习惯用汉语说话,汉语会 

         对英语的学习造成干扰,这就是母语强势。 

         他们在英语启蒙起步时,会明显表现出抗拒和不感 

         兴趣。因为母语水平已经比较高,但英语却要从头 

         开始。 

         他们用母语已经可以听懂诸如白雪公主、愚公移山 

         这种复杂情节的故事了,英语再从苹果香蕉,爸爸 

         妈妈,这是一辆车开始学,必然会嫌弃这些读物幼 

         稚无聊。 

         而小宝宝就不会出现这种情况,他们说哪种话都是 

         说话,中英文地位基本平等,起步就要容易得多。 

          ​ 

         4.未过识字敏感期 

         回忆一下,我们成年人拿到一本绘本时,都会自然而然 

         地先去看上边的文字,而非图画,会通过默读浏览了解 

         故事。 

         但尚未识字的小宝宝们就会先看图,观察图片不仅可以 

         明白绘本大意,还能发现其中很多小细节,有助于孩子 

         想象力和理解力的发展。 

         必须承认,我们已经习惯于聚焦文字,失去了部分读图 

         能力。但英语的学习规律是听说读写,听力先行,且是 

         重中之重。 

         已经识字的大孩子和成年人一样,同样会习惯于先看 

         字,而非听声音看图,容易导致听这一关还没过,说更 

         加不会说,就聚焦在认读上。 

         这种情形就偏离了语言习得的路径,变成了学得,很容 

         易走我们这一代人学英语的老路,最终成了哑巴英语。 

          ​ 

         5.语音语调可准确学习 

         1周岁之前的宝宝是世界公民,他们可以区分所有语言的 

         所有音,这个能力会随着年龄增长迅速消失。 

         3岁之前起步,孩子可以掌握纯正的发音;4-7岁起步,可 

         以习得类似母语者的的发音;8岁之后,除了少部分天赋 

         者,语音的准确性就会差一些了;而青春期之后,就基本 

         不可能了。 

         可以说,我们的听力受到了文化的限制,我们能分辨出 

         自己语言的音,却不能完全分辨外语的音。我们自己国 

         家的方言也一样,对干幼时未曾听过的语音,他们已经 

         失去了听声辨音的能力。 

         因此,幼龄启蒙英语可以习得完全准确的音调,而由于 

         英语是拼音文字,正确的发音对于开展阅读和记忆单词 

         都很重要。 

          ​ 

         6:认知水平与资源同步 

         在英语习得的过程中,要依靠大量的高质量的输入,分 

         级和绘本这些原版书占据了主力。 

         而原版书的出版和动画的制作等,全部都是按照年龄设 

         计的。与英语母语国家的孩子一起同步学习,海量的资 

         源都可以利用。 

         孩子可以跟随原版书同步成长,借助这些资源启蒙,可 

         谓省心省力又省妈。 

         而针对非母语国家编写的大童起步读物,可谓少之又 

         少,且质量参差不齐。 

          ​ 

         7:开口没有耻感 

         很多时候,当一个老外站在我们面前时,我们并不是不 

         会说,但真要开口势必要经历一个思前想后、生怕说 

         错、害怕嘲笑的过程。 

         但小宝宝就不会,无论他们什么水平,都很敢说。无论 

         是说了个寂寞还是说了个热闹,他们完全不在乎。 

         即便被笑了,他们也不会害羞,反倒觉得有趣,认为自 

         己的行为引起了别人的关注,更要积极地多说几次。 

         而年龄越大,就越害怕说错、丢脸,越不愿意模仿他 

         人。但对交流持一种开放、积极、愉悦的态度,才会正 

         向激励孩子们学以致用。 

         所以对于口语来说,越小就越没有包袱,大了就麻烦多 

         了。 

          ​ 

         8:领跑的心理优势 

         我们上学时都有这样的经历,擅长哪个科目,哪个科目 

         的老师就会对我们更好,我们反过来就会更喜欢和重视 

         学这一科,想要保住这个优势。 

         孩子也是一样,当我们在孩子小时候就把英语学会,等 

         到孩子上学时,英语自然就会成为孩子的优势科目,会 

         获得老师的喜爱和同学的羡慕,反过来又会促使孩子更 

         喜欢英语。 

           

         并且,语言学习基本不需要天赋和智商,本质就是时间 

         与重复,再加上合适的方法。 

         上学之后的课余时间骤然变少,其他孩子很难弯道超 

         车,所以领跑的孩子,很容易一直领跑下去。 

          ​ 

         1:幼儿时间充足 

         2:幼儿启蒙对家长要求低 

         3:幼儿阶段没有母语强势 

         4:幼儿未过识字敏感期 

         5:幼儿阶段可准确学习语音语调 

         6:幼儿起步认知水平与资源同步 

         7:幼儿开口没有耻感 

         8:幼儿领跑的心理优势 

         如今社会英语学习资源丰富,普通家长也可以借助各种工具进行启蒙,因此,英语启蒙越早越好幼龄起步英语启蒙 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: 70ec6013095c582ba1b5e84ec226217b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (“文明有礼沈阳人”区县宣讲团首场培训啔动) 2024-04-20 文明沈阳   文明沈阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI0NjcxNw==&mid=2650217823&idx=3&sn=4fd9fabc976c5b319bd000113155a3d4

4月19日，由市委宣传部、市文明办、沈阳广播电视台、市妇联联合举办的“文明有礼沈阳人·行动者说”区县宣讲团首场培训暨“爱心妈妈‘结对关爱 温暖童行’”啔动仪式在沈阳广播电视台演播厅举行，市直相关单位以及区县宣传部、妇联等部门负责人出席，各区县“文明有礼沈阳人”宣讲团成员、道德模范、身边好人等200余人参加培训活动。

活动以一部见证公益文明行动、传播礼仪文化的纪录微电影《山·礼》开场，大家共同分享了正仪正行公益团队在2680公里外侗乡的广西壮族自治区龙胜各族自治县乐江镇乐江小学的公益足迹。乐江小学的师生发来暖心视频，表达了对礼仪文化课程的喜爱和期待。

为了树立每一个人都是引领者、践行者，也是探索者、传播者的理念，提升市民文明素养，“文明有礼沈阳人·行动者说”正式吹响了传播文明有礼的行动号角。沈阳市妇联率先响应，为宫正“三八红旗手”工作室设立辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站并现场授牌，还为孩子们捐赠了图书。

活动现场，市妇联啔动了爱心妈妈“结对关爱 温暖童行”的活动，集结首批“爱心妈妈”“爱心爸爸”，把关爱送到孩子们身边，同时成立首批“爱心妈妈礼仪文化宣讲团”，助力“文明有礼沈阳人”行动的推进。正仪正行公益团队成员、“文明有礼沈阳人”行动志愿者代表稚娃稻甜品牌创始人庞渤洋和沈阳建筑大学马克思主义学院党总支书记寇福生分别接受采访并展示了公益文创作品，发出“我们都是行动者，我们都是同路人”倡议，号召人们以行动者的姿态，开啔全新的文明之旅，遵礼于心，以礼发声。

活动最后，“文明礼仪沈阳人”特别宣讲团成员张蕾为各区县宣讲团成员带来首场礼仪文化的集中培训。张蕾结合市民个人文明礼貌言行、公共场所文明有序维护等具体内容进行宣讲，让大家掌握“文明有礼沈阳人”讲师团成员做什么、怎么做。

来源：沈阳市文明办

编辑：曲楚君

责任编辑：崔严

扫码关注我们

微信号｜wmsywx

新浪微博｜沈阳文明网

文章编号: 6df6487e922ea35471532169f3becd7c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (南宁冰纷万象滑冰场超惠单人3小时票 ,不去找尔滨,也能滑真冰!) 2024-04-20 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653307009&idx=3&sn=c515bdd02f624d1d259ec35a5bdd8aff

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

今日推荐：香奈儿特辑

拍一发防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时（戳我）

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: b8b605ca815db6668863c588619464d2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (已成团:五一探秘广西萤火虫森林,领略丹霞地貌,体验古镇风情) 2024-04-20 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650586201&idx=3&sn=451505fc0317bb61a798bfd10f60a3b4

   如此多的萤火虫 

   体长惊人的巨竹节虫 

   震撼的丹霞地貌 

   这一季的广西自然与文化盛宴 

      特别值得我们去追寻 

广西,神奇又令人向往的生物多样性乐土! 

我们在冬季考察过白头叶猴和凭祥睑虎,寻找过中华白海豚和布氏鲸;若要问在这个季节,广西的生物多样性最值得去看的是什么,那就是,萤火虫。 

广西分布有很多萤火虫的自然栖息地,萤火虫发生期的数量之多是北方人难以想象的。那漫天飞舞的一团团萤火,犹如童话世界中的精灵萦绕在你的身边,如梦如幻。 

受当地政府邀请,科普游子将于2024年5月1日,发出首个广西萤火虫主题自然科学+当地非物质文化遗产考察团。 

   色若渥丹,灿若明霞 

   你也许没听过烟霞山,但你一定听过一个地质地理学名词:丹霞地貌。 

烟霞山位于广西钦州市灵山县烟墩镇,6000万年前河湖的沉积形成了壮观的红色砂岩,又经过百万年流水的塑造,形成独特的地貌。 

我们会在这里认识丹霞地貌,了解“坡陡、顶平、麓缓”和红层沉积的过程。 

丹霞地貌是地球表面最典型、最美丽的地质现象之一,了解这种现象对于我们认识地质变迁,了解地球演化有着重要的作用。 

烟霞山独特的生境孕育了独特的生物多样性。这里的动植物资源非常丰富,是很多珍稀植物的繁衍生息之所,兰科植物、岩壁植物尤其可观。 

很多野生动物把这里视为生命的方舟,林麝、豹猫、野猪、花面狸、白鹇、草鸮、黑翅鸢等国家一二级保护动物众多。 

   广西鸟类资源丰富,无数拍鸟人追逐的印支绿鹊、弄岗穗鹛以及远比国内其他地区更容易见到的蛇雕、艳丽的咬鹃、叶鹎和太阳鸟、多种长尾雉……都是广西的明星物种。 

   广西的昆虫资源同样丰富。上面图片均为科普游子在广西活动中遇见的昆虫。 

   与北方不同,这里的萤火虫发生时间早,就在4-6月间,大发生时非常壮观! 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫,以上竹节虫照片来自科普游子往期广西活动。 

初夏的广西气温适宜,昆虫已经开始繁盛。两栖爬行动物也已经非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

   小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。 

在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   这个活动不仅是看一场大鼓演奏那么简单, 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

   走吧,我们一起 

共赴一场萤火虫之旅

跟我们一起赴一场萤火虫之旅吧,邂逅广西有趣的动植物,了解丹霞地貌,看灿烂的星空,体验广西民族文化风情,过一个完美的假期。

萤火虫科考都有哪些内容? 

萤火虫是鞘翅目萤科昆虫的统称,它们对环境变化及敏感,因此也是环境指示性昆虫。 

萤火虫可不是只有一种。在我们要去考察的地方,萤火虫种类十分丰富,陆生萤火虫、水生萤火虫都可以见到。 

黄脉翅萤、端黑萤,黄宽缘萤,大陆窗萤,拟蚊萤等,还有十分罕见的雌光萤,都在这里出没。都市里久居的我们以往可能见到一种、一只都会兴奋不已,在这里则可以好好地研究它们。 

点击小视频,看看非常难见到的雌光萤。 

雌光萤非常神奇,它们的雄虫有翅膀、会飞,符合我们脑中一只虫的样子。然而它们的雌性却永远是蠕虫的样子,不会长出翅膀。雌性雌光萤也会发出幽幽的宝石绿光,身上有多达10多个发光点。这种发光机制既能在交配期间让雄虫找到自己,同时也是对攻击者的一种警告。 

不同种类的萤火虫怎样适应环境,它们的幼虫吃什么、怎样发育,萤火虫的交流机制以及保护措施,都是我们将要观察和研究的内容。 

萤火虫与其它鞘翅目昆虫的生存竞争关系如何?萤火虫与极其相似的花萤火、拟花萤乃至小型天牛怎样区分?出于观察研究需要,手上捧着萤火虫将不再是梦! 

   来吧 

   这里有壮观的丹霞地貌 

这里还有巨竹节虫 

这里住着满山满穀的萤火虫 

这里能观测到璀璨浩瀚的星河 

这里有丰富多彩的民族文化 

这里是钦州烟霞山 

   广西萤火虫活动简要流程 

   第一天: 

   上午: 

   北京一南宁 

   下午: 

   前往钦州烟霞山,丹霞地貌考察,认识地理考察沿线的植物和鸟类。 

   深度走进传统非遗烟墩大鼓,体验学习烟墩大鼓。 

晚上:萤火虫主题科考活动 

   第二天: 

   上午: 

   灵山 

   大芦古村感受古村岭南建筑群 

   下午: 

   徒步登山,观察当地特有珍稀植物和萤火虫栖息植物,寻找幼虫,调查幼虫与生境关系 

晚上:萤火虫采集观察活动 

   第三天: 

   上午: 

   烟霞山到南宁仙缘·明涧或广西民族博物馆(根据天气和时间) 

   下午: 

   仙缘明涧探索昆虫、娃娃鱼,体验长竹宴,观日落 

晚上:夜观,探索巨竹节虫等昆虫和两栖动物 

   第四天: 

   上午: 

   溯溪猎鱼,体验广西生态的独特魅力 

   下午: 

   午餐后将大家送完南宁机场 

(本活动为科普游子受当地政府文旅部门邀请组织举办,部分风景图片由烟霞山管理部门、钦州市文化广电体育旅游局、《钦州发布》授权使用) 

报名信息 

活动时间:2024年5月1日 ~ 4日(4天3晚)  

         报名费用: 

         5200元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买5月1日上午11点35之前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买5月4日下午15点35之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      北京以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥海南科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

报名及付款方式: 

1.支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西萤火虫”·五个字)

2.工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

3、长按或扫描下面二维码,进行自助选择报名: 

         咨询方式:(微信同号码,微信优先) 

         雨 燕 老 师:136 9910 1092 

         工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系)  

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信 

        活动须知 

1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

       1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%

       (2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%

       (3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%

       (4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60% 

       (4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。

           

         请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

    点击标题了解其他科普活动: 

●《周末:》 

●《周末:》 

●《周末:》 

●《周末:》 

●《五一:》 

●《五一》 

●《暑假:》 

●《暑假:》 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

        科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。 

         科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

        1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

        2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

        3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

        合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 

文章编号: fa359fdc87ed8e4cf325da65a8b82f91
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (“乐宿通”超惠套票:一次邂逅桂东南多个旅居度假地!) 2024-04-19 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653306897&idx=3&sn=1204bad88edb7ecc60a881c0234667dd

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

今日推荐：香奈儿特辑

拍一发防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假（戳我）

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: cbe0526b9fe4dfafe4bb6cd55d980bdb
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (说实话我是幸运的在孩子学习路上没有走弯路,直接上道) 2024-04-19 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488563&idx=1&sn=3345e1c9e4f07b9fd84e17dc376d9e9f

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

              ​ 

         最近虎子的成长 

         越发的感谢给我分享小k的苏老师,我是那种简单听话照做的人,所以在很多赛道都拿了结果 

         也因为自己的认知, 

         让自己能把握很多好的机会。再次感恩遇见洛基,遇见小K,这个平台真的可以育儿育己。 

         这里有无数优秀的妈妈,公司搭建蝴蝶妈妈成长社,为我们分享各种经验,育儿、事业…这4380远超过了43800 

         育牛娃,创财富,守幸福 

         期待与你同行 

         每个普通妈妈都有无限潜能[爱心] 

          ​ 

           ​ 

            ​ 

             论时间的重要性 

             输入小时叫体验,输入小时叫变化 

             输入小时叫进步,输入小时叫蜕变 

             输入小时叫母语化 

             学习一门语言需要长时间的浸泡 

             有了足够的输入,输出是自然而然的事情​ 

             ​ 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: f60db4e5b22f249c38aca36a59c7129d
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【探秘海洋】┃从中华白海豚开始认识鲸类动物系列四——关于鲸类动物数量变化的问题) 2024-04-19 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662901446&idx=2&sn=406e7d0fc0e518bc4dbfd34e8fc9406d

中华白海豚数量变化的问题 

 本节要点 

种群变化不只是个体数量的变化,而是以世代为单位,个体的更新迭代,以静态生命表为基础,以种群大小的形式呈现。 

 在我们从事鲸类生态及保护研究的时候,经常会遇到一个问题:“某地的海豚数量在过去几年是增加还是减少?”;在许多媒体文章上,我们经常会看到这样的说法:“某地的海豚数量逐年增加,环境越来越好…”,“某地的海豚群体组成里面,年轻的个体占比较高,属于增长型的健康种群…”,或者是“某地的海豚数量,在过去5年减少了1/3…”。这些说法里面都包含了一个重要元素:种群的数量变化。 

在保护生物学的发展早期,怎么样了解种群数量的变化,以及在物种的保护行动规划上如何利用这样的信息,曾经是保护生物学的核心问题。在这篇文章里面,我们试着从保护生物学的核心理论和一些实际的案例中,说明保护生物学的研究者是怎么看待“海豚数量是增加还是减少”这个问题。 

什么是种群变化? 

从字面上的意义,“种群变化”指的是种群大小(population size)在时间上的变化,我们可以用数学的方式来表示:N(t),这个变化可能是增加,可能是减少,也可能是维持不变(图1)。 

图1. 某个中华白海豚种群在将近三年的时间内,以2个月的时间间隔为单位,种群“数量(abundance)”以及“迁出率(gamma)”的变化(Peng et al. 2020) 

在中学生物里面,我们学到种群变化由“四个”因素决定:出生、死亡、迁入、迁出(所谓的“出、生、入、死”): 

种群变化(ΔN)=(出生-死亡)+(迁入-迁出) 

这其中出生和死亡这两个因素由物种的生活史特征决定(包含生殖周期、成熟年龄、寿命、后代数…等),属于这个种群的种群特征(demographic characteristics),而迁入和迁出则跟物种的行为生态有关(包含“居留(resident)”动态、栖息地利用、季节活动…等),受到种群的栖息环境影响,属于这个种群的生态特征(ecological characteristics)。 

一开始生态学者用这样的概念去描述种群的数量变化,然而在实际的操作过程中遇到了一个问题:一方面我们很难从野外考察的结果中,把种群特征和生态特征对种群变化的影响区分开来,比如说,我们很难区分,海豚数目的减少,是由于死亡还是迁出的原因造成。另一方面,对同一个“种群”而言,当调查范围不一样的时候,种群的变化往往也会不一样,甚至可能截然相反。比如说:我们常常会发现,某个地方的海豚数量减少了,但是当我们把范围扩大以后,发现旁边邻近区域的海豚数量增加了,而整个范围里面的海豚数量却没有什么变化,那么,海豚的数量到底是减少还是增加了呢?另外一个问题是,季节性的迁入迁出活动所造成的数量变化(如图1),能不能视为种群数量(大小)的变化?诸如此类的问题反映的是,当我们用“出、生、入、死”的观念去描述种群数量的变化的时候,我们的结论往往会跟我们对于种群(“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”)时空条件的界定的不同而不同。对同一个“种群”而言,可能某一个团队说这个种群的数量“快速增加”,另一个团队说这个种群的数量“快速减少” (实际上,两个都不对),不管在生态学还是保护生物学上,这会造成很大的困扰。 

种群变化的数学基础 

在数学里面,种群大小的变化可以用dN/dt = rN这个基本方程式来说明。在这个式子里面,dN/dt 代表的是“单位时间内(dt)种群大小的变化量(dN)”,“d”表示我们所描述的是发生在微分尺度上的变化(意思是极小时间内的变化),r 代表在dt这段时间内,种群的增长率,由出生率(m)和死亡率(k)共同决定(r=m-k,这里的m和k同样的是以微分尺度来看,跟我们平常谈论的“每年平均”的出生率、死亡率是不一样的,但是彼此可以换算),N是在某个时间的种群大小(population size),dN/dt = rN 这个方程式的另一个表示法是:N(t)=N0*exp(rt)(注:这个是大一微积分的内容),N0是初始(t=0)种群大小,t是时间,种群变化受到r决定,当r=0(出生=死亡)时,种群大小维持不变(N(t)=N0),当r>0 (出生>死亡)时,种群呈指数性成长;相反的,当r<0(出生<死亡)时,种群呈指数性衰退。 

dN/dt = rN这个式子是描述种群成长的基本式,其他一系列的种群动态模型基本上是从这个式子发展出来的,比如说典型的“逻辑成长模型(logistic growth model)”,就是在这个式子上,引入“环境容纳量(carrying capacity, K)”对于种群成长率(r)的制约:1-N/K(r=rmax(1-N/K)),种群成长曲线由原本的指数曲线转变为S型曲线:当种群大小远小于环境容纳量的时候,1-N/K接近1,这个时候种群以接近指数成长(近似rmax)的方式成长,当种群大小接近环境容纳量的时候,1-N/K接近0,这个时候种群成长放缓甚至停止,当种群大小超过环境容纳量的时候,1-N/K为负值,这个时候种群数量下降,一直到种群大小接近甚至低于环境容纳量为止。 

不管是基础的指数成长模型还是接近现实的“逻辑成长模型”,在这些模型里面,决定种群变化的因素只有出生与死亡这两个要素,即使在更复杂的模型里面,也是通过对出生率(m)与死亡率(k)的调控来影响种群变化。而这也是我们前一期的文章里面,关于“自然种群”和“操作种群”区别的数学基础:我们以前所学习的(出生-死亡)+(迁入-迁出)是用来描述操作种群的种群变化,而自然种群的种群变化只受到出生及死亡两个要素的影响。 

在前一期的文章里面,我们提到在自然环境里面,尤其是对大型海洋动物而言,我们野外考察所能够涵盖的范围要远小于自然种群的实际范围(图2),这种情况下我们所描述的种群实际上是操作种群,我们所统计的种群数量实际上是种群丰度(population abundance),远小于自然种群的种群大小(population size),两者间可以达到数量级上的差异。(注:所以在严谨的种群生态的论文里面,我们是以种群丰度而不是种群大小来表示种群数量。)在种群生态研究里面,一方面我们很难真正的做到自然种群的调查,另一方面我们又需要知道种群大小的长期变化,这个时候我们就必须做一些假设:1.在整个自然种群的分布范围里面,个体(群体)的分布只与环境特征(生态位)有关,与个体的年龄无关,意思是在自然种群的任何一个区域,种群(年龄)结构都是一致的;2.在“计算”种群数量的时候,我们的观察(发现)与个体的年龄无关,意思是我们并不会对特定年龄阶段的个体有特别高(低)的偏好,我们调查所得到的种群结构,可以忠实的反映实际的(操作)种群结构;3.在整个自然种群范围内,种群的生活史特征(出生、成长、繁殖、死亡),尤其是繁殖和死亡这两个要素,没有地区上的差异。当以上这些条件都符合的时候,我们所观察到的(操作)种群变化才能用来代表真实的种群变化。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别。自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群在遗传上为一个独立单位,在物种的演化上作为最小的进化单位,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势;操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化有更大的影响力,反映的是在研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

鲸类(中华白海豚)可能出现种群的“快速”成长或衰退吗? 

前面提到决定自然种群大小变化的因素是种群的出生和死亡,而这两个因素受到种群的生活史特征决定,所以我们可以通过目前所了解的鲸类的生活史特征来大致计算,在(最佳的)自然条件下鲸类种群大约的成长率。在这里,我们用中华白海豚作为例子,中华白海豚的寿命大约为40年,生殖周期为3-5年,这里我们取最小值3年(最乐观的估计),雌性海豚大约在9-10岁间性成熟具有生殖力。在大型哺乳动物的种群结构里面,成熟具有生殖能力的个体大约占整个种群的1/3(这个可以计算的,虽然计算过程有点复杂,具体比例跟生活史的类型有关,这里主要参考的是“K-选择”物种的生存曲线,至于“K-选择”是什么,这个问题的答案要去看生态学课本,以后的单元再来说明),我们假设中华白海豚的性别比例跟人类一样也是1:1,那么种群里面具有生殖能力的雌性个体约占种群大小的1/3*1/2 = 1/6 ,按照3年的生殖周期,那么每年有1/3的成年雌性个体生小孩,种群每年的平均出生率大约为1/6*1/3 = 1/18 = 0.056 (这个其实不是m,但是因为数值很低,跟实际的微分尺度的m的差距不会太大,我们后面就当作m来用)。按照生活史的理论,在不考虑外界因素下,种群的自然死亡率(k)约为寿命的倒数,中华白海豚目前已知的寿命为43岁,按照这个标准,种群的自然死亡率大约为1/43 = 0.023 (实际的计算是:exp(-1/43)-1 =-0.022987,负号用来代表死亡率),所以种群的平均年增率大约为0.056-0.023 = 0.033(3.3%)。注:这里的计算只是概略的计算,实际的计算过程需要用到静态生命表(life table)的操作,但是计算结果跟这里的数值不会相差太多(实际的数值还要略低一点)。 

我们在网络上看过一个说法,某个地方的中华白海豚种群,在15年的时间内增长了三倍以上(从90头增长到超过300头,就算300头好了),从鲸类生活史的角度来看,这样的增长率要什么条件才能达到?按照“15年内从90头增长到300头”的叙述,相当于种群“大小”增加了300/90=3.33倍,按照指数模型r值为[ln(300/90)]/15=0.0802(这个是最快的成长模型,如果按照其他的模型,需要的时间要更长,或是增长率要更高,更不可能实现),前面提到这个值是出生率扣掉死亡率的值,中华白海豚的自然死亡率(k)大约为0.023,那么代表这个种群的出生率大约为0.0802+0.023 = 0.103,是自然状态下中华白海豚的出生率(约为0.056)的1.84倍,要达到这个数值,要么种群中成熟个体要占到62%以上,要么种群的生殖周期必须缩短到1.61年(19.4个月,其中,中华白海豚的怀孕期占了12个月),而前者与伴随着“种群快速增长”一同出现的“种群中年轻个体占比高,是个增长的种群”这样子的说法自相矛盾,后者基本上已经是鼠海豚之类的生殖周期了,在中华白海豚这类型海豚科的动物身上很难达到这样的数值。 

相对于种群“快速增长”,我们也看过“种群快速衰退:5年间减少1/3”这样的言论,同样的,我们还是从种群变化的数学基础来看这样的说法合不合理。按照“5年间减少1/3”的说法,5年间种群的变化比例为1-1/3 = 0.67,同样按照指数模型,r的值为[ln(1-1/3)]/5 = -0.081(负值表示种群衰退),如果按照种群出生率0.056计算,种群的死亡率(k)达到了0.137(相当于12.8%的年平均死亡率),扣除掉自然死亡率0.023,相当于在5年的时间内,环境每年对整个种群施加0.114的死亡率(相当于11%的年平均超额死亡率)。如果这个数值是正确的话,按照前面的假设:在自然种群范围内,种群的繁殖和死亡没有地区上的差异,以自然种群的分布范围来看,这么高的死亡率只能用一个词来形容:尸横遍野,这种情况不会只是一个地方的现象,而会是生态区尺度上的现象。实际上,不要说过去5年内没有发生过,过去50年内都不曾发生过这个情况。在人类的历史上,上一次发生这个规模的变化,也只有中世纪时西方黑死病(鼠疫)所带来的灾难。“5年间减少1/3”这句话后面还有一个常被人忽略的叙述是“种群只剩下102头”,如果按照“5年间减少1/3”这个叙述(r=-0.081),那么这个种群现在只剩下102*exp(-0.081*6)=62.7头,这个种群我们去年一年就辨识了117头海豚,过去三年累计辨识了超过126头海豚。 

当我们在讨论种群大小变化的时候,一个很基本但是常被忽略的概念是,我们所讨论的种群变化的时间单位是什么?前面提到种群大小变化的数学形式是N(t),大部分的人以为这里的“t”指的是以年为单位的时间,从数学的角度来说这么理解也没错,这也是我们比较容易理解的形式。但是从种群生态的角度来说,特别是当我们从种群生存力,以及不同物种间相互关系的角度来看的时候,这里的“t”实际上要以种群的世代长度(generation time)为单位。在种群生态学(以及保护生物学)里面种群变化代表的是,以世代(cohort)为单位,个体的更新迭代,这也是种群生存力分析里面‘individual-based’模型的基础,计算的基础是依据静态生命表(life table)的“人口统计学(demography)”,以种群大小的形式表现,跟我们一般人以为的以年为单位的种群数量变化,其实根本不是同一个概念,后者纯粹是数值的堆积。我们平常以为的“每年从事种群考察,连续10年,把种群数量代入回归方程”这种做法,描述的只是种群丰度在时间上的变动,这个变化并不能反映“以世代为单位的个体更迭”。从生活史的角度来说,世代长度代表的是种群里面具有繁殖能力的雌性个体的平均年龄,不同生活史的动物世代长度各不相同,比如在小型的啮齿类动物,世代长度大致上以月为单位,但在大型哺乳动物而言,世代长度则以10年为单位,在这样的情形下,以年为单位(比如说10年内)比较不同类型动物的生存力的差异实际上是没有意义的(根本比不了),在保护生物学上,我们是以世代为单位,比较不同种群、不同物种在经过多少世代(比如说3个世代)后种群大小的变化,代表的是这个种群的生存力。以中华白海豚而言,自然状态下世代长度大约为25年,意思是当我们谈“中华白海豚的种群变化”,代表的是在1-3个世代内(25-75年),个体的更新迭代所呈现的种群大小变化。换句话说,至少需要25-75年的持续追踪,才能接近种群大小的实际变化(还只是接近而已)。所以像“在15年间,种群从90头增长到300头以上”,或是“在5年的时间内种群减少1/3”,在时间上远远不到种群大小变化的时间尺度。前者其实是长期调查中,照相识别对种群个体覆盖程度的积累(如图3),而后者很显然的是,没有搞清楚操作种群和自然种群的差异,把操作种群中很容易观察到的,动物在栖息地利用的变化当作种群大小的变化,把个体迁出当作是个体死亡(注:当考察的时间尺度短于动物的迁移周期时, 标记重捕的CMR模型是没有办法区分迁出和死亡的),根本没有意识到“5年减少1/3,只剩下102头”这样的叙述在种群生态学上的离谱程度。 

图3.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加。 

总结来说,种群变化代表的是以世代为单位的个体更新迭代,以种群大小的形式来表现。尽管很多时候我们对“种群变化”这个问题很感兴趣,这个问题不是单纯的“把种群数量的时间变动代入回归模型”这样的操作就可以得到答案的。在种群生态学和保护生物学的“种群生存力分析”里面,要了解以世代长度为单位的个体更新迭代,我们需要这个种群的生活史特征(寿命、繁殖周期、成熟年龄、每胎产仔数…等),以及这个种群的生存率(或是死亡率),而不管是那个信息,都不是3-5年的调查可以完成的,这也是为什么我们一直强调要做种群长期监测的原因(比如说:中华白海豚的生殖周期是3-5年,那么我们至少需要5x2=10年,甚至更长的时间,才能确定种群的生殖周期的范围)。有趣的是,这个过程中,种群数量(N)其实不是必要的参数。在下一个主题(生活史)里面,我们会提到,从生活史特征看哺乳动物的生存策略,以及种群大小变化对生活史特征的调控,从这个内容里面,我们会讨论“种群里面年轻个体占比较多,属于增长型的健康种群(??)”这句话的问题出在什么地方。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

审核:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

          北京市企业家环保基金会 王静 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会 

北京市企业家环保基金会、劲草同行计划 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 

文章编号: f4efd3380ce76e600db49cc0216fcd05
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【旅游推荐合集16】现在就出发,一键开啔快乐模式!) 2024-04-19 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650787704&idx=4&sn=f3f74bf12aa18d945bdca0110a46a180

     Hi! 欢迎来到茂名国旅 

“生活是一场旅行,我愿做你的导游” 

用脚步丈量世界 

用心灵感受生活 

出发去探索无限可能 

周边游 

【五一不涨价尊享双岛】 

海南5A南山佛教文化苑+5A分界洲岛+4A天涯海角+海花岛汽车4天(零购物) 

长按识别二维码 立即报名 

【天然氧吧】 

钦州八寨沟观瀑吸氧、三娘湾景区邂逅白海豚、冯子材旧居、园博园、品八寨农家菜汽车纯玩2天【五一】 

长按识别二维码 立即报名 

【五一·漂流天花板】 

清远古龙峡漂流(全程漂)、网红河谷·一河两岸、逛百年老街-南门街、“森林游乐场”—笔架山、品清远鸡纯玩2天 

长按识别二维码 立即报名 

【假日小时光】 

新兴天露山、畅玩玻璃空中漂流/环山小火车(二选一)、禅域小镇赏格桑花海、逛创意市集、享泡南药星空汤泉、赠送《禅缘新兴文艺演出》观看纯玩汽车2天【五一】 

长按识别二维码 立即报名 

国内游 

【惠游郴州】 

快乐大巴游-郴州莽山(网红五指峰)、瓦窑坪、裕后街、船游大东江登桃花岛、尊享五星酒店汽车纯玩四天 

长按识别二维码 立即报名 

【长江三峡.尊享黄金游轮】 

(国旅自组)长江三峡、 网红重庆、荆州古城、岳阳中华大熊猫苑动车五天 

长按识别二维码 立即报名 

【爱上云之滇】 

(国旅自组)云赏地质奇观石林、畅游有风的大理(圣托里尼理想邦、喜洲古镇骑行、航拍、大理古镇、洱海游船)、丽江古城、玉龙雪山大索道、蓝月穀、玉水寨、昆明双飞一动6天深度游 

长按识别二维码 立即报名 

【跟着网红游河南】 

(国旅自组)网红老君山、王婆说媒、龙门石窟、万仙山、郭亮村、挂壁公路、崖上人家双飞六天 

长按识别二维码 立即报名 

【出境游】 

【国旅自组】 

幸福老挝 万象+万荣+琅勃拉邦 双飞双动双船7日游(茂名起止) 

长按识别二维码 立即报名 

【凤凰优选】 

韩国首尔乐天世界、打卡网红星空图书馆、景福宫、青瓦台双飞5天(茂名往返) 

长按识别二维码 立即报名 

【国旅自组】 

F 探索法老古国 埃及深度纯玩三飞8日游(茂名起止) 

长按识别二维码 立即报名 

【茂名人游阿联酋】 

阿布扎比、迪拜特惠双飞6日游(茂名往返) 

长按识别二维码 立即报名 

自驾游 

长按识别二维码 立即抢购 

长按识别二维码 立即报名 

长按识别二维码 立即报名 

长按识别二维码 立即报名 

推荐行程 

文章编号: 36e5ad1effbcfc078c5e20a6678afa31
-----------------------------------------------------------------------------

38. 钦州 QINZHOU 

钦州,广西的一座滨海城市, 

560多公里海岸线拥有无敌海景, 

《隐秘的角落》曾取景于此,

是全国第二大荔枝生产县, 

来钦州,实现登山看海荔枝自由~ 

推荐 

打卡地 

三娘湾:中华白海豚之乡 

茅尾海:中国最美内海 

钦州老街:钦州文化历史旧址 

冯子材故居:清末将领、民族英雄故居 

六峰山:《隐秘的角落》拍摄地 

美食推荐:荔枝、猪脚粉、烤大蚝、官垌鱼扣、芋头扣肉、泉水圆蹄、白斩鸡、老瓜皮猪脚煲、红椎菌煲龙骨...... 

✦ 

来钦州 

住雅斯特 

 

END 

文章编号: ca56230a1c7eeabceb9f223ef91c90ec
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【广东省情】广东省情省况考点之广东省各资源情况) 2024-04-19 广东时政考试   广东时政考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2NjY3MQ==&mid=2247492159&idx=2&sn=fe8d5706571f391e227191af44d3a8ee

   广东省面积为17.79万平方公里,其中宜农地434万公顷,宜林地1100万公顷。广东水资源相当丰富,年降水总量3194亿立方米,河川径流总量达1819亿立方米,加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米,此外还有深层地下水60亿立方米,可供开采的人均水资源占有量达4735立方米,大大高于全国平均水平。 

   广东为稀有金属和有色金属之乡,全省己找到矿产116种,探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列全国第一位,银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。 

  1、水资源 

   广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水,缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染,存在水质性缺水问题。全省多年平均降水量1771毫米,折合年均降水总量3145亿立方米。广东省多年平均水资源总量1830亿立方米,其中地表水资源量1820亿立方米,地下水资源量450亿立方米,地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外,还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。 

  2、矿产资源 

   广东省分布有南岭、武夷、桂东—粤西3条重要成矿带,成矿地质条件优越,矿产资源种类齐全。至2022年底,全省发现矿产151种,其中查明资源储量的矿产105种,矿产地2988处。查明资源储量排名位居全国前10名的矿种69种,主要有稀土、铌、钽、锆、油页岩、高岭土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨等矿种。 

   矿产资源分布区域相对集中。铅、锌、铜、钨、锡、钼等有色金属以及铁、锰等黑色金属主要分布在韶关、河源、梅州、肇庆、茂名等市;金、银等贵金属以及铌、钽等稀有金属主要分布在肇庆、茂名、佛山、惠州等市;稀土矿产地和稀土资源潜力区主要分布在韶关、清远、肇庆、河源、梅州、揭阳等市;优质高岭土、油页岩等主要分布在湛江、茂名等市;地热、矿泉水全省各地均有分布。 

   有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源开发潜力。铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产,具有较好的开发利用基础。煤、陆域石油及天然气等能源矿产以及铁、铝、磷等矿产资源成矿地质条件较差,可开发利用的资源潜力有限。 

  3、生物资源 

   广东省动植物种类繁多。截止到2023年,广东省高等植物6658种,广东省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种,栽培植物1582种。此外,还有真菌1959种,其中食用菌185种,药用真菌97种。植物种类中,属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种,属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。 

   广东省动物种类多样。截止到2023年,广东省有陆生脊椎野生动物1052种,其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。 

   2022年6月6日,中国政府网发布《国务院关于同意在广东省广州市设立华南国家植物园的批复》,根据批复文件,国务院同意在广东省广州市设立华南国家植物园,并由国家林草局、住房城乡建设部、中科院、广东省和广州市人民政府合作共建。2021年10月12日,习近平主席出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话,宣布啔动北京、广州等国家植物园体系建设。 

  4、海洋资源 

   广东省海岸线长,海域辽阔,海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物,共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞,以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约460万吨;可供海水养殖面积77.57万公顷,实际海水养殖面积19.49万公顷,是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道;大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多,气候温暖,红树林分布广、面积大,在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁,旅游资源开发潜力大。 

   广东海域辽阔,滩涂广布,陆架宽广,港湾优良,岛礁众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。拥有海岛1963个,岛岸线长2378千米,其中90%以上的海岛为无居民海岛,面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多,适宜建港的有200多个。 

            更多资料推荐阅读(点击文字查看)

    了解更多广东时政及公基常识

    微信关注: 

    广东时政考试 

文章编号: 907bc842740f8aca1201eccccc39383b
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广西体彩学习贯彻习近平总书记视察广西重要讲话精神暨党性教育培训班结业) 2024-04-19 广西体彩中心   广西体彩中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjc0Njg1MQ==&mid=2247605321&idx=2&sn=fe0e146bcf31edb2e6fa8b6d7222f21c

4月18日,为期3天的广西体育彩票管理中心学习贯彻习近平总书记视察广西重要讲话精神暨党性教育培训班在钦州市委党校顺利结业,培训班采取现场教学和集中授课相结合的方式进行培训,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,学习贯彻全国两会精神,引导广大党员干部强化责任意识、勇于担当作为,持续推动广西体彩高质量发展。 

集中授课阶段,邀请自治区党校卢尚纯教授以《深入学习贯彻习近平总书记对广西重大方略要求和全国两会精神、推动广西经济高质量发展和高水平开放》为题,讲授习近平总书记对广西重大方略要求,领会习近平总书记关于推进中国式现代化的重要论述;邀请钦州市委党校副校长、市行政学院党组成员李荣香以《弘扬中华优秀传统廉政思想、加强新时代廉洁文化建设》为题,作党纪学习教育专题辅导讲座;邀请钦州市委党校高级讲师邓立铳以《有效应对突发事件,全面提升执政能力》为题,结合现实案例讲授应急管理课程,提升体彩人有效应对突发事件能力,领会习近平总书记关于推动金融高质量发展、建设金融强国的重要论述;邀请钦州市委党校副教授董陈丽以《“平陆”联江海  八桂向未来——以平陆运河助推壮美广西建设》为题,讲授钦州如何打造一条迈向共同富裕的运河经济带,领会习近平总书记关于推动高质量发展的重要论述。 

现场教学期间,在钦州市委党校副教授侯名芬的带领下,深入钦州港片区,实地参观北部湾智慧港口创新中心及高新技术企业等。在钦州海防教育基地,通过讲解员的讲解和图文资料,详细了解了钦州海防的发展历史,学习了海防知识,对加强海防,维护国家安全有了进一步认识。在中华白海豚科普馆,了解了三娘湾的浪漫传说以及鲸豚类物种的起源、进化,馆内大量的图文资料和标本展示让大家对自己的家园有了更深刻的认识和反思,切身体会到了保护环境的重要性和紧迫性。 

培训班期间,利用晚课时间召开了党员大会,啔动部署广西体彩系统党纪学习教育,学习习近平总书记在湖南考察时和在新时代推动中部地区崛起座谈会上的重要讲话精神、《中华人民共和国公职人员政务处分法》和《中国共产党纪律处分条例》,开展集中纪律教育。 

党支部全体党员、党员发展对象、入党积极分子、入党申请人和非党员中层以上干部共65人参加培训。(居小波) 

      往期推荐: 

文章编号: 906b3ba48f787ba795dce80a13cec2b9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (钦州正当红 有“爱”情更浓!) 2024-04-19 钦州坭兴陶文化创意产业园   钦州坭兴陶文化创意产业园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA0MzYzNA==&mid=2652385550&idx=1&sn=a540cf0f5f146fa6172d5c85862154bd

点击左上天涯闻谈关注我们 

【天涯闻谈】总950期 

钦州正当红  有“爱”情更浓! 

作者:余长辉

朋友圈里好事多。一则《“云说壮美 钦州正当红”》的帖子,尤为醒目。这消息转自中央广电总台国际在线《海外达人带你到钦州寻年味》的报道。随着平陆运河的快速推进,钦州这座古老而全新的滨海城市,越来越受到世人的热爱与关注, 每天都有好消息新消息,无不令人欢欣鼓舞。 

通常说,爱一个人或爱一件事及物,都是需要理由的。那么,作为一个钦州人,热爱这座城市的理由是什么呢? 

记得两年前,钦州本土原创网络作品大赛,曾有过这一句网络热语:等你来参赛——《我爱钦州》。 

“我爱钦州”这句话,可以理解为以一种独特的情感思绪。“爱”有几层意思:一是对人或事物有深挚的感情;二是特指男女间的爱情;三是爱惜、爱护;四是常常发生某种行为,容易发生某种变化。五是喜欢和爱好。由此看,爱的广义也比较广的。当然,有爱便可触动大家心灵深处的情感世界。 

已未年(1919年)“钦城黎家造”款 瓜棱提梁壶 

在钦州,这块生我养我的土地,“爱”的理由多种多样、繁花似锦。如浦北人爱五皇岭、红椎林、香蕉、红椎菌;而灵山人爱六峰山、爱五月“垂丹”荔枝、爱本土香茶和大粽;钦南钦北人则说,爱钦州就爱那雾山、八寨沟、白海豚,甚至爱猪脚粉。这就是爱一座城爱一个地方的理由。 

宣统元年(1909年)钦州官窑”款《花开富贵图》赏瓶 

对于我,爱钦州从坭兴陶艺开始。回望钦州的历史文化时空,制作坭兴所使用的那些原料那些陶土,蕴藏在我们脚下、在钦江河床两岸边,经过千百万年的积淀,成为一种最理想的陶泥,可塑性好,又极具泥土气息。人们取东泥软为肉,西泥硬为骨,以电光火石的形式进行艺术创作,品质细腻,结实润滑,坚而不脆,硬而不散,柔而不软,韧而不粘,是无可比拟的优质坯材。 集束钦江两岸民众亲切的情感交融和升华,无数次以珍贵的身份在国内外舞台上登台亮相。 

清代“钦城黎家造”款 瓜形仿生壁挂 

钦州窑坭兴陶瓷艺术,从古至今在人类文化的长河中有着举足轻重的地位和影响力。也正因为钦州窑坭兴陶艺的出色与优秀,根植于岭南民间文化之上,并通过古老的海上丝路得到了很好的传播与展示。 

在过去的岁月,广州有钦州街,上海有钦州街,当年的国际大都市香港也都设有钦州街。我们可以用目光去搜寻和审视,中国杭州的西泠、北京保利、北京嘉德以及境外的佳士得等拍卖会场无不走过钦州窑坭兴陶的闪亮足迹。在近处走走看看,防城港博物馆、玉林市博物馆、柳州市博物馆、广西区博物馆、广西区民族博物馆以及古都南京博物馆和世界旅游文化名城杭州茶具博物馆,都可以一览钦州窑坭兴陶艺的风彩。 

已未年(1919年)“钦城黎家造”款 瓜棱提梁壶 

这些的这些,如果你一旦热爱坭兴,无不从中领略到钦州大众的生活状况、审美情趣、风土人情,以及精神面貌、理想追求。在清朝和民国年间,钦州窑坭兴陶的器物中有大量的“作于古安之天涯亭”“作于古安州”“ 作于钦江”“ 作于钦州” 以及 “ 作于钦县” 等等的字样与款记。而解放以后, 又有“广东钦县坭兴工艺厂出品”“广西钦州坭兴工艺总厂” “中国钦州” “MADE IN  CHINA” 的字样和印记漂洋过海, 昂首阔步走向世界各地, 使得钦州的名字遍及世界每一个地方。钦州窑坭兴陶艺以其质朴清新的艺术风格和民间手法赢得了世人的喜爱与关注。 

当然,山水通性,木石含情。故土上的一草一木、一山一水,每每隐藏了无数的奇迹。斗转星移,世事变迁,沧海可以变成桑田,山石也可以磨去棱角。但故乡深处,总有那么一一个地方,可以让你瞻仰、惊叹、付之于精力和情怀,可以让你深陷其中。 

宣统三年(1911年)“钦州官窑”款贯耳瓶 

对家乡的爱,对故乡的眷恋,是每个人特有的情感。家乡风物和家乡情怀都是一种独特的资源,可以凝聚共识,汇集力量。我永远相信,爱会产生奇迹,爱会改变我们的生活,甚至可以创造永恒。 

作者简介:余长辉,广西钦州人,大专学历。喜欢文学,爱好收藏。先后有《大海的印象》《感悟坭兴》《渔家姑娘在海边》《大海边沙滩上》《期待“钦州精神”敲定那一刻》《金石非酒能醉人》《三月灵山春茶香》等文学作品刊发于《钦州日报》。散文《风雨兼程路》入围并收录国家级文学作品书册;编著有书集《中国坭兴陶文化传承与鉴赏》。 

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系本公众号删除 

THE 

END 

总       编:方   文

执行主编:谢凤芹 

责任编辑:梁   沃 

美       编:青   豆 

往 期 推 荐 

文章编号: 739a010ec9a69124918106d62ee0405e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  ([动物王国奇遇记 | 20] 中华白海豚) 2024-04-19 新知纪元   新知纪元

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTkzMzA5Ng==&mid=2247484136&idx=2&sn=ab3d7d1d9e3ac1dce808eac333e22f65

© 黄遂心 

中华白海豚(Zhōng Huá Bái Hǎi Tún) 

 濒危  |  哺乳动物  

中华白海豚是我国南方沿海地区的珍稀动物,其栖息地主要位于近岸海域。这种体态优美、动作敏捷的海洋哺乳动物,常常在澄清的海水和泥黄色河水交汇的海面上展现它们独特的风采。它们时而在波涛中嬉戏跃动,时而探头浮出水面窥视周围的环境,粉红色的身影在白色的浪花之中格外显眼动人。渔民作业时,这些聪明的海豚还会主动跟随渔船,在旁边捡拾残留的食物进行享用 

   生物分类 

   : 

脊索动物门 > 哺乳纲 > 偶蹄目 > 海豚科 >驼背豚属 

   拉丁学名 

   : 

Sousa Chinensis

   栖息地 

   : 

栖息于亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。在我国主要分布在八个地理区域,其中珠江口水域数量最多

   栖息环境 

   : 

三娘湾河口生态系统

   生活习性 

   : 

春意盎然,白灰色的中华白海豚幼崽紧贴着母亲在近岸水域悠游自在。随着年龄的增长,它们的肤色将逐渐变浅,到成年时全身将洁白如雪。剧烈活动时,其血管充血会使身上泛起粉红色,宛如一群活泼可爱的水中精灵。这些珍稀动物主要栖息在咸淡水交界的浅滩区域,以当地的鱼类为食。它们依靠回声定位来捕猎和导航,在换气时会露出驼背状的背鳍。研究人员通过拍摄这些背鳍照片来进行个体识别,此举是保护工作的关键所在。目前,中华白海豚主要分布在我国东南沿海的八个地理区域,其中珠江口一带数量最多。然而,由于栖息地衰减和生态环境破碎化导致的种群隔离,使这些可爱的“水上大熊猫”正濒临灭绝的边缘。希望在研究人员和保护工作者的不懈努力下,这些活泼可爱的生灵能够永续传承,在祖国的近海自由畅游 

   濒危状况 

   : 

世界自然保护联盟(IUCN)将其评估为易危(VU);《中国生物多样性红色名录》则将其评为濒危(EN) 

文章编号: 10ccb50eac832dde44d057629ad501a3
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (丨五一海边丨三娘湾白海豚、出海捕鱼、沙滩拾贝5日休闲自驾) 2024-04-19 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650213071&idx=7&sn=0ac5546c832a49ca6ae6ac2f3229ead1

丨五一自驾丨三娘湾白海豚、出海捕鱼、沙滩拾贝5日自驾

出发时间：5月01日--5月05日

房间有限，报满截止

成团人数：16人

DAY01

重庆--南宁 约850公里

早在指定时间地点集合出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内，午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：不含餐

宿：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎着海风，踏着夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：早晚餐（海鲜餐）

宿：三娘湾品质酒店

DAY03

三娘湾--钦州 约30公里

今天我们可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：早晚餐

宿：钦州准四星酒店

DAY04

钦州--桂林 约450公里

早餐后前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览阳朔或是桂林周边景点。

餐：早餐

宿：桂林准四星酒店

DAY05

桂林--重庆 约790公里

早餐后驾车返渝，回到温馨的家，结束愉快的旅程！有时间的朋友可自由选择周边景点游览后再自行回家。

餐：早餐

宿：温暖的家

2024年5月01日-5月05日

成人：1680元

12岁以下小孩：380（不占床不含门票）

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：4早2正餐，正餐餐标50元/人起(因个人原因不吃不退)

3.门票：出海捕鱼、三娘湾景区大门票（因为套票，无优惠政策）

4．领航：专业领队领航服务

5．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

44. 微信公众号 -  (2024中高考时事政治(2023.7——2024.3)) 2024-04-19 思政课学园   思政课学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM5NjA2OQ==&mid=2247484300&idx=1&sn=05ee2716461e634982571d27e1fae11c

2024年中高考时事政治(2023.7——2024.3) 

1.7月2日,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73:71战胜卫冕冠军日本队,时隔12年再次夺冠。 

2.国内规模最大超高压跨越长江输变电工程——泰州凤城至无锡梅里500千伏输变电工程7月2日正式投运,预计最大年送电量可超260亿度。 

3.7月3日,中共中央总书记、国家主席习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信。习近平强调,中方愿同各方一道,弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值,落实全球文明倡议,以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越,携手促进人类文明进步。第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会3日在北京开幕,主题为“落实全球文明倡议,携手绘就现代化新图景”。 

4.2023年7月2日,联合国粮食及农业组织中国籍总干事屈冬玉在新任总干事选举中成功胜选连任。联合国粮食及农业组织简称“粮农组织”,于1945年10月16日正式成立,是联合国系统内最早的常设专门机构,是各成员国间讨论粮食和农业问题的国际组织。 

5.全球共享发展行动论坛首届高级别会议将于7月9日至10日在北京举行。本次会议以“中国的倡议,全球的行动”为主题,以推动“凝聚发展共识,解决发展问题”为重点。 

6.国家主席习近平7月4日下午在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表题为《牢记初心使命 坚持团结协作 实现更大发展》的重要讲话。 

7.2023年7月3日,中国海军“和平方舟”号医院船从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行第9次“和谐使命-2023”任务。这是我国自主设计建造的首艘制式远洋医院船。 

8.5日,在中关村国家自主创新示范区展示交易中心举行的2023操作系统产业大会上,中国首个开源桌面操作系统openKylin.0(“开放麒麟.0”)亮相。这标志着我国已具有系统组件自主选型、操作系统独立构建的能力,降低对上游操作系统发行版社区的依赖,填补了我国长期以来在桌面操作系统根社区领域的空白。 

9.近日,文化和旅游部、国家文物局、国家发展改革委联合印发了《长江文化保护传承弘扬规划》。 

10.2023年生态文明贵阳国际论坛于8日在贵州省贵阳市开幕。本次论坛以线上线下相结合方式举行,主题为“共谋人与自然和谐共生现代化——推进绿色低碳发展”。 

11.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。 

12.7月10日,国家主席习近平向全球共享发展行动论坛首届高级别会议致贺信。主题为“中国的倡议,全球的行动”,10日在北京开幕。 

13.7月9日19时0分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

14.2023年7月12日上午,由蓝箭航天空间科技股份有限公司自主研制的朱雀二号遥二液氧甲烷运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空,火箭进入预定轨道,试验任务取得圆满成功。朱雀二号是全球首枚成功入轨的液氧甲烷火箭,标志着我国运载火箭在新型低成本液体推进剂应用方面取得突破。 

15.从中国科学院14日举行的新闻发布会上获悉,我国科学家成功创制了一种新型非线性光学晶体,能高效扩展激光器的可调谐范围,在半导体晶圆检测等领域具有广阔应用前景。 

16.14日,在杭州第4届亚残运会倒计时100天主题活动上,杭州亚残运会奖牌“桂子”正式发布。奖牌取名“桂子”,源自唐代诗人白居易描写杭州的名句“山寺月中寻桂子”,寓含江南意境和浪漫色彩。 

17.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

18.7月20日11时20分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座07-10星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。天目一号气象星座07-10星主要用于提供商业气象数据服务。 

19.7月22日13时07分,穀神星一号遥六运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的乾坤一号卫星、星时代-16卫星共两颗商业卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

20.2023年7月23日10时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将四象01~03星、银河航天灵犀03星共4颗卫星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。四象01~03星主要用于获取遥感观测数据,提供商业遥感服务;银河航天灵犀03星主要用于卫星通信技术验证。 

21.7月27日4时02分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十六号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第480次飞行。 

22.共享大运盛会,共谱青春华章。第三十一届世界大学生夏季运动会28日晚在四川省成都市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕。 

23.国家林草局会同青海省人民政府定于今年8月19日在西宁市举办第二届国家公园论坛,论坛主题是“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。 

24.2023年7月31日报道,“新舟”60灭火机近日成功完成平台首次试飞,为下一阶段研发试飞、合格审定试飞及适航取证的推进奠定了基础。 

25.第十一届海峡青年节集中活动将于8月5日至13日在福建福州举办,本届海峡青年节以“挺膺担当  共创福祉”为主题。 

26.农业农村部近日印发《关于做好2023年中国农民丰收节有关工作的通知》明确,2023年中国农民丰收节以“庆丰收 促和美”为主题,围绕全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,聚焦建设宜居宜业和美乡村,展现“三农”发展成就,展示农业农村现代化美好前景,弘扬中华优秀传统农耕文化。 

27.13日,我国首艘、全球最大液化天然气运输加注船“海洋石油301”在广州港锚地,成功为全球最大吨级双燃料超大型油轮提供保税液化天然气加注服务,标志着我国国际船舶液化天然气加注产业步入世界前列。 

28.2023年8月3日,银川客运段北京车队北京三组顺利完成受暴雨影响K1178次列车乘客转运任务,被授予“工人先锋号”的荣誉。 

29.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。昨天,2023年体育宣传周正式啔动,作为我国首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

30.甬舟铁路关键控制性工程——甬舟铁路西堠门公铁大桥主塔近日开始水下结构施工,标志着这座目前世界最大跨径的公铁大桥全面动工。 

31.8月10日12时03分,穀神星一号遥七运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的西光壹号01星等7颗卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

32.随着3座井口平台9日在天津市滨海新区成功装船,中国渤海首个千亿级立方米大气田——渤中19-6凝析气田I期开发项目海上开采平台全部建造完工,为年内顺利投产提供了关键装备保障。 

33.截至2022年底,我国海上风电累计装机已超3000万千瓦,连续两年位居全球首位,占比达一半左右。 

34.2023年8月13日1时26分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将陆地探测四号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。陆地探测四号01星主要用于提供遥感信息服务。 

35.以“全球发展与青年力量”为主题的2023“国际青年领袖对话”年度论坛12日在京举行。 

36.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”搭载长征二号丁运载火箭成功发射升空,卫星顺利进入预定轨道,这标志着我国“智慧矿山星链计划”正式啔动,将为中国乃至世界矿业行业发展提供可靠的遥感数据支撑。 

37.8月12日,由自然资源部组织的中国第13次北冰洋科学考察队乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船航行至北纬81度附近海域,正式开始海冰综合调查作业。 

38.8月14日13时32分,我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,将和德三号A-E星等5颗卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。和德三号A-E星主要用于提供商业遥感服务。 

39.2023年8月15日,杭州亚运会中国体育代表团礼服发布。这套全新礼服命名为“星耀”。 

40.8月16日,2023中国数字经济创新发展大会在广东省汕头市开幕。本次大会以“聚数联侨  数创未来—高质量推进新型工业化”为主题。 

41.8月19日,第二届国家公园论坛在青海省西宁市举行,本届论坛主题为“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。继第一批国家公园正式设立之后,中国将稳妥有序推进设立黄河口、钱江源—百山祖、卡拉麦里等新的国家公园。 

42.8月21日1时45分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将高分十二号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。高分十二号04星主要用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域。 

43.8月25日12时59分,穀神星一号遥八运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的吉林一号宽幅02A星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是穀神星一号运载火箭第8次飞行。 

44.2023年8月25日—27日,第九届库布其国际沙漠论坛在内蒙古自治区鄂尔多斯市库布齐沙漠举办。论坛主题为"以科技引领治沙 让荒漠造福人类"。 

45.8月30日,我国首个万吨级光伏发电直接制绿氢项目——新疆库车绿氢示范项目全面建成投产。 

46.8月31日15时36分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道。 

47.8月31日从中国载人航天工程办公室了解到,我国2024年将发射天舟七号货运飞船、神舟十八号载人飞船、天舟八号货运飞船、神舟十九号载人飞船。 

48.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。 

49.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

50.9月4日,国家主席习近平向2023中国国际智能产业博览会致贺信。2023中国国际智能产业博览会主题为“智汇八方,博采众长”,当日在重庆市开幕。 

51.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。 

52.9月5日我国太原卫星发射中心在山东海阳及附近海域使用穀神星一号海射型运载火箭,将天啔星座21星-24星共4颗卫星顺利送入预定轨道。 

53.授予费俊龙同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予邓清明、张陆同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

54.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。 

55.9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

56.浙江杭州举办第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题。 

57.习近平15日向第六届海峡两岸青年发展论坛致贺信。习近平指出,青年是国家的希望、民族的未来。第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题,在浙江杭州举办论坛开幕会暨主论坛。 

58.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

59.9月17日12时13分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空。 

60.赛艇女子轻量级双人双桨决赛,中国组合邹佳琪/邱秀萍夺得中国队在杭州亚运会的首枚金牌,这也是本届亚运会首金。 

61.9月24日,习近平在山东省委书记林武和省长周乃翔陪同下来到枣庄市考察。枣庄是我国石榴集中连片种植面积最大、品种最多、产业链最完整的地区之一。 

62.9月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将遥感三十三号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于科学试验、国土资源普查、农产品估产及防灾减灾等领域。 

63.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

64.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。 

65.第74届国际宇航大会,中国民营航天公司蓝箭航天携自己的主力产品——全球首款成功入轨的液氧甲烷火箭朱雀二号的模型和天鹊-12型液氧甲烷发动机的模型参展。 

66.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

67.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

68.10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。 

69.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。 

70.从中国科学技术大学获悉,近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍,在研制量子计算机之路上迈出关键一步。 

71.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

72.2023年10月15日8时54分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将云海一号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

73.10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。 

74.10月18日,第81届世界科幻大会在成都开幕,这是这一科幻文化主题活动首次走进中国。2023成都世界科幻大会为期5天,主题为“共生纪元”。 

75.10月18日上午,国家主席习近平在人民大会堂出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表题为《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界》的主旨演讲。 

76.在欧美同学会成立110周年之际,习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。 

77.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。 

78.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

79.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

80.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

81.10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国代表团获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。 

82.2023年是世界城市日申设十周年。2023年世界城市日中国主场活动10月28日开幕。此次世界城市日首次颁发了全球可持续发展城市奖(上海奖),获得“上海奖”的5个城市包括澳大利亚布里斯班、中国福州、乌干达坎帕拉、马来西亚槟城乔治市以及巴西萨尔瓦多。 

83.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。  

84.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞。 

85.10月21日晚,2023雨果奖在2023成都世界科幻大会上揭晓,共评选出17类雨果奖奖项和2类非雨果奖奖项,中国作家海漄凭借《时空画师》获得最佳短中篇小说奖。这也是雨果奖首次在中国揭晓和颁奖。 

86.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

87.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

88.11月1日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

89.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

90.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

91.11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

92.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

93.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

94.11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

95.11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。主题为“新时代,共享未来”。 

96.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

97.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

98.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

99.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

100.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。 

101.11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

102.习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

103.北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

104.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

105.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

106.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题, 

107.2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

108.11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

109.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

110.11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。 

111.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

112.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

113.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

114.11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。 

115.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

116.11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

117.2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

118.11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。 

119.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。 

120.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

121.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

122.“读懂中国”国际会议2日在广州开幕,主题为“百年变局下的中国新作为——扩大利益汇合点,构建命运共同体”。 

123.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。 

124.12月4日,国家主席习近平向“2023从都国际论坛”致贺信。12月4日在广东省广州市开幕,主题为“多边主义:更多交流、更多包容、更多合作”。

45. 微信公众号 -  (丨五一海边丨三娘湾白海豚、出海捕鱼、沙滩拾贝5日自驾) 2024-04-19 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247556552&idx=8&sn=b5f71b2996ec99b17f3fa06817231785

         丨五一自驾丨三娘湾白海豚、出海捕鱼、沙滩拾贝5日自驾 

     

出发时间:5月01日--5月05日

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

DAY01 

重庆--南宁   约890公里 

早在指定时间地点集合出发,经南道高速、黔东南,进入广西境内,午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。 

餐:不含餐 

宿:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--三娘湾  约160公里 

早餐后,驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎着海风,踏着夕阳,开啔海边度假模式,漫步沙滩,观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。 

餐:早晚餐(海鲜餐) 

宿:三娘湾品质酒店 

DAY03 

三娘湾--钦州  约50公里 

今天我们可以睡到自然醒,在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔,出海观赏三娘湾有名的白海豚,亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,它们或黑或灰,有白有粉,亦有墨绿色海蓝色等,它们腾空而起,划过碧蓝的海面,绽放绚丽多彩的海上芭蕾,那场面壮观唯美,令人叹为观止! 

餐:早晚餐 

宿:钦州准四星酒店 

DAY04 

钦州--桂林  约440公里 

早餐后前往桂林。沿途景色宜人,可自由选择游览阳朔或是桂林周边景点。 

餐:早餐 

宿:桂林准四星酒店 

DAY05 

桂林--重庆  约810公里 

早餐后驾车返渝,回到温馨的家,结束愉快的旅程!有时间的朋友可自由选择周边景点游览后再自行回家。 

餐:早餐 

宿:温暖的家 

                2024年5月01日-5月05日 

               成人:1680元 

              12岁以下小孩:380   

            (不占床不含门票) 

1.住宿:4晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:4早2正餐,正餐餐标50元/人起(因个人原因不吃不退)

46. 门票:出海捕鱼、三娘湾景区大门票(因为套票,无优惠政策)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

47. 微信公众号 -  (去了还想再去的多彩合浦研学两日游) 2024-04-19 宇恩文化   宇恩文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQ5ODI3MQ==&mid=2247487030&idx=1&sn=deafe597b981289810d54b2fe33aaf52

春光甚好 

{ 我们相约多彩合浦 } 

盼望着盼望着春天来了, 

            春天微风吹拂、草地茵茵, 

趁着广西专属三月三假期, 

我们又来到了合浦研学啦! 

           两天一夜的海洋研学之旅, 

不仅让孩子们和家长收获知识和体验, 

更激发了大家对海洋的热爱和保护意识! 

DAY1  走进广西海洋 

  生物多样性科普教育基地 

--Knowledge-- 

4月13日上午,我们在南宁集结,一同搭乘去往神秘合浦的大巴车,小憩过后即将到达目的地时,研学老师用有趣的破冰游戏让大家快速清醒,以饱满的热情来接收从未见过的有趣海洋知识! 

到达广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心,大家用餐稍作休息之后,在钟站长的带领下开啔今日丰富多彩的学习之旅。 

馆内不仅有保护区的发展历程介绍,还有“美人鱼”儒艮、拥有4.5亿年历史的蓝血生物中国鲎、“千人千面”中华白海豚、布氏鲸、海龟、海草床等广西特有的珍稀动植物的详解和标本的陈列。 

钟站长为我们一一讲解,带领我们走进保护区的历史,认识了许多的海洋生物,了解到丰富有趣的海洋生物多样性知识。 

馆内的标本十分丰富,学习到了许多海洋生物知识,还能知道高科技在海洋保护方面的应用,可以通过仪器听到来自大海的声音。 

在听完讲解后现场进行海洋知识问答,孩子们自信满满的回答问题,欢乐十足,成就感满满,家长们也表示这是一场视听盛宴。 

                 海洋科普+非遗竹编 

参观完广西海洋生物多样性科普教育基地后,大家都对中国鲎这闻所未闻的国家二级重点保护野生动物十分感兴趣。 

于是,我们准备了竹编材料包,分为难度不用的儿童版和成人版,由郭老师讲解竹编的历史和制作工艺,让大家对竹编有所了解后,亲手编织出一只独一无二的中国鲎带回家作为纪念。 

. 

竹编是中国民间手工艺的代表,既是生活用品,又是工艺品,也是一种具有独特文化内涵的艺术品,在中华传统文化中占据了重要地位。 

海洋科普与非遗竹编的巧妙融合,能让大家在传承和发扬竹编工艺的同时学习到海洋文化知识,为海洋生态保护贡献力量。 

                春季出游 

                 入住美人鱼古郡 

夜宿美人鱼古郡,这是合浦沙田镇上的北部湾秘境,高大马尾松下散落着一排排小木屋和砖房,静谧的空间适合放空心灵,踩着细软的沙子看绝美落日。 

美好的日落成了大家的“下饭菜”,孩子们在海边玩沙子,家长们在赏美景吃美食,勾勒出一幅其乐融融、岁月静好的画面。 

海边BBQ是必不可少的环节,大家沙滩上尽情享受着音乐、美食、小游戏,我们还将红树林皮影戏带到现场,让家长和孩子们体验一把在红树林旁讲红树林故事,现场欢乐无限,为大家留下了难忘的回忆。 

DAY2  滩涂寻鲎、 

走进广西山口红树林 

生态国家级自然保护区 

--Knowledge-- 

               滩涂寻鲎 

4月14日早餐过后,我们在儒艮保护区付老师的带领下前往滩涂,寻找拥有4.8亿年历史的蓝血生物中国鲎。 

儒艮保护区浅海滩涂广阔,具有得天独厚的优质生态环境,是中国鲎优质的产卵场和幼年中国鲎的栖息地,被列作为亚太区鲎观测网络计划观测点、全球中国鲎的产卵与育幼生境之一。 

进入滩涂前,付老师先告知大家找鲎的技巧和注意事项,大家学习后迫不及待的想要进入滩涂开啔寻鲎之旅。 

在付老师带领下根据中国鲎的活动轨迹找到了第一只中国鲎大家都无比兴奋,慢慢地孩子们逐渐掌握技巧开啔了找鲎比拼,其中一个小女孩找到了三十只之多,大人们也沉浸在找鲎的世界中,还有人甚至挖到了皮皮虾,滩涂上有太多的惊喜等着大家,大家纷纷表示没有玩够,下次还要来寻鲎。 

               参观生态保育基地 

在这里我们看到了一条条雌雄同体,强者发育为雌性负责生产的小丑鱼,喜欢卷在绳子上的海马,在水中畅游的海龟以及品种丰富的珊瑚。 

走进广西山口

红树林生态国家级自然保护区 

研学之旅的最后一站我们来到了山口红树林保护区,正午时分,天气非常炎热,庞继山副站长在保护区外等待我们的到来,将我们带到会议室休息凉快片刻后,为我们播放红树林生态知识科普视频让大家在进入红树林前了解相关知识。 

学习完后,梁老师用有奖问答的方式检验大家的学习成果,孩子们和家长都能踊跃参与到互动中,表现出对红树林的无限热爱。 

庞副站长带领我们参观保护区科普馆了解保护区的历史以及保护区内红树林生态系统中动植物的分布情况,与我们一同来到栈道上近距离观察连绵不绝的红树林。 

红海榄、秋茄、木榄、白骨壤等红树植物交错纵横的连片生长,滩涂上爬行着火红的招潮蟹,跳跃着许多弹涂鱼,林中一片祥和。 

为了眼前的这片美好能永驻,我们一定要牢记并践行总书记的寄语——要像爱护眼睛一样守护红树林! 

 参与者感想 

本次旅途结束后,研学老师对参与者进行了回访,得到了大家积极且走心的回应,有复盘自己旅途觉得收获满满的;有将所学到的知识带到学校与同学分享的;还有期待下一次活动快快到来的。 

我们一定会不负众望,努力让每一次的研学旅途永远比上一次有趣、舒适和完善,将海洋科普进行到底,让更多的人爱上海洋! 

本次活动协作人员: 

颜义均老师、梁少玲老师 

本次活动爱心支持单位:

广州市海洋双碳研究会 

中环宇恩(广东)生态科技有限公司 

广西中环宇恩海洋科技有限公司 

广西合浦儒艮国家级自然保护区 

广西山口红树林生态国家级自然保护区 

        END 

文字|黄园园 

图片|黄园园、杨继军 

审核|林丹妮、郭雪莲 

              扫码关注我们 

宇恩文化致力于海洋科普公益、海洋文化、海洋文创等相关领域,旨在助力海洋生态环保事业! 

文章编号: 73e8bcc2b63599ee4216d00024e65f3b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (边境自驾 广西以西 | 德天瀑布 三娘湾看海豚5日自驾(商社麒兴订制)) 2024-04-19 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812443&idx=3&sn=a5b5bdcf251663726e4752846cac4412

DEPARTURE TIME 

广西以西-奔驰麒兴 

五一排期:05月01日 出发5天  

活动价格:2180每人 

2180/人

♪ 

| 5天4晚 | 重庆集合           

10岁以下小孩: 580元/人(不含床位和门票) 

10-14小孩: 1180元/人(不含床位和门票) 

单房差:900 元/人(自然单人时产生) 

                 拼车费用:700元(不带车拼车费给车主) 

费用包含:  

1交通:自带车参团(车辆保险及相关手续齐全,驾驶员必须携带驾驶证件) 

2住宿:全程沿途四星标准酒店 

3用餐:4个早餐、4个正餐晚餐(餐标:60元/人/餐及海鲜大餐100标准) 

4门票:景点第一大门票(德天瀑布门票+景区交通车票 私人出海打渔) 

说明:三娘湾出海看海豚自愿原则,也可以海边自由活动。

5导游:全程专业领队服务 

6通讯:每车配备通讯对讲机 

7保险:赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人 

(18岁以下小孩:10万元/人,80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险) 

具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱团费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

费用不含:  

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。 

2、全程酒水自理,若房间有消费、损坏物品赔偿等。 

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。 

4、行程中包含以外的其他消费。 

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。 

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理; 

若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。 

  

   特别说明:领队有权根据实际情况调整景点游览先后顺序! 

第一天:重庆-百色(780KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:百色五星级酒店 

第二天:百色--德天瀑布--崇左(200KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:崇左酒店 

   第三天:崇左--金滩--三娘湾(350KM) 

   餐: 

   早  餐、晚餐 

   宿:钦州品质酒店 

第四天:钦州--河池(210KM) 

早餐后集合前往三娘湾,分发房卡后奔跑吧!!!!!大海是属于你的,大家可以结伴出海打渔,欣赏白海豚,海边散步或者沙滩上嬉戏,享受这静怡的时光。 

餐:早餐、晚餐 

宿:河池四星酒店 

第五天:河池---回家 

今天可以早起欣赏日出,清晨漫步在大海边,也可以睡到自然醒,中午集合后驱车前往河池入住酒店。 

餐:早餐 

           电话:13996005891 麒兴李经理    18623333769 悦行他他 

             

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

   

       T O G E T H E R  

未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号 

请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权 

文章编号: 5fb4f1f9c64b8a48b3dd509f610ef073
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (严宇清总领事在内河与海事业务圆桌会议上的致辞) 2024-04-19 拉各斯之声   拉各斯之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM0NjU4MQ==&mid=2654132124&idx=2&sn=be1c70f60f0ddd4695f013c2ad8cb4cd

在内河与海事业务圆桌会议上的致辞 

中华人民共和国驻拉各斯总领事 

严宇清 

各位来宾: 

早上好! 

很高兴参加今天的圆桌会议。我想借此机会向会议的组织者表示感谢和祝贺。 

中尼都是河流和海洋大国,拥有许多重要的大河和内河港口,分别在太平洋和大西洋拥有漫长的海岸线和海港。在水道运输和河海保护方面,中尼两国有相似之处,可以相互借鉴,加强合作。 

首先,我想介绍一下中国在内河和海洋运输方面的实践。 

目前,中国已与100多个国家和地区建立了航线联系,我国船东拥有的船队规模达到2.492亿总吨,从总吨上成为世界最大船东国。全国水路货运量在综合交通运输体系中占比达到约17%,货物周转量则占到54%。海运承担了我国约95%的对外贸易运输量,在保障国际国内物流供应链安全稳定畅通中发挥了重要作用。 

从港口货运量看,我国港口货物吞吐量和集装箱吞吐量连续多年位居世界第一,全球货物和集装箱吞吐量排名前十的港口中,我国分别占8席和7席。2022年全国港口货物吞吐量约157亿吨,集装箱吞吐量近3亿标箱。从内河货运量看,我国内河货运量连续多年稳居世界第一,内河通航里程世界第一,长江干线连续多年成为全球内河运输最繁忙、运量最大的黄金水道。2022年我国内河运输完成货运量超过44亿吨、货物周转量1.9万亿吨公里,极大支撑区域经济发展和社会进步。 

从智慧化发展看,我国已建成自动化集装箱码头16座,在建10余座,已建和在建规模均居世界首位。目前,全国电子航道图发布里程已超过5700公里。 

第二,我想介绍一下中国在河流和海洋保护方面的努力和成就。保护大自然是利用自然的前提。正如中国国家主席习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上的主旨讲话中指出的,“我们要深怀对自然的敬畏之心,尊重自然、顺应自然、保护自然,构建人与自然和谐共生的地球家园”。 

海洋作为全人类共同生活的家园,需要全人类共同建设与呵护。2019年,习近平主席提出构建海洋命运共同体的重要理念,为引领全球海洋治理指明了前进方向,也为建设和呵护美丽繁荣的海洋家园提供了中国方案。 

自习近平主席提出构建海洋命运共同体以来,五年过去了。今年的4月10日至12日,全球科学家齐聚巴塞罗那,参加2024年海洋十年大会。正如会议主题“同一世界,同一片海洋”所表明的那样,人类在海洋保护方面责任同担,命运与共。 

中国致力于保护和丰富海洋生物多样性。例如,从2017年到2021年在北部湾及其周边水域进行的监测调查表明,中国白海豚自然保护区中的数量约为110只。而2022年的后续调查显示,该数量增至150多只。此外,中国反对核污染水排海,为全球海洋可持续发展作出自己的贡献。中国坚持渔业资源可持续利用,继续实施休渔制度,坚决打击非法捕捞。 

中国也通过了保护海洋的法律。去年10月,中国通过了修订后的《海洋环境保护法》,并已于2024年1月1日生效。新修订的《海洋环境保护法》共分九章,突出了保护优先、源头治理、陆海统筹等海洋环境保护重点。修订后的法律强调保护海洋生物多样性,强调严格控制污染,并要求采取措施防止固体废物入海。 

最后,我想讨论在新质生产力引领下,中国和尼日利亚在航运领域开展的合作。 

新质生产力是水路运输发展的重要推动力。新质生产力以创新为主导,反对破坏生态环境,推动经济社会发展低碳化,促进经济高质量发展与环境高水平保护协同发展。新质生产力将数字化和智能化引入中国内河和远洋运输体系,同时呼吁在开发海洋资源的同时保护海洋,以实现全人类的可持续发展。 

以中国港湾、中远海运、莱基自贸区等为代表的中资企业,将中国的先进技术和丰富的航运和港口运营经验引入尼日利亚,显著促进尼日利亚航运业发展,极大促进尼日利亚经济繁荣。今年一月,我出席了尼日利亚历史最大集装箱货船停靠莱基港欢迎仪式,莱基深水港已经成为中尼高质量共建“一带一路”的重大标志性成果,正在将拉各斯打造成全球港口贸易的重要参与者。 

尼日利亚拥有许多重要河流,包括尼日尔河、奥逊河、十字河等,这些河流都具有巨大的内陆水运发展潜力。随着中尼战略伙伴关系的加深和经济贸易关系的发展,我预见我们两国在港口管理以及内陆和海洋航运方面的合作将得到进一步加强。中尼作为两个大国,还应在河流和海洋保护领域努力达成共识,并加强合作。 

我期待通过今天的活动,我们可以听到更多尼日利亚发展内河运输和环境保护的做法和经验。今天,也有一些中国企业的代表在场,我希望中尼可以今天的活动为契机,加强沟通与合作。 

谢谢大家! 

文章编号: af6a4a9296843a8bb185a0b1848368b1
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (王炸福利,只售2天,必囤!南宁动物园加勒比水世界99元抢三人单次票!) 2024-04-18 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653306359&idx=3&sn=fd692cb0f199a681c8f3775534540911

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

今日推荐：香奈儿特辑

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比水世界99元3人单次票（戳我）

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 872fa82d276496a92139ead870f96645
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (董宇辉说，诺贝尔文学奖系列都值得刷一遍) 2024-04-18 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1713446460&ver=5208&signature=S5Bjvg4gIH7KQ6Jw2boG*TzKQ*INHNHepsm1-CYR9wFEB0cFqRXXyYYNP31cApBopA7-VYp*N5uIiOGyklrXNBoZJRV-YeqaNtaHCKiK9REJvoTRnFJOrslUim8lc3S-&new=1

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❹❻天,英语已成为第二母语今天,我要推荐的是一套书——《诺奖作家给孩子的阅读课》。[日]泰戈尔、罗曼罗兰、海明威等30位诺奖作家|天地出版社📚书名:《诺奖作家给孩子的阅读课》✍作者:泰戈尔、罗曼罗兰、海明威等30位诺奖作家🏠出版社:天地出版社👶适读年龄:3-9年级高中作文我经常拿高分,其主要原因在于我有好词好句的记录本,写作文时我就会引用经典。所以当看到这套时就立马入手了,因为3~9年级(9-16岁)的孩子,正处在人生观和价值观、世界观形成的关键期,这套书可以帮助孩子提高阅读能力,还会对孩子们的品格修养、情商、智慧有很大帮助。这套《诺奖作家给孩子的阅读课》,是专门给孩子们准备的诺奖读物,把经典里的经典提炼出来让孩子更快的走进真正的文学世界。它涵盖了海明威、罗曼·罗兰、海明威、泰戈尔等30位诺奖得主的88篇作品,同时还有600条精彩的段落批注帮助孩子更好的阅读理解。批注包含符合“大语文”背景的知识拓展,还会指出作品笔法的精妙之处。例如品格修养里的小媳妇这篇,一开头就有批注,如果没有这个批注那孩子可能就会直接读过去,并不会做过多的思考。那长期的这样阅读,孩子会养成一个思考的习惯。还有概括总结的能力,从一大段话中很快找到重点;如何做人物描写-就可以通过穿着、外貌、动作来了解她的性格和状态;如何做环境描写-可以通过坏天气来代替“我不高兴”;如何通过比喻的手法把抽象的事物具象话。最近4年内全国中高考语文卷中诺奖。作家的知识点屡屡出现,让孩子们读完这套书,早接触、早学习,早受益。比如批注里的成语解释,魂飞魄散是什么意思?一看旁边的批注就懂了,也不用另外查字典了。这样能专注阅读,同时增加词汇量。✅这套书的亮点之一就是给每个作家都设置了“作家档案”,用思维导图清晰的展现作者的代表作,经历、语言、擅长等特点,还有获得诺贝尔文学奖的时间及理由,创作风格,用最精炼的信息让你一次了解30位诺奖得主。最最关键的一点是,还会甄选作品中的内容,组成“作文素材”,让孩子的素材好词好句多到抄不完。写作文完全可以信手拈来。.这套书有6册,分为6个成长主题1⃣生命教育:当代人最需要的一点,就是热爱生命,不论是自己的,还是别人的,甚至是世间的每个生命都得被尊重。如海明威的《拳击家》,教会孩子面对生活与命运的磨难,要勇敢坚强面对,相信世界总会有善良和希望,不要自暴自弃。培养积极的人生观。2⃣情感启蒙:这对孩子的成长至关重要。现在的孩子独生的还是比较多,社交环境也没我们以前那么丰富,如何认识情感,让孩子有同理心,学会很好的表达感情,建立良好的人际关系,在这里都能学到。如泰戈尔的《破裂》里就会告诉孩子,友谊和植物一样,都需要栽培和滋养才能继续生长。3⃣人生智慧:让孩子看到世间的各种可能性,认识生活的多样性和丰富性。引起对生活的更多认知和思考,如叶芝的《最后的吟游诗人》就告诉孩子人无需过多的追求华丽的外表和丰富的物质生活,还要追求更多的精神生活.4⃣心智成长:让孩子拥有乐观、坚韧、独立自主的的优秀品质,当遇到各种挑战的时候才能更好的面对,为未来奠定坚实的基础。罗曼·罗兰的《论创造》就充满了感染力,告诉孩子,创造即行动,行动即创造,要生存就要行动起来。所以不论是学习还是生活中,不要躺平,而是行动。5⃣品格修养:让孩子养成正直、善良、宽容以及责任感等美好品格,培养孩子的道德观和行为准则。6⃣亲近自然:我做了亲子自然教育工作5年,发现大自然里各种生命生存的智慧,人类的人多创造也来自于大自然。所以可以引导孩子多多亲近大自然,热爱大自然,跟大自然接触孩子会越来越积极和绽放自己。这套书建议越早读越好,毕竟很多品质和认知都没形成,种子越早播种,收获就越快。错过好的时机,要花费的时间和精力就更多了。👆扫码购买,笔记下方有购买链接感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是三级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活2024生肖请注意|犯太岁的五个属相: 牛,兔,龙,羊,狗#1000本好书

文章编号: 602badd532d5512e279b8d859fa6fbc3
-----------------------------------------------------------------------------
