文章总数: 56 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (春暖花开踏青去，茅台酱香伴我行) 2023-05-07 宜州市摆渡酒业有限公司   宜州市摆渡酒业有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDQ5MjU4Mw==&mid=2247484564&idx=1&sn=f28f311b42c45572965b5cc576beb974

              ——茅台酱香河池摆渡周边游活动 

       为了增加与客户之间的沟通交流,由贵州茅台酱香酒营销有限公司主办,河池摆渡承办,组织核心忠实消费者,开展走出家门,踏青赏景与美食娱乐相结合的“春暖花开踏青去,茅台酱香伴我行”周边游主题活动。 

        5月5日上午八点,由河池摆渡酒业有限公司总经理蓝钊、市场经理兰琪带队,由河池摆渡核心客户及茅台酱香忠实消费者共30人组成的旅行团,从宜州出发。 

       当日中午13点抵达此次旅行的第一个目的地——钦州三娘湾。 

   ​ 

在三娘湾餐厅享用午餐。 

   ​ 

     

       三娘湾有着许多动人的传说,并且三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨,而且还有海上精灵中华白海豚。 

       中华白海豚著有“海上大熊猫”之称。午餐过后,旅行团乘快艇出海寻找有颜色变化的中华白海豚。 

   ​ 

      大家都非常期待,遇见蓝色、灰色、和粉色的海豚。 

      快艇迎着翻滚的海浪,一层层的翻越,终于到达海豚活动的海域。非常幸运地遇见了海豚,还是粉色的。它们在快艇周围愉快地玩耍,时而跃出水面,似在欢迎大家的到来。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

很多客户表示朋友来好几次都没有遇见海豚,这次竟给我们遇见了,真是不虚此行,太幸运了!

      三娘湾景色优美,海天一色,烟波浩渺,如诗如画,尽收眼底,令人心旷神怡。 

   ​ 

      三娘湾的沙滩是世界上最美妙的沙滩,清澈透明的海水随海风均匀的节拍, 将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤,温柔地与大海亲吻。 

   ​ 

   ​ 

夏日的三娘湾酷热,大家依然玩得很开心。 

    ​ 

     晚上在钦州的一家酒店入住。环境优雅舒适。 

   ​ 

晚餐享用特色美食。 

   ​ 

   ​ 

享用风味美食,品尝茅台美酒——茅台王子(酱香经典),生活美哉! 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

      第二天早餐过后,前往钦州海上公路—三墩公路。三墩公路是填海造地建成的钦州通往三墩港口的公路。 

   ​ 

(资料图) 

      一条公路把大海分成两部分,吹着海风,两边皆是茫茫大海,尽享海天之间的公路美景,邂逅浪漫的海上风景。可惜去的时候遇到涨潮,海水漫过了公路。只能远远观赏。 

       之后前往犀丽湾,网红打卡地,拍照的好地方。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

大家纷纷拍照,参加旅行中特设的有奖摄影活动。 

      行程即将结束,用过午饭后为本次活动朋友圈积赞奖和最佳摄影奖颁奖。 

   ​ 

    ​ 

    ​ 

      本次“春暖花开踏青去,茅台酱香伴我行”周边游旅行结束,伴随着大家的欢笑声,踏上了回程的车。 

      导游给大家唱起了山歌 

   ​ 

       贵州茅台酱香酒营销有限公司立足于“茅台酱香,股份出品”品牌定位,以实现 “茅台酱香·万家共享”美好愿景为目标,始终坚持以市场为中心,满足消费者需求,在社会各界及相关方的共同努力下, 实现了高质量发展。此次活动有效地传播了茅台酱香文化,进一步拉近了茅台酱香和客户之间的距离。祝愿所有茅粉们都像此次遇见白海豚一样幸运永相随,祝愿茅台的明天更加辉煌绚丽! 

文章编号: 334be2ba674f2ac0e87680edd3c1c0c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (五月自驾（5月24---5月30日）：山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2023-05-07 山里人户外联盟私人订制   山里人户外联盟私人订制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzMzk3NA==&mid=2247518352&idx=2&sn=f2790f2b10f493563b26e7017fdd3d24

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

                     广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

              钦州的山水,美丽又舒适 

          1 

        八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

            2 

          六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

            3 

          五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

        图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

                钦州的老街,古老有韵味 

            1 

          中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

        图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie Li 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

            2 

          灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

            3 

          钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

                钦州的海,浪漫又梦幻 

            1 

          茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

            2 

          三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

            3 

          三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

        图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

            4 

          白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

                钦州的美食,让人一试难忘 

            1 

          猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

            2 

          烤生蚝 

            3 

          水糕籺 

        图源@可可爱爱一百分 

            4 

          酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

具体行程:

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用:2980元/人(大节假日加价500元),1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元 

不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  用车,六晚准四星双标或者民宿,所到景点门票, 

费用不含:不含餐。领队不参与A分摊餐饮。不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期: 

2023年05月24-5月30日   

2023年12月30-1月6日(元旦) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者; 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5) 为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8) 若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

我们的足迹遍布世界

西北全境 / 西藏环线 / 川藏线 / 新疆环线 / 呼伦贝尔大草原 / 云贵全境 / 可可西里无人区 / 丙察察穿越 / 贡嘎雪山轻徒步环线 / 阿里无人区 / 四姑娘&哈巴雪山攀登  /无人区罗布泊/ 稻城亚丁摄影 / 海岛度假 /  尼泊尔徒步深度游 / 东南亚定制 /东欧六国/西欧十国/美国一号公路/加拿大枫叶之旅/新西兰澳大利亚环游自驾/ 斯里兰卡/ 马尔代夫/非洲肯尼亚动物大迁徙/北非摩洛哥突尼斯/印度/埃及&土耳其自驾/马来西亚仙本那 

                                         领队团队 

                小武:17670619527      康少:15211150943 

               柠檬鱼:13874921522    娜娜:15526147312 

               小雨:13739082468      高手:13657492421 

文章编号: 185f0546889ebaacb1fcda50389f164c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【湛江全景】海花岛+海陵岛+那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+第一滩+绝美双飞8日) 2023-05-07 【一口价尾单旅游】   【一口价尾单旅游】

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM3NDAzMg==&mid=2247618639&idx=2&sn=6e3023bb9cc57cf503f21b18c8370fa7

阅读本文前,请先点击下面的“一口价尾单旅游”卡片,再点击“关注”,这样就能每天与您分享精品文章。完全是免费订阅,请放心关注。 

✦  + 

+ 

超划算不走回头路 

(海陵岛+海花岛) 

深度湛江+独家安排 

中国小希腊-臻浪漫那琴半岛 

千亿海花岛 

茂名--中国第一滩 

湛江城市名片--金沙湾 

中国大陆最南端--南极村 

中国唯一玛珥湖--湖光岩 

中国十大美丽海岛--海陵岛 

中国南海定海神针--十里军港 

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海 

中国小希腊,浪漫之岛--那琴半岛 

鼎龙湾国际海洋度假区 

赤坎老街观海长廊 

滘尾灯塔  合水线   

艺术家部落红树林 

马尾岛  南海放生台 

德萨斯牛仔小镇 

茂德公鼓城 

【双飞8日价格】3680元/人 

【黄金时刻  切位航班】 

拒绝廉价航空 

    上海浦东-海口 HO1275       

    (15:05-18:20)       

    惠州-上海浦东HO1092    

(21:05-23:20)  

或 

    上海浦东-惠州 HO1233       

    (14:45-17:12)       

  海口-上海浦东HO1276   

(19:20-21:15)  

【5月】 

12、14、16日 、20、24日 

【6月】 

2、7、10日 

(所有航班行李: 

手提10公斤  托运20公斤) 

添加下方客服,报名吧 

航班晚上9点后到上海含机场到市区家接机服务(青浦、松江、嘉定加30元人,奉贤、金山加60元/人 

可选择升级项目 

补320元/人升级 

连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻 

享酒店豪华自助早 

独家行程 

送每人每天1瓶矿泉水

大牌民航  拒绝廉价航空   

上海自组团  不和其他地区拼团 

全程特色安排 

01 

★ 

NEWS 

★ 

海花岛 

“中国的迪拜” 

构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华 

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

             点击边框调出视频工具条 

1700亿打造的海花岛 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

 汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

02 

★ 

NEWS 

★ 

海陵岛 

中国十大最美海岛-海陵岛 

一个神仙也向往的秘境岛屿 

年平均气温23°,四季如春; 

天很蓝,海很阔,风很温柔; 

海边有风浪,心中有晴天; 

浪漫的不是海,而是来吹海风的我们; 

16.5公里的绝美长滩 

当夕阳下,落日余晖洒满整个海面。。。。 

03 

★ 

NEWS 

★ 

那琴半岛 

广东"小希腊" 

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

充满地中海风情婚纱摄影基地 

这里有浪漫唯美的环海栈道, 

一边是蔚蓝的大海 

一边是大小不一的奇石 

无论那个视角停留下来 

都能拍出超美的照片 

04 

★ 

NEWS 

★ 

“中国第一长滩” 

茂名第一滩的海和天是连在一起的,加上倒影, 

静静聆听海的声音 

             点击边框调出视频工具条 

05 

★ 

NEWS 

★ 

打卡中国大陆最南端--南极村 

来看看大陆最南端的角尾灯塔; 

来看看海边日落的终极浪漫;

来看看海对面海口的容颜; 

这里已经‘’最南‘’了,接下来不会再难了! 

             点击边框调出视频工具条 

优选 

住宿 

J 

I 

N 

G 

Z 

H 

E 

【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻 

【畅享】酒店自助早餐 

海陵岛连住2晚--海边酒店 

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境 

【畅享】豪华自助早 

鼎龙湾国际海洋度假区 

住180度一线海景房,躺在床上看大海; 

推开窗户看看日出, 

躺在床上看看日落, 

你会发现人间值得; 

这不就是我们来海边的意义吗!

写再多的文案,都不及 

面朝大海,春暖花来 

             点击边框调出视频工具条 

湛江市区携程4钻 

全程美食体验 

湛江生蚝宴 

中国美食之都 

湛江无污染无公害的原生态海域中,养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美,口感极佳; 

菠萝宴 

升级传统菠萝宴,赠送每人一个菠萝饭 

湛江美食 

行程详细安排 

第 

一 

天 

住宿 

海花岛欧堡酒店--携程五钻 

早自行前往机场 

●【上海浦东机场】乘飞机抵达海口机场,航班时间具体以出票为准! 

接团后 

●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝,美轮美奂。 

晚餐后入住休息! 

第 

二 

天 

住宿 

海花岛欧堡酒店--携程五钻 

用餐 

早餐    

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐(价值128元/位) 

●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成,包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,汇集全球热带珍奇植物,打造海上主题特色植物园 

●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域,通过运用独特的展陈方式及主题策划,开啔多元文明的持续性互鉴与对话,带上孩子一起感受全新的文化绿洲。 

●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园,总占地面积 1.96 万 m²,拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂,以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务,是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。 

●【童世界海洋乐园】(不含门票,提前一天预订98元/人,当天预订108元/人)拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈,近30个动物展示及游玩项目,汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界,在极地世界与动物们亲密接触,在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外,这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演! 

●【风情饮食街】在这里,你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食,享受各国米其林星级餐厅品牌美食,尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味,尽享全球美食饕餮盛宴。 

●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴,绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映,灯光璀璨、流光溢彩。(表演时间及地点以当天景区对外公布为准) 

●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店 

第 

三 

天 

住宿 

徐闻 

用餐 

早餐  中餐  晚餐 

早餐后,乘车前往海口,乘坐汽车轮渡,穿越琼州海峡前往徐闻港参观 

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。 

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览 

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。 

●【风车长廊】 

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。 

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒,穿越“小荷兰”之称的风车长廊 

晚餐后入住休息! 

第 

四 

天 

住宿 

湛江  

用餐 

早餐、午餐 

早餐后 

●【茂德公鼓城】(游览时间约40分钟)前往千年历史名城——雷州古城,位于雷州白水沟水库畔,南邻水库,东望新政区,靠近国道,从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。 茂德公古城,集旅游度假与购物娱乐于一体,业态分布齐全,设有电影院,儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成,是集自然景观与人文景观于一身的旅游区,是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地,居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一, 

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

●或【登军舰】费用已含,摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 “国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

备注:【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】 

第 

五 

天 

住宿 

鼎龙湾  

用餐 

早餐 

早餐后 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

六 

天 

用餐 

早餐  晚餐 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

●【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

●【马尾岛】位于闸坡西南方,是半封闭型海岛,总面积 1.3 平 方公里,海滩长约 1.25 公里,水深适度、海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角, 观日落的最佳地点, 当晚彩霞漫天时,许多游人驻足于此等待。 

后入住酒店! 

第 

七 

天 

用餐 

早餐、中餐 

住宿 

海陵岛--海边酒店  

早餐后 

●【十二生肖放生台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地— 

●【出海捕鱼】(约60分钟)乘坐渔船出海,除了可以近距离欣赏海上风光,还可以体验一下捕捞拖网的乐趣,捞上来的海鲜,还可以另外付费到餐厅加工,尽享新鲜的美味。 

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的(约30分钟) 

●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

晚餐后入住休息! 

第 

八 

天 

用餐 

早餐 

早餐后 

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东 

●【送机场】参考航班具体以出票为准 

包含项目 

1、交通:【飞机参考航班】具体以出票为准 

【往返双飞】具体航班时间按出票为准 

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿: (备注全程单人产生房差800元/人) 

【徐闻】天海湾或非繁城品或同级 

【鼎龙湾】升级180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海!(如鼎龙湾海景房没房则调整为鼎龙湾B区吉兆湾入住非海边酒店,非海景房) 

【湛江】携程4钻酒店,万鹏,海边酒店或同级 

【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级! 

【海花岛】连住2晚欧堡酒店! 

3、用餐: 

全程7早5正,(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退) 

其中餐升级当地特色餐 

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【海陵岛】升级品尝湛江白切鸡 

【面食汇自助餐】海陵岛升级海鲜大盆菜 

4、门票:含行程中所列景点首道门票(标明自理除外) 

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服: 专业导游服务 

不含项目 

1、(红嘴鸥游船或登军舰军博园),二选一,+徐闻/海口船票+(海陵岛出海捕鱼+船上蹦迪K歌)=308元/人【必选】 

2、机建燃油费220元/人(必选,价格如有浮动以航空公司出票价格为准!) 

3、【那琴半岛】门票自理,60周岁以下98元/人,60周岁以上49元/人) 

4、湖光岩小交通20元/人(非必选) 

温馨提示 

1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

7、一经报名, 出发前7天可免费换人,7天内换人需100元/人改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,600元/人车位费 

如因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿。 

     注:图片来源于网络,如有侵权请联系删除 

一口价尾单旅游办公地点 

上海市宝山区共和新路5000弄4号楼1108室 

一口价尾单旅游热线 

18616218565 

一口价尾单旅游入群方式 

加微信:18616218565,即可带您进福途旅游群,每天实时更新全国线路,广结良友,说走就走。 

一口价尾单旅游限时活动

将文章转发朋友圈,加微信:18616218565,即可免费抽取积分。 

2023年年夜饭合集、市内游等更多精彩尽在福途旅行小程序↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 

文章编号: f15da60e6278a4d5b93efeae5e680586
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (5月13/20/27日 防钦二日游) 2023-05-07 三兴户外旅游   三兴户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247503229&idx=4&sn=b4f08399f5f60a773bd42206bc8885d2

          特色 

★. 三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。 

★. 东兴口岸:与越南广宁省芒街隔河相望,相距越南芒街口岸仅100米。 

★. 东边有银滩,西边有金滩。 

★. 海鲜大餐:让你的舌尖过足了隐。 

行程安排 

D1,  柳州---防城港       住:防城港 

       活动当天早上指定时间在指定地点集合,准时出发。预计中午12点可以到达钦州,自由午餐后前往【三娘湾景区】游玩(含景区内观光车一次费用)。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

傍晚前往防城港海鲜市场,购买海鲜加工,之后入住酒店。 

D2,防城港---柳州    

       早上起来洗漱,自由吃早餐,退房。出发前往【东兴万尾金滩】游玩。金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。在金滩寻找地方吃海鲜午餐。 

   然后坐车前往【东兴口岸】(含到东兴边贸市场需要转乘摆渡车)。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸,东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米。沿途经过有100多年历史的[大清国钦州界界碑]竹山鱼村,界碑立于清光绪十六年,碑高逾1.7米,宽0.7米,大清国钦州界6个大字是清界务总办四品顶戴钦州直隶州知州李彤所书。中越边境商业街自由购物,在中越边贸商业街游客可以购买到越南的糖果、食品、日用品、工艺品、化装品等,价格都很便宜。漫步在东兴的街头,一时间你会以为自己是走在异国他乡的路上。 

   下午怀着恋恋不舍的心情结束我们的开心旅程,乘车返回柳州。 

    (以上为计划行程,行程内时间安排仅供参考,若受交通、气候等自然原因的影响,不能按原定行程,时间完成的情况下,我社将根据实际情况调整游览行程,届时敬请各位游客谅解。如遇住房紧张,旅行社将会调整住宿地点。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的!) 

活动费用 

占床:299元/人; 

不占床:248元/人。

费用包含: 

1、交通:具有旅游包车资质的空调旅游车,根据人数安排车型,保证1人1正座; 

2、门票:行程景点无门票; 

3、用餐:全程不含餐,自理AA制; 

4、住宿:一晚双人标间,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差; 

5、导服:优秀导游领队服务; 

6、保险:含旅行社责任险,赠送旅游意外险。 

(团队中如出现单男单女,我公司有权安排三人间或由客人自补房差) 

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的,无法办理人身意外保险。 

费用不含: 

1、全程不含餐,用餐AA或自理,丰俭由人; 

2、其他个人消费项目,及行程外的一切杂费; 

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。 

特别提示:行程为不含税价格,如需开发票请自行补足团款总额的8%  

出行方式 

新交通条例规定,不论年龄大小,一人一坐。 

装备要求 

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等,请酌情选择自带物品。 

       美景抢先看 

      三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,这里水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有"中华白海豚之乡"美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

     东边有银滩,西边就有金滩,名气虽没银滩大,但却别有一番风情。金滩位于京岛旅游度假区内的万尾岛上,该岛地处北纬21°31’,东经108°22’,位于北回归线以南,属亚热带季风气候,日照充足,旅游季节长达8个月之久。岛上草木繁茂,四季常绿。

    金滩因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下,湿漉漉的十里沙滩上,潮纹隐现、珠玑遍地,各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”,大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视,一看便知道海沙底下隐藏着沙虫,紧接着,便飞快地将铁锹一插一翻,沙虫便手到擒来,整个过程一气呵成,动作十分利索,还没让人看清楚,沙虫已被她抓进篓里了。 

      东兴与越南广宁省芒街隔河相望。二地边民和睦相处,边境贸易兴旺。近年来,东兴和芒街口岸对旅游者开放,使远方的游客办理一下简单的手续就能进入越南土领略一下异国风光。 

      东兴口岸景区位于东兴市区。距市中心1公里。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸景区处在北仑河与越南哥龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米,是国家一类口岸。 

中越友谊大桥,大桥全长111米,中间有条斑马线,是中越边境线,“跨一步而出国”,这边是中国,跨过去就是越南。 

     到东兴,最多的印象就是越南货。 

两岸特色汇聚于此,物美价廉。 

1日游活动开始前5天内,多日游活动开始前7天内,因个人原因无法参加的,费用不退(可自行替换人员参加活动)。 

根据交规,旅游营运车辆不得超员,如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此,凡带儿童出团旅游的游客,儿童都必须占座位,刚出生的小孩都必须占座,不论年龄大小,一人一个座位!文明驾驶,安全乘车,感谢旅客朋友们的配合! 

文章编号: a6cbbce6f814194ecd8d415eee38d777
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【5月去哪玩？】北部湾海洋旗舰物种行 ，用玩耍的方式打开一本海洋使用科普手册，去过无数次海边，从未如此好玩！！) 2023-05-06 我的一起玩   我的一起玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAxOTc2NA==&mid=2452553376&idx=6&sn=e6a37503687daf0af84e62502be9ddef

“2023北部湾旗舰物种行“海洋系列‍‍ 

将在这一年和伙伴们一起 

用四个主题活动‍ 

沿着广西1600公里海岸线 

探寻海洋的种种奇妙 

五一假期给大家带来‍‍‍ 

5月13日-14日‍ 

5月27日-28日‍ 

《中华白海豚 x 中华鲎北部湾旗舰物种行》 

用两天的体验渔牧生活,探索海洋 

创造一本海洋使用手册 

    是是是  

科学严谨的专业知识

   系列活动由一起玩营地教育x云起体育共同举办 

   ,由 

   广西科学院科学教育与传播中心 

   提供全程海洋科普专业课程支持, 

   用专业的课程设计给伙伴带来意想不到的收获。 

广西科学院科学教育与传播中心成立于2020年7月,旨在充分发挥广西科学院的科技创新优势,贯彻习总书记“科学普及与科技创新是实现创新发展的两翼”的重要指示批示,将科学研究成果向科普内容转化,提高广西科学教育与科普能力,提升科普公共服务能力,增强科学文化软实力。 

与粉红色的精灵相遇将成为我们的此生很重要的自然回忆,关于他们人类还有太多的问题需要解开。跟随者北部湾的海洋研究学者一起,用科学的观豚方式,理解人、自然和环境的关联 

我们用《史前生物密码》课程,让伙伴们形成“天地万物一体”的自然观。海洋是生命律动的起点,中华鲎从3亿年前就生活在我们近旁的北部湾海洋里。这个样子呆萌的小家伙与我们所有人的生活息息相关,因为人类活动的影响现在它被列入世界自然保护联盟(IUCN)红色名录——濒危(EN)。 

   中华鲎养殖基地参观 

   赶海边玩边学,识别北部湾地区底栖生物,了解其种群数量和种类。 

又到了北部湾的鱿鱼季,一起来开展北部湾渔业捕捞调查吧!鱿鱼的别名叫什么?他属于什么动物?世界上最大的鱿鱼有多大?鱿鱼遇到危险是如何保护自己的?鱿鱼捕捞上来是什么颜色的?这些有趣的知识你知道吗?我们将在夜晚与大海和鱿鱼相会,期待与伙伴们一起去体验。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

这是一次比以往任何一次海边旅程更有趣更好玩能够拓展更多有趣知识的休闲旅程,旅程中领队们将带领孩子在玩耍中学习和开拓视野,将会看到很多平常很难见到的北部湾海洋旗舰物种,并深入了解这些物种的特别之处,体验他们的生存环境和遇到的危险,然孩子们都成为保护北部湾海洋旗舰物种的小使者。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

 旅程安排  

DAY 1 

09:00-11:00 前往入住酒店集合 

11:30-12:30 海猪石午餐 

12:30-13:30 开营仪式 

14:00-14:30 中华鲎北部湾旗舰物种课程‍‍‍‍ 

14:30-15:15 中华鲎养殖基地参观‍‍ 

 15:15-16:00 赶海底栖生物探寻‍‍‍ 

16:00-18:00 自由活动 

18:00-20:30 鱿鱼夜钓‍ 

20:00-21:00 营火夜话 

22:00 休息‍‍‍‍ 

DAY 2 

07:00-08:00 早餐时间 

09:00-10:00中华白海豚北部湾旗舰物种课程‍‍ 

10:00--12:00 出海观测中华白海豚‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

12:30-13:30 午餐 

14:00--14:30 结营仪式,颁发证书 

14:30活动结束,自由决定返程时间 

因受海边天气和潮汐影响,会根据活动当天实际情况调整行程‍ 

     H A V E   F U N   T O G E T H E R 

      | 营会时间 | 

      第03期:5月13日-5月14日(2天1夜) 

      第04期:5月27月-5月28日(2天1夜) 

      火热报名中·· 

      · 

| 营会地点 |

钦州市·三娘湾

        | 出行方式 | 

         亲子营:自驾游出行 

         独立营:包车出行 

         (南宁出发自驾行程约1小时50分) 

| 营会说明 | 

【北部湾海洋旗舰物种游学之旅】 

技术难度:★☆☆☆☆ 

毅力指数:★☆☆☆☆ 

危险系数:★☆☆☆☆ 

风景指数:★★★★★ 

好玩指数:★★★★★ 

亲子户外旅行倡导以亲子协作与互动为中心的营会设计理念,旨在为家长与孩子们营造一个安全、公平、民主、自由、开放、合作的旅行氛围,在导师的带领下,通过学习户外技能、参与户外挑战,探索人文与自然,动手实践、户外游戏等活动与课程,帮助家长改变传统的家庭教育模式,建立平等、接纳、鼓励、支持、协作的亲子沟通与陪伴关系,激发孩子们的自信心、体能潜力、自主能力、协作能力、探索能里等综合能力,让家长与孩子们共同完成一项户外挑战,最好的陪伴都在路上。 

           

        | 营会招募 | 

【亲子营】

满4岁以上的亲子家庭

【独立营】

满9岁以上的青少年

(孩子独立参加,要求身体健康,无不适宜户外活动的病史,

云起&一起玩会员和有独立参加活动经历的孩子优先报名)

| 名额限制 |

【亲子营】

限15组家庭/期

【独立营】

限16名营员/期

(最低单营满16人即成行,名额有限,额满即止!)

| 教练配比 |

亲子营 1:12

独立营1:8

| 集合&解散 | 

【亲子营】 

        集合:出发日早上11:00 钦州·三娘湾 

        结营解散:返程日14:30  钦州·三娘湾 

        【独立营】 

        集合:出发日早上08:00,待定 

        解散接回:返程日18:00,待定 

| 营会费用 |

【亲子营】

1980元/一大一小

增加一人(大小同价)+990元

【独立营】

1280元/营员

(费用包含:三娘湾海岸民宿住宿、全程餐费、出海费用、海洋科普专业课程研发,‍‍‍‍‍‍

后勤保障费用等,独立营含往返动车或包车费用;自驾与个人消费不包含在内)

        | 优惠政策 | 

4月10日前报名即可享受

会员早鸟价亲子营1880元/一大一小,

独立营1180元/营员;

亲子营2个或2个以上家庭团报立减50元/组;

独立营2人或2人以上营员团报立减50元/营员;

转发推文至朋友圈推荐给好友并截图回发给客服立减30元/组

(3岁以下孩子不适合参加水上活动,免收费用,需有成人实时看护)

(多娃家庭3-5岁二娃享半价优惠)

     | 报名方式 | 

     扫码进入报名意向群咨询报名 

   | 退出机制 | 

出行前15天取消可无损取消; 

出行前7天-14天内取消,需扣除30%营会费用; 

出行前前4-7天内取消,需扣除60%营会费用; 

出行前3天内取消,需扣除90%营会费用; 

| 装备清单 | 

必备装备 

宽松适合运动的速干衣裤、户外长裤、雨衣、溯溪鞋、拖鞋, 

长袖泳衣、薄外套、墨镜、速干浴巾、水壶、轻便防水背包, 

手电筒、防蚊水、防晒霜、修复霜、个人洗漱用品等 

自备药品 

蚊虫叮咬药水、创可贴等个人药品 

| 注意事项 | 

1、在进行户外运动和水上运动的时候,请听从领队的指挥,注意自身安全; 

2、户外活动时,请避免喷洒香水或味道太过浓烈的防蚊液; 

3、户外活动受气候影响大,如因气候变化需要调整行程,请听从领队的安排; 

4、除了行走留下的脚印以外,什么痕迹都不要留下,为保护自然律己。 

| 3+3医疗应急保障体系 | 

3重医疗保障+3级风险管控 

时刻保障营员的健康与安全 

▼ 

▼ 

3级医疗健康保障 

【第一重医疗保障:营前保障】 

营前进行调查,保障把控报名筛选,预防儿童常见传染病 

购买户外运动专业意外险,确保营员安全线 

【第二重医疗保障:营中保障】 

营中导师+营地急救员+远程专家,提升现场保障能力 

【第三重医疗保障:营外保障】 

急救车+儿童门诊+三家医院绿色通道 

随时随地保证孩子健康状况 

▼ 

▼ 

3级风险管控保障 

【一级风险:非紧急轻度伤害】 

营地急救员拥有红十字会急救认证&美国国际野外医学会野外急救认证 

24项专业培训课程,保障营员受伤后得到及时处置 

【二级风险:非紧急中度伤害】 

11类药物,31种非处方药品保障基本安全需求 

引进“远程专家”诊疗,专业处置特殊情况 

【三级风险:紧急重度伤害】 

24小时应急用车,可随时出发 

30分钟内抵达儿童门诊,2小时内抵达三甲医院 

   

   | 导师介绍 | 

家长们关心的问题 

   家长问:这次旅程的主办机构是谁? 

   教练答: 

   本次旅行是由一起玩营地教育&云起体育&广西科学院海洋科普中心共同主办,云起体育是国家AAA级户外俱乐部,在2015年-2019年连续五年获得全国十佳俱乐部称号,是中国登山协会户外指导员、营地指导员、户外裁判员等专业技能指定培训合作机构!机构拥有国家级户外教育师资2人,户外指导员&营地指导员&营地技术员8人,全年举办各种青少年活动、游学、夏令营、冬令营、游学活动数百场;一起玩营地教育是专注于营地教育&户外研学&国内外游学的专业策划及执行机构,2018年成功发起举办腾格里沙漠徒步穿越百人亲子营,2019年成功举办尼泊尔ABC雪山徒步游学营,2020年举办云南雨崩徒步和四姑娘山攀登营,2021年举办海南冲浪历奇营,2022年举办环海南岛东线220KM骑行营,2023年举办川西冰雪历奇营和云南雨崩虎跳峡&雨崩双线徒步营,拥有丰富的游学活动策划及户外领队经验。 

   家长问:潮汐会对流程有影响吗? 

   教练答: 

   我们活动分为两大旗舰物种板块,会根据每天的潮汐和天气情况调整活动顺序。目的是给所有伙伴更完整的体验。 

   ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   家长问:【亲子营】和【独立营】有什么区别? 

   教练答: 

   【亲子营】和【独立营】是针对不同的年龄段孩子生理和心理特点而设计的,亲子营由家长陪伴共同进行的,更强调家长与孩子之间的互动与协作,可以让年龄更小的孩子也能感受到户外运动的乐趣。【独立营】可以让10岁以上的孩子独立参加,强调培养孩子的独立自主能力、户外技能、探索能力、动手能力、社交能力,以户外探索和户外运动以挑战为主。 

   家长问:家长需要做什么? 

   教练答: 

   【亲子营】全心陪伴孩子,积极参与学习与挑战,体验户外运动带来的乐趣;【独立营】 

   家长只把孩子准时送到集合点,并在解散时间接回孩子即可,营会期间我们会通过家长群全程以文字、图片或小视频的形式直播营会全过程,家长可以在群内看到精彩的图文,方便与孩子沟通交流。 

H A V E   F U N   T O G E T H E R

钦州海洋科考旅程花絮

   本文中的部分图片来源于网络,如有侵权请联系删除 

   - TEH END  - 

文章编号: 609f36f0406586915b04a41416a83bd9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (文旅月历丨5月初夏游广西，跟着这八条旅游精品线路走！) 2023-05-06 南方新视点   南方新视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY3MDQzOQ==&mid=2649761443&idx=1&sn=c324cdd285b3d4ca4c5f764f72098032

TAKE  

A TRIP 

刚刚过去的五一你出游了吗? 

看多了网络上的人山人海 

这个5月,不如来广西错峰游吧! 

跟着八大主题精品线路 

从不同角度游玩壮美广西 

TOUR 

01 

线路一·胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

DAY1: 

从桂林开啔旅程!乘竹筏游漓江,打卡象鼻山景区,感受“青绿无边”的桂海晴岚;中午来一碗国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上夜游两江四湖,看“桂林四绝”,体会“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

DAY2: 

上午登上相公山,俯瞰秀美漓江第一湾,换个角度感受漓江秀美;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛有1400年历史的阳朔西街;晚上必看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3: 

上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山,穿越“山海经第一山”的神秘幽境;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4: 

上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田,春夏之间的龙脊梯田正是最美之时,山间云雾缭绕,田中水天影映;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5: 

上午出发贺州,登上姑婆山,看花开如火如荼的杜鹃花海;走进紫云洞,沉浸式体验元宇宙之旅;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

02 

线路二·春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

DAY1: 

上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

DAY2: 

早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3: 

上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

DAY4: 

早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

DAY5: 

上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6: 

上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7: 

上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

03 

线路三·踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

DAY1: 

上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2: 

上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

DAY3: 

上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4: 

前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

DAY5: 

上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演。 

DAY6: 

上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

04 

线路四·世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

DAY1: 

上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2: 

到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

DAY3: 

上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4: 

到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

05 

线路五·中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

行程亮点:中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

DAY1: 

上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。 

DAY2: 

游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

DAY3: 

上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布,气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

DAY4: 

上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

DAY5: 

上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河),中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

06 

线路六·山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

行程亮点:世界最大的药用植物园—广西药用植物园;探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

DAY1: 

上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

DAY2: 

上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

DAY3: 

上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

07 

线路七·春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

行程亮点:中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然—— 平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

DAY1: 

上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

DAY2: 

上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3: 

上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

08 

线路八·不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

DAY1: 

上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习大大调研过的毛竹山村。 

DAY2: 

前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

DAY3: 

上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

文章编号: a43d44619aea6703b39d3e7907a4f722
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (6月10-15日南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、明仕田园、崇左太平古城、中越德天瀑布休闲6日游) 2023-05-06 探险旅行   探险旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTEyNTkwNw==&mid=2247489796&idx=1&sn=0b8a34ff09d03228d40310e0faab7a09

为什么选择广西？WHY GUANGXI?广西，像极了一个未经世事的少女她美丽，善良，知性…待字闺中，听见窗外哒哒的马蹄声。她有一个美丽的秘密…广西在哪里？WHERE IS GUANGXI?广西地处祖国南疆，位于东经104°28′～112°04′，北纬20°54′～26°24′之间，北回归线横贯中部.春秋战国时期，岭南属于百越之地的部分，广西属百越的一部分。公元前214年，秦王朝征服百越，在岭南设置桂林郡、南海郡和象郡，今广西大部分地区属于桂林郡和象郡，所以广西称“桂”由此而来。涠洲岛涠洲岛被称为“最美海岛”，这里中西文化交融，漫步海滩，看潮起潮落。一起感受“面朝大海，春暖花开”。春天给人们带来了希望和美好梦里所思，终迎相见这不，阔别一月有余跨国大瀑布、隐世田园、碧海银滩终于回来了D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-明仕田园一大新中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐） 宿：住崇左D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）  在北海，你既可以踩着细白的沙，感受海风温柔也可以在古朴的老街上淘一些文艺的小物品你既可以在沙滩上看小螃蟹们逗趣也可以趁着黄昏与当地渔民一起赶海…阳光和暖，气候温润沙滩柔软，老街厚重而文艺在北海，你会体验到极致的清新触感行程亮点 行程亮点★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景亮点十:《花千骨》拍摄地明仕田园亮点十一:太平古城感受壮乡的烟火气。DETIANKUAGUODAPUBU德天跨国大瀑布德天瀑布气势磅礴一波三折，层层跌落水势激荡，声闻数里瀑布河水时急时缓，时分时合迂回曲折于参天古木间晨曦初见，缕缕柔光挥洒山间将山谷、飞瀑浸染成粉橙红色随着太阳跃出天际万道霞光穿过云层照耀飞瀑MINGSHITIANYUAN明仕田园在风光如画的明仕河畔壮族民居特色的建筑点缀在清淡雅的山水之间宛如天上神仙境地隐居于此，晨曦观日出黄昏看晚霞，静夜赏星月身心自然相融BEIHAIYINTAN北海银滩犹如海子所想象的那一幅“面朝大海春暖花开”的温暖画卷这里气候宜人风光旖旎海鲜、水果等美食价格便宜实惠北海，满视野的蓝着实被这清澈的大海迷恋岸边，三五成群，或漫步或追逐当你站在海边看向波光粼粼的海面一定不由地感叹这里的闲适美好QILOULAOJIE北海老街独具风情的骑楼，中西文化在这里交融卷拱结构的窗顶、罗马建筑风格的方形柱子雕饰线条流畅、工艺精美，极具艺术价值商铺云集，商品琳琅满目夜幕降临时，霓虹灯闪烁，别有另一番风情在这体验舌尖上的北海虾饼、墨鱼丸、沙蟹汁在这里探寻历史的踪迹青石板的声音在回荡蓦然回首，追寻你的脚步...WEIZHOUDAO涠洲岛在北纬21°线所经之处有一个极其美丽的火山岛--涠洲岛曾被国家地理杂志评为中国最美的海岛如一块耀眼的翡翠，镶嵌在南海北海的万顷碧波上这里远离内陆，不食“人间烟火，如世外桃源海上渔曲、客家风情、旖旎风光来这里的人只想租一间房子面朝大海静等春暖花开，体验渔家生活HUOSHANKOUIGONGYUAN火山口地质公园 一路沿着旁边都是火上喷发过后的岩石痕迹怪石嶙峋层次分明这里的火山岩石千姿百态各种形状都有，奇妙极了让人不得不感叹大自然的妙笔生花SHILUOKOUHAITAN石螺口海滩租一套沙滩椅倚在巨大的遮阳伞下吹着温柔的海风赤脚踩在柔软的细沙之上偶有浪花涌来轻抚过脚背看远处的海面上波光粼粼孩子们在岸边嬉戏打闹，这样的午后真的是好生悠闲TIANZHUJIAOTANG天主教堂逛古老的教堂看最美的落日盛塘村天主教堂哥特式的百年教堂由珊瑚和火山岩石建成的建筑斑驳石头砌成的教堂和布满鲜花的后院让人仿佛置身于某个不知名的欧洲小镇BEIKESHATAN贝壳沙滩清晨微凉的空气迎面吹来的海风夹杂着咸咸的味道脚踩着细软沙滩心里激荡起了微波有种初恋时心动的感觉没有等到日出天边一点晨曦依然染红了海面赤脚站立在海水里被浪花亲吻的感觉有说不出的舒适感DISHUIDANPING滴水丹屏绝壁上部绿树成荫，壁上层滴水丹屏间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂这里浓缩了涠洲岛的自然景观沙滩、海浪、礁石、海蚀洞、火山熔岩轨迹落日、海边、礁石，看满天红霞飞舞在这样的美景中任何人都可能成为别人眼中的风景随意一个角度，都美得让人心碎QICHEHUANDAOYOU骑车环岛游彩色公路骑车环行，感受别样的清新一路上树林和沙滩交替上映漫无目的的骑行，如此轻快之感会让你忍不住大声唱起动人的情歌你不需要思考去哪个景点岛上处处都是美丽的热带风光阳光、海滩、仙人掌，渔船、落日、香蕉林一切的一切，都美得原始古朴、风韵自然左边是美丽雨林右边有海浪轻拍沙滩穿梭在树荫里感受别样的清新、浪漫崇左市太平古城历史悠久， 位于崇左市江洲区左江江畔，太平古城垣始建于明洪武五年（1372年），古城三面被左江环绕，占据着得天独厚的自然资源，依托着峻山秀水，美景天然而成，往古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。钦州:地处于广西南部沿海，北部湾北岸，北与南宁市接壤，东与北海市玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市三娘湾:位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 行 程 安 排   D1:全国各地-南宁（安排接站/接机）宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景.美食街：中山路、水街、西大旁边的农院路景点：青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-明仕田园-崇左太平古城（含早）  宿：崇左早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）午餐之后，我们来到【明仕田园】这里是《花千骨》中的长流仙境。坐一个小时的竹筏，在水波中，在如画的两岸田园风光里。这里不同于其他景区，极少有商业化的影子。下了竹筏，可以看看壮族的古民居，业顺便找找小骨的家。入住太平古城观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久，宋太宗太平兴国年间（976-984 年），北宋设置左江道太平寨，治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区，太平之名由此而来，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有1000多年历史。D3：三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早） 宿：北海早上出发钦州三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称，出海观看白海豚。（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏。    北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往【百年老街】沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！ D5:涠洲岛深度一日游（含早）宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！ D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早）早餐后乘船返北海，途中沐着朝霞，感受海水共长天一色、朝霞与海鸥齐飞的美境。后乘车返回南宁，根据航班时间返回，结束愉快行程~！ 【活动地点】  广西 南宁  北海  涠洲岛 【活动领队】  憨 豆 13382712888                    【活动收队】  夏 天   【活动时间】 2023年6月10-15日 【活动强度】 0 【风景指数】 ★★★★★ 【集合地点】  临时群的定 【交通工具】 飞机，包车 【适合人群】 10岁-70岁 【报名人数】 15人成行，40人截止。 【住宿标准】 5晚准四， 【活动费用】 2380元/人 活动费用包含 1.交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费-三娘湾往返电瓶车费；2.景点：德天瀑布门票+景区交通、明仕田园+竹筏门票，三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.用餐：5早4.住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚崇左四星酒店+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星酒店；5.领队：全程地接持证领队服务6.保险：旅行社责任险活动费用不含   往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人（自由选择徒步或坐电瓶车）【缴费方式】  微信转帐给憨豆    (活动报名，已缴费为准)            1 活动开始前3天与活动开始后中途退出者，报名费不予退还，进入群基金。2 报名后已先交钱先占位为准。。。         【个人装备】   身份证， 相机，个人药品、帽子、太阳镜，换洗衣服。 【注意事项】 ① 年满18周岁，具有完全民事行为能力并身心健康者方可报名参加本活动；儿童需由大人携带看管；               ② 户外运动具有一定的危险性和挑战性，这正是其独特魅力之一，请清楚认知后认真谨慎报名参加；               ③ 如有不适合户外运动的疾病，如心脏疾病、高血压、哮喘、急性传染病、精神有问题等患者请勿参加；               ④ 参加活动者须服从领队安排，严禁个人私自行动或违规操作，否则由此产生的一切后果由自己负责！               ⑤ 户外运动遵循安全第一的原则，生命只有一次，请珍惜！               ⑥ 活动中请各自保管好自己的财务，如有损失由自己负责。  【关于团队】               ① 户外运动的主体是个团队，提倡“人人为我、我为人人”的团队互助精神，共同完成一次愉快的户外活动；               ② 成员之间相互尊重，遇到问题时欢迎提出积极的建议或意见，一旦领队统一决定则须共同服从安排；               ③ 禁止个人主义、拉帮结派等行为，如影响活动本身及团队其他成员时，领队有权根据实际情况点名批评教育等，严重影响时亦可请出队伍，又此带来的后果自付；               ④ 针对不同类型、强度的活动，俱乐部及领队有权对报名参加活动的成员进行筛选，以保证活动安全顺利地实施；  【关于环保】               ① 环境最小冲击法则——Leave No Trace（不留痕迹）， 尽可能将对自然的影响降到最小；               ② 不得随意乱砍乱伐、捕杀动物以及娱乐性篝火，尽可能保护环境的自然原始生态；               ③ 尽量少携带可能会在活动中产生废弃的物品，包括铁、玻璃、塑料等包装制品；               ④ 不使用石油化工洗涤用品以及其他物品或行为，避免对水源的污染；               ⑤ 提倡不使用一次性筷子、饭碗、杯子等物品；               ⑥ 养成携带垃圾袋的好习惯，对活动过程中产生的不可降解垃圾，须带到有处理能力的地方丢弃，可降解的垃圾须深埋； 【其他】              ① 户外运动中具有一定的不确定性，实施过程中如遭遇意外（包括恶劣天气、危险环境，船停航等不可抗外力因素影响）时，领队有权调整甚至取消计划，请参加                者理解认同；              ② 如发生重大问题，双方将本着实事求是的原则共同进行磋商谅解，如无法达成一致的情况下可通过法律途径依法解决；              ③ 凡报名参加活动的人员请仔细阅读活动计划，有不清楚的地方请及时咨询领队，凡参加活动者即视为接受本计划全部条款；             ④ 本活动最终解释权归徒步中国扬州分会所有免 责 声 明1、活动组织者将尽力避免风险，绝不冒险。但由于风险因素是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与，自担风险。本次活动为自助出游，领队是义务的，所起的作用是协调与支持活动的顺利开展，无法保障绝对避免意外发生。途中发生的任何意外与活动召集人和组织者无关。2、户外运动有一定危险性，活动中发生意外事故，组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援失败或无法救援，并不承担任何法律责任；因意外发生而改变计划行程，因此对其他队员造成的经济损失，组织者也不负赔偿责任。特此声明。出游完全自愿参加，费用主要为车费门票费，组织者和领队并不负任何安全事故责任。报名后即视为认同上述要求，没有异议。扬州徒步中国欢迎您如果你有些心动如果你很喜欢徒步添加下方管理员微信邀请你进扬州徒步中国1群，2群，3群，4群,5群，大桥1群，2群。适合你的徒步路线等着你欢迎新老朋友关注扬州徒步中国微信公众号精彩活动等着你扬州市江都区蓝调萨克斯俱乐部欢迎大家来学习萨克斯，我们是公益性俱乐部，新人进入俱乐部第一年收500元会费，第二年开始只收300元会费，免费教学，没有其他任何费用！联系电话或加微信：景成秀13813167392地址：江都商贸城玺悦宴会中心向南一点！（高德地图可以直接写上江都蓝调萨克斯俱乐部导航）

文章编号: d5645abacfa2c6eb71908f653e3846a8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (太嚣张!男子无证驾驶玛莎拉蒂,还扬言要撞死民警) 2023-05-06 饶平风情   饶平风情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666129146&idx=5&sn=cbf3ae26baf14d21119d4ce409fd5dd4

近日一男子无证驾驶豪车通过广西一高速公路收费站时不配合警方检查甚至扬言要撞死民警……4月30日下午吴某驾驶桂A牌玛莎拉蒂轿车经过G72泉南高速凤凰收费站时遇到广西高速交警三大队例行检查起初，吴某称自己没有带驾驶证也不记得身份证号码但民警对他进行人脸识别比对后发现他提供的名字并非是他本人的经过民警再三询问吴某才承认他并未取得机动车驾驶证得知自己要受到处罚吴某竟企图行贿执勤民警被民警多次拒绝后吴某情绪突然变得激动拒不配合交出车辆钥匙甚至多次轰油门并扬言撞死执勤民警威胁民警放行面对民警多次警告吴某置之不理之后强行驾车驶离现场虽然吴某逃离了现场但他却逃脱不了法律的制裁↓↓经警方查明吴某所驾驶的车辆是从车行租来的因为没有驾驶证他害怕受到处罚便强行冲卡最终，民警依法对吴某未取得机动车驾驶证驾驶机动车的违法行为处以罚款1500元并处15日以下行政拘留的处罚此外，吴某强行冲卡的行为涉嫌阻碍民警依法执行职务目前，该案件正在进一步调查处理中如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】13.9亿元！饶平这个地方建筑用凝灰岩矿采矿权成功出让！【饶平事】饶平今年五一收入7604.2万元！【饶平事】“水上大熊猫”中华白海豚又现身我县水域 拍到海豚嬉戏画面你点一个小编的工资就涨三毛

文章编号: 678fc8585a1b6e9e120005eafa1d7a8b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (槐盟｜鲎会有期，不靠谱的啥都看科考行回忆录) 2023-05-06 大连观鸟会   大连观鸟会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjA3MTQ5Mw==&mid=2247484853&idx=4&sn=69521ec27002619abe9195f8df29be0f

享受自然的拥抱,发现世界的美好 

           跟随亿万年的脚步追光 

你是朵花,才会觉得春天永远离开你 

如果你是春天,就永远有花。 

带着迷茫和对未来的憧憬,我踏上了寻找鲎(hòu)的自我探寻之旅,对于刚刚毕业的我,一切是那么的熟悉又陌生,很开心被美境自然选中参加了这次难忘的科考行,不仅让我认识了很多以前不曾注意的滨海湿地生物,也让我对动物保护有了新的认识。在人性与动物保护的灰色地带,我们该何去何从...

2020.7.18日我从沈阳乘飞机来到了北海,这是我第一次来到广西北部湾,这片让我一直着迷的神秘地带,记得第一次听说北部湾是五六年前在央视科教频道《地理中国》节目报道首次在除厦门等地区外发现了中华白海豚种群,那时我还是一个懵懂的小学生,转眼间我已经是一位准大一新生了,我和北部湾的缘分就此展开。 

这是我第一次参加长期的志愿活动,还记得当时面试时老师问过我这样一个问题"你对滨海湿地了解多少"这个问题让我短暂的呆住了,我对滨海湿地除了每年迁徙的候鸟外基本没有太多的了解,后来这也让我思考滨海湿地究竟保护的是什么,是这片海?这里的环境?还是那些珍稀的生物?究竟保护的是什么,我现在也常常在思考这个可能没有答案的问题。 

鲎的生境 

本次科考我被分到了鲎组,我们组是个团结友爱的小家庭,我对鲎的认识以前仅仅只是电视里的国宝、活化石、有着蓝色的血液等,第一次见还是小时候在海洋馆,因为它的样子长的过于奇怪,我当时也并没有过多的注意它,这次我将和这位千古的智者共度一段时光。国内的鲎分为两种,中国鲎和圆尾鲎,由于圆尾鲎有着类似河豚的毒素,当地人也称为鬼鲎。 

中国鲎Tachypleus tridentatus

在经历了两天的培训之后,我们能大概初步识别中国鲎和圆尾鲎的区别了,当我在北部湾第一次发现并拿起这只鲎的时候,就像是我认识了很久的一位老朋友,和我讲述这亿万年的沧桑...我们使用Biotracks来记录鲎的数据,以及通过两步路户外助手来记录样线的轨迹,早年都是用纸质的样表来记录样方,通过今天的电子设备,我们会更加节约时间和成本来提高效率。

我们小组的样方都是在沙质滩涂上,所以见到的大部分都是中国鲎,圆尾鲎更加偏爱红树林泥质地区,这次只见到一只圆尾鲎幼体。由于一段铁路正好修在了我们其中一条样线上,导致我们有一天的调查样方整体偏移,由于人类活动的影响,大片幼鲎的栖息地已经不复存在。 

同时我还是一个观鸟爱好者,所以在调查鲎的空闲也会观察周边的鸟儿,由于现在不是迁徙季,所以鸟况不是特别好,但依然有些一些我在北方不增看见过的鸟儿,当时我正在洗脚,我队员在我头顶上看见了两只栗喉蜂虎驱逐松雀鹰,我抬起头的时候它们已经不在了...作为观鸟爱好者我有一种深深的挫败感,好在旁边的林子有所发现,首先映入眼帘的是一只成鸟,分辨是成鸟还是亚成很简单,尾巴带有一根凸起的就是成体。 

                栗喉蜂虎成鸟 

                Merops philippinus 

终于,在我找的快要放弃的时候,第一只栗喉蜂虎出现了!而且是一只非常漂亮的成鸟,当时我作为一个鸟人非常的振奋,本次科考收货了我的新!但我并没有满足,又继续往林子深处走,现在这个时节是栗喉蜂虎新鸟刚刚出巢的时候,所以新鸟出巢看见的几率不是很大,但我可是被尊为鸟运童子的男孩子,我怎么可能看不见呢,很快的我就看见了很多只的亚成体。 

栗喉蜂虎亚成体Merops philippinus

我们在滩涂走样线的时候其实看见了很多水鸟,环颈鸻就是其中之一,现在是这些可爱小宝儿们的繁殖季,很多可爱的小鸟都在沙滩上刺耳的大叫,前几年在环颈鸻里独立出来一个物种白脸鸻,这种可爱的小鸟广泛分布在北部湾一带,当然环颈鸻和白脸鸻这俩兄弟很难分辨。

除上面俩兄弟外,还有红脚鹬和青脚鹬俩兄弟,由于我拍的那张过于的糊,我和队友争论了半天也没有结果...(作为新生代观鸟爱好者,严谨是必须的!所以咱就当没看见)当然铁嘴沙鸻和蒙古沙鸻俩兄弟也很难分辨,炎热的夏天,做样方的时候有这些鸟儿陪我们也是一种享受。 

蒙古沙鸻Charadrius mongolus 

好的,到了我要说的最后一种鸟了,大白鹭和小白鹭是我们在北部湾最常看见的两种鸟,洁白的羽色和蓝色的海真的非常治愈了,通过喙的颜色可以分辨不同种类的白鹭,小白鹭的喙是全黑的,当然还有黄嘴白鹭这些...真的好难认。 

小白鹭Egretta garzetta

除了观鸟,看两爬也是我比较感兴趣的,这次在科考的途中我们看见了非常罕见的彗星,以及夏季大三角,很高兴可以和两位非常厉害的老师一起夜观,这是我第一次正式的夜观,看见了好多稀奇古怪的小动物,鼩鼱、未定种的壁虎、蜘蛛等等。 

                    拍完照就放生啦~ 

                    不知品种 

这次看见的壁虎非常多,至于为什么是未定种壁虎,是因为我们三个人无法判断这是哪一种壁虎,因为大家仔细看的话这只壁虎是没有蹼的,所以我的第一反应是无蹼壁虎,但是北部湾这片地区是没有无蹼壁虎分布的,有可能是某种蜥虎。 

在北部湾海边的树林里,我们发现了好多皱足蛞蝓,这种像黑芝麻年糕一样的小可爱在北部湾夜晚的树林里随处可见~超级的可爱。 

皱足蛞蝓Vaginulus alte 

看见壁虎后我们来到了夜色下的北部湾海边,偶遇了一只被冲上岸的细雕刻肋海胆后,我们在废弃的船只旁边发现了一只鼩鼱,由于它速度太快我们没有拍到,不过那个夜晚在夏季大三角下的我们,做大自然的孩子已经是非常开心的了。

             细雕刻肋海胆Temnopleurus toreumaticus 

我们在回程的途中偶遇了一只小蛛,如果对节肢害怕的话请跳过~ 

在最后的几天里我们来到了红树林保护区,第一次接触大规模的天然红树林,我是非常兴奋的,不仅有机会见到很多红树林的特殊物种,还可以看下这里特殊的生态环境。 

                    红树林生境 

在红树林里我们不仅看见了有趣的动物,还见到了有趣的人,我们见到了在保护区工作的莫爷爷,他像我们讲述了这片红树林经历的沧海桑田,我们从他口中也得知了保护区这些年的艰辛,在临走的时候莫爷爷还请我们去了他屋子旁坐坐,喝到了超级好喝的红树林蜜!守护红树林这么多年,我对莫爷爷非常的敬佩,相信这位伟大的老人和保护区会越来越好。

弧边招潮Ucaarcuata 

弹涂鱼Periophthalmusmodestus

除了在红树林看见了许多的小动物外,我们在走样方的时候也同样看见了许多的底栖生物,比如下面这只海毛虫盘贝壳。

梯斑海毛虫Chloeia parva 

海毛虫是我们遇见的唯一一种不能拿手碰的小动物,海毛虫顾名思义海里的毛毛虫(和我们平常说的毛毛虫其实没有关系哦,只是长的相似而已,海里的毛毛虫是不会羽化的哦)我们这次做样方的时候看到了很多的海毛虫,这只让我印象特别深刻,它是唯一一个我们敢用手拿起来的,因为它萎缩在贝壳里不肯出来。

绛体管口螠Ochetostoma erythrogrammon Leuckart et Rüppell 

对于这种东西我是第一次见,我经常把它和沙虫弄混,它们会用沙子把自己包围住,经常露出一半的身子,你碰下它,它就很快的钻进去了。 

海葵Actiniaria 

海葵这个物种真的非常难定种,就连我们这次科考行的老师也难以分辨。

红线黎明蟹Matuta planipes 

这只蟹蟹是我目前见过的最好看的一只了,可爱萌萌的。 

好了终于回到正题了,这次科考行我们小组的主要监测对象就是鲎,我们发现了一系列对鲎有严重威胁的对象,就像下面照片里这张废弃的渔网。 

废弃的渔网

废弃的渔网、渔箔等是对鲎有严重威胁的海洋垃圾,特别是渔箔会缠住鲎,如果无法挣脱等待它们的就只有死亡。当时另一组发到群里的照片让我非常的震惊,当然由于不是在我的样方上,我并没有亲眼看见那种场景,所以感受并没有那么的强烈,非常多的成年鲎因为被困在渔箔里而死去,同行的一位老师忍不住落泪,那种场景只有切身实际的感受之后才能知道是多么的痛心,一只鲎的生长是非常缓慢的,需要十几年才能生长到一定的大小,不仅仅是渔箔渔网,采砂船也是一个对鲎非常严重的威胁。

采砂船 

由于鲎是大型海洋底栖动物,所以成年鲎大多都栖息海底沙床里,大型采砂船因采砂会把整个沙床的沙子抽上来,这样整个沙床就会像被翻过了一样,整个海底环境就会面目全非,这样不仅仅是对成年鲎威胁严重,对其他底栖生物也是如此。 

远处的当地居民在挖螺和沙虫 

不仅仅是成年鲎受到威胁,幼鲎也同样面临着很严重的问题,我们走过所有样方上都有在挖螺挖沙虫的渔民,仅仅是用普通工具挖的话对滩涂破坏不是特别严重,但我们发现了很多电螺的以及用高压水枪的人,高压水枪同样也会把滩涂整个翻上来,这对近岸的底栖生物如幼鲎是致命的打击,而且在一处疑似鲎的产卵场的地方,发现了许多在沙滩上骑着摩托车的人,这样也会把滩涂压实,那鲎的卵可能会被压死,或者因为沙床被压实缺氧而死,即使是成功孵化出来的鲎,也很可能会因为坚硬的沙床而被困在里面。 

同时海岸边大量的互花米草也是鲎的威胁之一,互花米草的根会硬化滩涂,导致底栖生物无法生存,我们当时还看到有些人种互花米草来圈地,这种现象是非常严重的。 

鲎壳 

不过这次我们也有非常惊喜的发现!我们组同时破了两项记录,发现了最小的鲎以及数量最多的鲎,我们在一条样线上就发现了91只鲎!而且因为数量过多,因为潮水上涨的原因没有走完全部样线。 

指甲大小的鲎

我们小组发现的最大的一只鲎约9.7厘米

91只鲎!这可能是我人生中最最难忘的经历之一!我和我的组员当时非常的激动,虽然非常的累!但我们的心情是愉悦的!

被误捕的玳瑁 

这次在调查鲎的时候我们遇见了一个渔民在放生被误捕的玳瑁,也是我印象非常深刻的,第一次遇见野生玳瑁,我相信有保护意识的渔民会越来越多的! 

这次科考给我带来了非常强烈的震撼,科考让我变得不急躁,变得更加思考了,因这次科考我常常在想,在开头提到的“我们究竟在保护什么”渔民们为了生计在我们看来是在破坏滩涂,破坏当地环境...可是就像这次科考的一位老师说的,在渔民她们看来这就是她们的田地,她们辛苦耕耘,只是为了赶海的这次收获,如果不让她们赶海,她们该如何维持家庭... 

让我非常痛心的一点,这些赶海的阿姨和老奶奶有些知道我们在做什么,但依然对我们非常友善,在最后一天我印象非常的深刻,在和渔业组调查的时候,恰巧碰见了一位在挖沙虫的阿姨,她不会普通话,她说:我不太会普通话,谢谢。然后用非常灿烂的笑容问我们“你们要吗”她蹲在地上举起她的桶,那里面是她辛辛苦苦一早上的成果,短短几句话让我当时差点流下眼泪,突然之间我非常深刻的意识到,在这些灰色地带里没有绝对的所谓好与坏,每个人的立场不同,看待事物或者站的角度不同,但大家的本质都是一样的。 

保护的意义在我脑海里变得越发的清晰了,这些赶海的渔民只有赶海才可以维持家庭,如果政府可以找到让她们维持生计的其他方法,那保护就会变得更加有意义了,不然我们再怎样卖力的宣传,即使有部分渔民了解,也只会是治标不治本,一个家庭的现实远比理想更为重要,也希望以后会有相应的解决对策。 

这次科考行也让我看到了北部湾各地区公益组织的团结!很高兴北部湾有这些人在守护!在坚持努力朝着那个我们大家共同理想的目标前进!她们是我们大家学习的楷模,在辽东湾非法填海以及100只幼年斑海豹被盗猎后,希望辽东湾各公益组织能更加团结,共同保护我们中国最北海岸线,辽东湾这片美丽的红海滩值得我们守护。

现在是奉天城的凌晨,在写下这篇游记之后, 

我突然哼起了我们的营歌: 

十天之前 

我不认识你  

你不熟悉我 

我们很不一样 

没有被海边烈日左右 

没有彩旗能扛在肩头 

十天之后 

我们是朋友 

还可以加油 

留恋那种温柔 

朋友会一直留在心头 

直到和你看了另个宇宙 

才明白我的温柔 

千里和你相逢 

路过山水万程 

我也常常在想念他们,很高兴我们能相约在北部湾。 

还记得那句话:

鲎来,我们来到了北部湾。

今年很高兴加入槐盟,做槐的孩子。也希望以后自己可以变得更加理性而非感性

可以不光芒万丈,但不可以停止发光

      投稿:小鹪鹩 

文章编号: f56eef1481008677d46399c297404ed1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【夜读 · 美文】靠近海岸) 2023-05-05 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652350330&idx=1&sn=ed3846a923e8b988c06f214a7596aae2

靠近海岸◎罗妙妙碧海银滩  谭瑞军 摄二十多年前，离家求学，我带走了一大一小两只贝壳。大的是一只万宝螺，贴近耳边，空气在海螺内回转，仿佛海风与海浪厮磨作声。闭上眼睛，冥想熟悉的蓝色海洋，感觉离故乡北海并不遥远；小的是一只小贝螺，做成简朴的钥匙吊坠，随身携带。每日傍晚回到出租屋，小贝螺在钥匙孔前摇晃，和几把钥匙轻碰，响声细碎而清脆，似乎在提醒我，海岸才是我的归宿。在海边长大的人，哪怕徒步走到荒林或沙漠，内心依旧住着一片大海。    在异国旅行中途经大海，我经常一个人观海，陷入许久的沉默。我一方面努力寻找海与海之间的相通之处，像是与一位童年的故人重逢叙旧，另一方面惊喜地发现每一片海的独特之处，不仅是因为不同海域或海物种的区别，更是因为当地特有的海岸人文风光。    我曾在深秋沿着温哥华英吉利湾的海边步道漫步。岸上的枫林飘红，落到地上的叶子，枯萎之际，仍然不舍褪去秋色。远处海山之间拔起一栋栋现代的玻璃大厦，折射出透白的光芒。私人游艇一排排泊岸，静候主人出海。海滩附近陈列着十四座中国青铜笑面人，以各种站姿咧嘴大笑，歇斯底里的笑容在雕塑中被无声地凝固，这是一种很空虚的表情，犹如满怀希冀打开一扇门，门后却什么都没有。早期许多抱着“金山梦”的华人涌向加拿大，旅途中九死一生到岸，却被海关羁留所当作罪犯，拘押在处处是铁栅栏的“猪仔屋”。屋内墙壁上刻下的“先侨壁诗”记载了华人的这段辛酸史：“一心只望来金山，谁知金山穷艰难”，而今他们的后裔是否淘到了祖辈渴望的那座金山？    昔日的淘金热已经降温，此时的海湾，静缓、和谐。    从温哥华坐观光火车出发，沿西海岸行驶，可以直达西雅图。可能是含盐度不同或其他原因，据说太平洋和大西洋交汇的海水无时无刻不在相互融合，但是始终一深一浅，界线泾渭分明。如果中西方文化之间有一条最清晰的分界线，那一定是语言。我虽然常年旅居伦敦，习惯了用英语交流，但仍坚持用汉语写作。母语是发自一个人心底的语言，亲切、原始而纯粹。我用母语写作时，灵感就像成群的海豚游回南海，在属于自己的海域自由跳跃。    踏上西雅图，我不为风景，我为她的故事而来。乘坐出海的轮船，蜻蜓点水般看到西雅图的全貌。数个世纪之前，在西雅图的天空下，广阔的原野上住着美洲印第安人。1851年，面对不平等的土地条约，印第安酋长无奈地带领部落迁徙，离开前他发表了荡气回肠的演说，劝说华盛顿政府要像他们一样敬爱这片神圣的土地，说“地球不属于人类，人类属于地球。万物血液相连。人并没有搭建生命之网，人只是网上的一根线。人怎么对待这张网，就等同于怎么对待自己”。中国人的文化里也蕴含着人与自然和谐共生的生态理念，老子“道法自然”讲的“道”即是自然而然，遵循自然的规律则万物生生不息。《吕氏春秋》亦有说“竭泽而渔，岂不获得？而来年无鱼；焚薮而田，岂不获得？而来年无兽”。    虽然印第安人被迫与这片土地分离，但是他们仍旧相信没有一个人是孤独的，被遗弃的，因为这个寂静的海岸挤满了他们部落回归的死者，照看活着的生灵。当邮轮临近海岸时，我心里期望遇上一位头上插满羽毛、红皮肤的印第安人，他快乐地从猎场回来，告诉我山林里野马和水牛的踪迹。我会脚踏鹿皮鞋跟着他穿过雾气的森林，来到一条河流，摘下河边一片宽大的叶子取水解渴。我会请教他大自然流水的潺潺声在向我们传递什么信息？我会请教他怎样找回自己的野性和本真，重新成为大地的一部分？    海岸是海洋与土地的界线，是出海和海归的必经之路。有人一生幻想遥远彼岸的金山，也有人一生柔情眷恋此岸的土地，而一个人的彼岸或许又是另一个人此岸。一位在英国结识的友人问我来自哪里，我回答：我来自古代海上丝绸之路的起点，中国大陆最南端一个非常美丽的海滨城市，三面环海，沙滩狭长辽阔，每一粒沙子都是雪白细腻的，在阳光下银光闪烁。你应该去看看。后来他真的不远万里从伦敦奔赴北海，踏访从我口中听说的十里银滩。    很多年前，北海只是一个没落的南海边陲渔村，时有善于水性的年轻人游水偷渡到香港再辗转去欧美淘金。我的父亲年少时水性极好，绝不输给从前采珠的海人，他跳进海里就能游上一整天，还能屏住一口气潜入海底抓螃蟹。但是，父亲从来没有游到过海的彼岸，他的“金山”在此岸。幼时父亲常带我去银滩玩。以前，银滩叫白虎头，地形若白虎盘踞海岸而得名，古朴天成。银白色的沙滩胜似广袤无际的雪地，沙生的木麻黄树是得天独厚的防风林。积沙很厚，轻轻一踩，脚丫子和小腿就被流沙埋起来了，起步是要使些劲儿的，感觉徒步好久才能走到湿滩踏浪。海浪被风卷到半空，化成碎花落入大海，而到达岸滩的水浪执意抹去我的足迹，把洁白的细沙护送上岸，一遍又一遍。玩累了的我在午睡时分躲进树荫里，躺在两棵木麻黄树之间搭起的麻绳吊床上，耳畔萦绕着悠然的海浪声和林涛声。大部分时间我在浅海边玩水，父亲让我在涨潮前必须离开海滩，往回游时若是遇上大浪，千万不要逆浪迎面而上，这样既消耗体力也容易被浪卷走，而要横向斜着朝海滩游去，就能安全到岸。在海边生活久了，越熟悉海的节律，越懂得如何融入海。    银滩的过去是一张天然去雕饰的面孔。上个世纪90年代初，在北海国际珍珠节和合浦采珠节上，蒙尘的南珠重绽光彩，四面八方的淘金者闻讯蜂拥而至，在北海掀起了开发建设的热潮，银滩也跟着发生巨变。海岸线上生长的防风木麻黄林消失在斧头之下，临海兴起酒店、商店、酒楼、挡浪墙、防浪堤……尽管北海在短短十年内实现了经济腾飞，但因为忽视海洋动力和沙滩发育过程，盲目开发破坏了原始的生态环境。我在异域旅行时，总是抱着希望重见记忆中胜似大雪的银滩。在海上丝绸之路的尽头，爱琴海的火山岩缝中，我找到了庞大的仙人掌；在博斯普鲁斯海峡，海鸟在我的身边回旋，这都是我童年在北海见过的风景，可是没有一处海岸与印象中的银滩完全吻合。银滩，成了我心目中失落的沙洲。    跨入二十一世纪，随着生态保护意识的提高，北海投入了大量人力和资金改造银滩。拆除了侵蚀海岸的几十栋建筑、挡浪墙和防波堤，退陆还海；撤除咸田港，退港还滩，还原被毁的防护林带和植被，进一步恢复海岸线；重新规划建设配套设施，重塑被风蚀的采珠女潮雕和音乐喷泉，打造以滨海风光、生态资源为特色的人文风光。银滩这块天然的璞玉经过人工的精心雕琢，达至浑然天成的自然美，像是一条岸上搁浅的鲸鱼重归海洋，获得了新生。银滩新貌 谭瑞军 摄    我想像自己闲步椰树林荫道，走进似浪起伏的白色大门，经过古典的罗马圆柱和拱门，朝大海望去，平静的海面仿如蓝色的丝绸，褶皱间闪着波光点点。伏季休渔的渔船成排停泊在浅海，一艘邮轮正在等待着游人登上甲板，运气足够好的话，他们会在海上邂逅嬉戏的中华白海豚。我想象自己踩在柔软的沙滩上，弯腰抓一把细沙，握在手心，指缝洒下的每一粒沙子经过海浪的淘洗与日光的晾晒，晶莹洁净。海浪上涌、退落，畅快地喘息。坐落在岸边的音乐喷泉喷涌波浪水柱，溅起水花，托起耀眼的“潮”——七位铜制的采珠少女，张开双臂，用赤裸美丽的身姿围绕守护着一颗巨大的钢塑南珠，镂空的南珠雕刻出浪潮的形状，光滑如镜，映射出银滩的全景，沙滩、潮水以及人流构成一幅涌动的画面，尽显生态和谐之美。我想象自己坐在椰树的树影下等待海上日落，看着霞光把白皑皑的雪地照成金色的沙漠。浪潮拍打着海岸，不分昼夜地护送洁白的细沙登陆，在音乐喷泉的伴奏下，吟唱蔚蓝色的凯旋之歌。    现在我准备啔航，旅行的下一站，我将靠近家乡的海岸，奔向大海、沙滩和自由，就好像我在童年最钟爱的故事有了圆满的结局。《北海日报》（2023年5月5日第06版）审核 | 庞华坚编辑 | 潘   沁

文章编号: 1df190cc1b67c601bf41d46ed04e893
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2023年南海区海洋伏季休渔专项执法行动在广西北海啔动) 2023-05-05 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651066912&idx=1&sn=f1ff673cecc85172a807d3e5792e3759

2023年南海区 

海洋伏季休渔专项执法行动 

             在广西北海啔动 

5月1日,2023年南海区海洋伏季休渔专项执法行动在广西壮族自治区北海市啔动。本次活动由农业农村部渔业渔政管理局、中国海警局执法部、公安部治安管理局、广西壮族自治区农业农村厅和北海市人民政府主办。农业农村部渔业渔政管理局副局长江开勇、渔政保障中心副主任郭云峰,广西壮族自治区农业农村厅厅长黄智宇,中国海警局南海分局副局长刘添荣,广西壮族自治区公安厅副厅长朱永辉,北海市副市长李继昭出席活动并讲话。 

作为南海区的重要省份,广西自“十三五”以来,累计组织5.35万艘次渔船休渔,筹措资金1.25亿元投放海洋水产生物苗种36亿多尾,海洋生物资源结构明显优化,渔业水域生态环境大为改善,逐渐成为中华白海豚、布氏鲸等一批具有代表性的珍稀海洋生物群落繁衍生息的家园,休渔成效显著。在啔动活动上,南海区各级渔政、公安、海警表示要加强协同联动,严格执行新调整的伏季休渔制度,坚持最严格的伏季休渔监管执法。一是加强执法协作,强化行刑衔接,合力打击涉渔犯罪行为,构建线内线外同步、海上港口联动、监管力量互补的执法格局。二是严格执行船籍港休渔制度,大力清理整治涉渔“三无”船舶和“套牌船”。三是严管专项捕捞活动,保持海上执法高压严打态势,紧盯关键区域和重点对象,严厉打击涉渔船舶违规出海、跨区跨线作业等违法违规行为。为推动海洋生态文明建设、促进我国渔业高质量发展和现代化建设贡献积极力量。 

农业农村部渔业渔政管理局、渔政保障中心,中国水产科学研究院南海水产研究所,中国海警局南海分局,直属第三、第四、第五局,广东、广西、海南三省农业农村、公安、海警、国防动员办,广西沿海三市有关部门负责同志,执法人员,渔民群众代表等约180人参加活动。 

来源:广西壮族自治区渔政执法总队 

文章编号: c9cd0dc142a5718e96fc88ff73360f2e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州市2023年“五一”假日文化旅游市场强劲复苏) 2023-05-05 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453254505&idx=1&sn=6a5ab025a2533866541e2934f8d32153

2023年“五一”假日期间，钦州迎来文旅市场强劲复苏，全市累计接待游客156.34万人次，同比增长140.67%，恢复至2019年的110.2%；实现旅游消费6.02亿元，同比增长150.83%，恢复至2019年的115.7%。其中接待外地游客27.15万人次，占总接待游客17.37%。“五一”假期，各景区景点秩序良好，旅游假日市场运行平稳有序，无旅游安全责任事故发生，无重大投诉，实现了“安全、有序、优质、高效、文明”的假日旅游工作目标。活动丰富多彩，节日氛围浓厚全市结合“五一”假期市场和本地特点，丰富文化旅游产品供给，广泛开展形式多样、精彩纷呈的文化旅游活动。钦州老街景区举办3351欢乐促集市等活动，同时举办文化艺术表演和钦州讲古活动，每天吸引大量名游客驻足观看和购物。在钦州湾广场举办的“广场大家乐”“五一”国际劳动节文艺晚会、市行政信息中心后方草坪举办的“五一”国际劳动节“新民歌”草坪音乐汇等，吸引众多市民和游客观看。灵山县、浦北县在县城分别举办“五一”篮球精英邀请赛、国际劳动节曲艺晚会、“奋进新征程·建功新时代”舞蹈大赛，让市民和游客饱览文体大餐。灵山大芦古村景区开展歌舞表演、书法展等活动，吸引大批游客参与。让我们回顾一下这个“五一”假期钦州市文化旅游市场情况钦州老街钦州老街景区是广西旅游休闲街区，“五一”期间举办3351欢乐促集市、巾帼钦品集市、钦州电商精选产品名特优产品2023老街展销会等商业类活动，同时举办器乐、弹唱表演、时装走秀和钦州讲古活动，每天吸引大量游客驻足观看和购物、拍照打卡、品尝美食，在欢乐的悠闲时光享受假期。刘冯旧居“五一”期间，刘永福旧居内举办系列《钦州讲古》、播放爱国故事影片、非遗文化剧展表演等，冯子材旧居举办地方特色文艺表演、冯子材旧居陈列展等，吸引游客络绎不绝，感受钦州浓厚的历史文化、红色文化和英雄故里底蕴。三娘湾三娘湾景区“五一”期间向广大游客推荐了中华白海豚科普馆、沙滩奇石、海水浴场、顽野露营等游玩项目和攻略，众多远道而来的游客在三娘湾看海听涛、沙滩踏浪、捕虾捉蟹、饕餮海鲜.....犀丽湾在犀丽湾景区，“五一”期间车水马龙、游人如织，来这里的游客可以体验堆沙人、踏海浪的乐趣，特别是来体验赶海的游客络绎不绝，让游客尽情体验滨海风情慢生活。六峰山六峰山景区与新晋景点六峰湖公园遥相呼应、连成一片，“五一”期间，六峰山迎来大批游客来此登高赏景，热闹非凡。五皇山五皇山迎来“五一”小高峰，四面八方游客来五皇山有序排队登顶，登高望远，感受山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美的美景...石祖禅茶园石祖禅茶园是集科普、观光、休闲、体验于一体的生态乡村旅游区。“五一”假期期间，位于半山腰无边际泳池犹如一块蓝色水晶,让游客尽情体验水天一色的乐趣。丰富多彩的民俗活动艺术表演以及特色长桌宴、篝火晚会等，让八方来客体验寿乡浦北的魅力。北部湾花卉公园北部湾花卉公园有四季花海，“五一”期间，天气晴朗、阳光明媚，市民游客来园欣赏五彩斑斓花卉，并纷纷在花卉公园中留影拍照记录花海美丽瞬间。八寨沟“五一”期间， 来八寨沟的游客感受原始森林沟穀以及八寨沟森林漂流的乐趣，这里地势险峻、沟穀深壑、水流清澈、林海茫茫，成为各地游客向往“天然氧吧、亲水圣地、森林漂流”的旅游胜地。THE END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧在看点这里

文章编号: 4ec460e9a745783e5773c3f013082e45
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【跟团游.海豚湾环游记】动车4天纯玩！ 鹿寨、柳州、宾阳、钦州、崇左、上思、硕龙、7城环游、 白海豚故乡·三娘湾~~) 2023-05-05 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651532847&idx=4&sn=22f3874abf764dfbb83ff173f226710a

添加客服微信报名 

***部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除*** 

可添加客服微信详询

文章编号: 94f66ecd59f7fb905c3f55837499ee3f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【5月14-19号】南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-05-05 搭伴自助游俱乐部   搭伴自助游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA4NjI1Mg==&mid=2649188854&idx=2&sn=08d993e4e2c9661aa344b6a4f62d3f8e

南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

活动报名 

报名费用 

 2380 元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

达到16人成行

费用包含 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程领队服务 

费用不含 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择徒步或坐电瓶车); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

报名方式 

●阿杰 

报名热线:17730404550 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●啊龙 

报名热线:18226788299 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●暖阳 

报名热线:17730409293 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

目的地介绍 

【南宁】 

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间; 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约15分钟,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】(车程约3小时), 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

( 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

15. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它任何赔偿。

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19.30以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

文章编号: c8456297e7d67b2a47153f206d674112
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2023夏令营|体验牧民生活，理解多元文化（内蒙古·乌珠穆沁草原）) 2023-05-05 乐鱼PBL儿童成长空间   乐鱼PBL儿童成长空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU0MTg2NA==&mid=2247492173&idx=3&sn=a3a7f0a85ad1abe8f22e92a8127d2a88

   这几年,防疫政策让我们不得不暂停探寻世界的脚步。记得曾经,有一个四岁孩子的妈妈对我说,“孩子出生不久就遇到了疫情,由于家人担心以及政策的原因,孩子最远只去过附近的公园。” 

   孩子们还有多少个三年可以逝去?

   2023年,乐鱼和孩子们一起再次出发。让我们重新认识自己,认识世界。 

   8月15日-8月20日,乐鱼学习社区携手 

   「闻啼鸟」要在乌珠穆沁草原办一场多元文化探索的夏令营。 

   草原营时间:8月15日~20日(六天五夜) 

   招募年龄:4岁以上亲子家庭 

   营会地点:内蒙古自治区·锡林郭勒盟·乌珠穆沁草原 

   集合地点:锡林浩特市集合(具体地址待定) 

   营会费用(含住宿):5680元/人(大小同价)(不含往返大交通) 

*费用包含:锡林浩特当地集合后的交通费,住宿费,餐费,物料费,导师费,保险费,项目体验费,本地向导费等; 

   *费用不包含:往返锡林格勒的交通费用,及其他因个人原因产生的费用。 

   早鸟福利: 

1、2023年5月25日前报名,享受早鸟价优惠:300元/人; 

2、两家拉手报名:优惠200元/人; 

3、6周岁以下(不包含6周岁),报名优惠1000元; 

4、2023年5月25日前报名,赠送每个孩子一份超值礼包。内含: 

便携收束布袋一个/人; 

户外旅行魔术头巾一条/人(兼具颜值与户外功能); 

行李牌一张/人(标记你的专属信息)。

   有关营地报名咨询: 

   添加乐鱼小助手咨询 

   01  

   为什么乐鱼要与闻啼鸟联合举办夏令营? 

   乐鱼继2021年暑期和群岛伙伴在拉萨成功举办了夏令营后,2023暑期又要和群岛的另一个做自然教育的机构-闻啼鸟联合举办夏令营。 

   为什么乐鱼要联合举办?

在群岛,乐鱼和其他伙伴们一起学习、共创、实践教育3.0(以学生为中心的社会化学习)。乐鱼办学后,在日常中从学业、素养能力、情感、情绪等方面支持孩子的学习和成长。 

“探索世界的多样、建立情感、尊重自然、保护环境。”这是乐鱼日常所在实践的,以及也是“走读西安”周末行走课程所给孩子们传递的。 

带孩子们走进大自然的机构很多,但有具备教育属性的却不多。之所以,乐鱼要和闻啼鸟在自然教育领域联合,更看重的是闻啼鸟不仅专注于引导孩子探索大自然,更重要的是建立人与自然的情感连接,以及传递尊重自然的理念。 

   多样的天空     大羊、青叶/摄 

   然而最打动我的,还是闻啼鸟的创始人大羊。大羊曾在公益环保组织全职工作,长期关注环境保护,以及他本身就是一个非常热爱大自然的人。 

   记得大羊曾经说过,“小时候,自己是一个自然缺失症的孩子,就是因为大自然让他获得勇气和自由,现在他想把这份勇气带给身边的孩子和家庭。” 

   这场草原夏令营的合作,有热情、梦想的人参与其中,我想这必将会是一场美妙的旅程! 

乘坐骆驼车     大鱼/摄 

   02  

   感受和认识草原多彩又脆弱的生态 

   草原就是大片平坦的草地吗?孩子们对草原的想象只停留在大片的草坪上骑马的景象。 

   当我们真实的置身于草原之中才会发现,远看一片绿色的草,原来却如此多样,不仅仅是植物数量的多样,甚至还有生物的多样。 

     

   通过了解草原的原生植物,我们体会到草原这种看起来单一的生态系统中,生命的多样和相互之间的连接;通过观察草原上的动物、体会人与动物相互依存、相互合作的和谐关系,也更能理解草原为何如此脆弱,如此珍贵。 

     

   在戈壁滩行走  大鱼/摄 

     

   草原的植物  大鱼/摄 

     

   羊群  大鱼/摄 

    03 

    人与自然的关系:探索古老游牧文化与大自然相处的智慧 

古老的游牧文化,是当地人多年来与大自然相处中得到的生活智慧的沉淀,其中蕴含着蒙古人祖先对大自然的理解和与大自然的相处之道。时至今日,牧民的生活依然与大自然息息相关。 

  

在真实的草原生活中,我们可以尝试理解不同的气候环境,对动植物以及当地人的生活方式和文化的深刻影响。通过这个过程,让我们重新反思人类活动、人类不同的生活方式对大自然的影响。 

“保护环境”不仅仅只是一句口号。我相信,只有真实的体验,我们才能懂得在日常生活中,学会尊重自然,有意识减少能源消耗和垃圾产生重要的意义。 

   草原上的牧民  大鱼/摄 

   草原的孩子  大鱼/摄 

   用于搬迁的勒勒车  大鱼/摄 

     

    04 

    人与人的关系:体验文化多样性,尊重不同的生活方式 

世界上只有一种生活方式吗?与大多数人不同的生活方式就是不好的吗?牧民的美食、语言、歌曲以及劳动、文化都与我们不同,我们又该如何理解? 

当以同理他人的视角去体验和思考时,无论是孩子还是成人都是一次打开世界的开始。

在这次夏令营中,我们会住游牧民族自己家的蒙古包,吃地道的蒙古食物,近距离观看并参与濒临失传的游牧生产活动;体验骑马、射箭、摔跤等蒙古传统运动技艺,成为草原小勇士;尝试挤牛奶、做羊油皂、乌珠穆沁传统刺绣,更深入地体验草原的传统生活方式;学习蒙古族的文字、语言、歌曲、礼仪等。 

  

只有真正体验过游牧民族的生活,才能有更深入的了解,那些所谓的“艰苦”就是生活本身。学会接纳不同,尊重少数人群的利益,包容民族文化多样性,才是我们获得快乐、幸福的方式。 

  

   挤牛奶  大羊/摄 

   抓羊做健康检查   青叶/摄 

    套马的汉子  大鱼/摄 

   学习蒙古族语言  大鱼/摄 

     

   05 

   人与自我的关系:“看见”彼此、“看见”自己 

在草原沉浸式的生态文化体验,一直都是亲子间高质量陪伴的旅程。特殊的生活场域和旅行经历,更是一个“看见彼此“的过程,我们不仅会更理解孩子,也会“看见自己”的需要。

   当家长和孩子一起参与劳动、手工、游戏,共同经历一场特殊的生活时,那种“简单”的快乐与生活记忆,相信这将是一趟在未来很长日子里,都能给我们带来温暖和力量的美好旅程。 

   在草原上玩耍  大羊/摄 

在草原上漫步  大鱼/摄 

行程安排 

   Day1- 锡林浩特集合 

根据营员到达时间安排接机,推荐自由玩耍的地点,下午14:00后可入住锡林浩特市区酒店,建议下午到达。 

   Day2-草原初体验(开营仪式,了解牧民文化) 

参与牧民独有的欢迎仪式,学习与蒙古朋友交往的基本礼仪;欣赏日落和草原游戏时光。 

   晚上: 

   与蒙古包主人共进晚宴手把肉,体验蒙古族纯正的待客大餐; 

   露天电影(观看由天下溪人与草原项目负责人、作家——舒泥撰稿的纪录片《草原》)。 

  

蒙古包里的开营     青叶/摄 

捡牛粪     青叶/摄 

草原手把肉     大羊/摄 

当地特色美食    青叶/摄 

露天影院   青叶/摄 

   Day3- 在体验中感知(草原徒步,骑马摔跤) 

在徒步中了解草原动、植物,体验蒙古族传统的勒勒车迁徙,体验骑马。学习蒙古族特有传统语言,学唱蒙古歌,跟牧民学习草原摔跤。 

晚上:观星,感受浩瀚星空的魅力。

复盘:在一天的体验中,你感知到了什么?有哪些新的发现?

草原上的羊群     大鱼/摄 

草原摔跤  大鱼/摄 

摔跤也是一种友好互动  青叶/摄 

认识草原植物  青叶/摄 

学习蒙文  青叶/摄 

已经难得一见的完整勒勒车     大羊/摄 

骑马     大羊/摄 

在草原骑马奔驰  大鱼/摄 

    夕阳下的蒙古骑士     大鱼/摄 

观星  大鱼/摄 

Day4- 在发现中思考(理解草原生活的多样,感受草原的辽阔和自由) 

    前往当地戈壁,看看牧民口中的戈壁和我们想象中是否一样?观察当地重要水源—自流井,并在周边自然观察,理解这里为何与营地的草场有那么大差别,这对牧民而言意味着什么?

    晚上: 

    露 

    天电影(观看由当地牧民主演并获得华表奖的电影《爱在他乡》)。 

    复盘:在草原,如何获取生活用水?以及与我们生活有哪些不同? 

    认识草原生物  大鱼/摄 

    戈壁观鸟  青叶/摄 

    草原上珍贵的水源 大鱼/摄 

躺在草地上  大鱼/摄 

    拥抱草原  大鱼/摄 

Day5-草原的馈赠与反思 

草原是牧民赖以生存的地方,我们来到草原享受着大自然的馈赠。例如,挤牛奶、吃手把肉、制作羊油护手霜,以及体验牧民特有的文化与游戏(套马、羊拐游戏、游牧四季游戏),欣赏着草原的星辰和日落。

    那么,体验、欣赏完这些之后呢?

    对于我们个体有什么影响?以及有哪些部分是值得我们带回自己的生活中呢?我想,这才是乐鱼想要在草原举办夏令营的意义和价值。 

骑马套马     大鱼/摄 

    已经少有牧民还在继续的套马游戏      青叶/摄 

    羊群 大鱼/摄 

     射箭  大鱼/摄 

    乌珠穆沁刺绣  大羊/摄 

    制作羊油皂   青叶/摄 

草原晚会  青叶/摄 

Day6-带着美好、重新出发 

    就地取材,用草原天然的材料手工制作一个属于自己的羊毛毡。带着在草原生活的独特体验,包车返回锡林浩特,结束本次美好的旅程。 

    经过六天的共同生活, 

    我们收获的不仅仅只有草原生活的体验,更为重要的是人与人情感的连结以及孩子们之间珍贵的友谊。 

    奔跑在草原上的孩子     大羊&大鱼/摄 

 正在制作中的羊毛毡   青叶/摄 

羊毛毡画  舒泥老师作品 

 奶茶杯里的蒙古包  青叶/摄 

    住:以上行程仅供参考,草原天气多变,营期具体行程会根据具体天气和环境变化做调整。 

营期领队 

   Tim 

   乐鱼教育创办人 

   教育3.0实践者 

   台湾教育部九年一贯项目顾问     

    美国BIE PBL课程导师 

青叶 

闻啼鸟专职自然导师 

LNT(无痕山林)初阶导师 

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

安徽师范大学地理师范专业,大学期间即多次参与野外实习和教育实习。 

曾参加闻啼鸟和台湾荒野协会的自然教育培训、各类创新教育培训,在闻啼鸟教学一线多年,参与多种类型的课程和营期设计教学,经验丰富,喜爱在自然中与孩子相处。 

2019年首次接触东乌珠穆沁草原哈日高壁牧民社区,并爱上这片草原。那之后重回草原就待了半个月,和牧民们同吃同住打成一片,也享受着辽阔草原的美景。在带领草原亲子旅行的过程中写下和草原相关的回忆与思考,期待与孩子一同分享、感受自然的美妙。 

  

  

 四方竹 

闻啼鸟专职自然导师 

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

徒步与手工爱好者,熟悉各种传统故事,杂谈怪说,有丰富幼儿教育经验,喜爱与孩子们相处。 

自幼热爱自然,有丰富的自然接触史,热爱园艺种植,昆虫饲养,推崇博物学,认为万事万物都是有所联系的,在多个领域都有所涉猎,擅长将所见所闻,编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直探索。 

  

  

舒泥 

本次草原营的顾问老师 

北京天下溪教育咨询机构《人与草原》项目负责人,哈日高壁草原游学营发起者。 

草原垃圾减量项目发起人,从事互联网工作多年,再转向环境保护、社会公益、自然教育和写作。 

生于都市,热爱荒野,热爱旅行,热爱写作,热爱社会公益,向往并努力周游世界,但最喜欢停留在草原。 

长期为《中国国家地理》、《华夏地理》、《读库》等非虚构类出版物撰稿,是美国国家地理资助的探险家,著有《跟我的心去草原》、《望不见北斗的日子》等书。 

主持天下溪“人与草原”项目,以“关心牧民生计,关注草原环境”为宗旨,在牧区帮助牧民保存和环境友好的生存方式,并发掘牧民的优势提高收入,减少支出,在牧区得到了朋友、亲戚和家乡。 

  

    郝队长 

    本次营期的在地支持导师 

    内蒙古锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗哈日高壁牧业合作社理事长 

    2008年奥运火炬手 

    哈日高壁当地最传奇最有威望的牧民之一,擅长草原牧民生活的多项技能,年轻时还是当地的摔跤冠军,同时也是一位优秀的蒙古长调歌手。一直致力于传承优秀的游牧文化,让年轻一代牧民理解老一辈牧民的智慧。曾赴台湾考察当地乡村社区的生态旅行项目,归来后大力推动牧民合作开展草原生态旅游,开创新的可持续的草原产业,并促进更多人了解草原,了解牧民。 

  

当地还会有更多年轻的牧民带领大家体验有趣的草原 

温馨提示 

   餐食 

1、进入牧区后,餐饮均有由牧民烹饪,我们会根据行程,安排汉餐和蒙餐,蒙餐的肉食均为牧民自家的羊肉,风味独特; 

2、草原条件有限,餐饮相对简单,但牧民都会尽力烹饪汉人能够接受的可口饭菜; 

3、营期间,用餐完毕后,需学习用节水的方式,自行清理自己的餐具,以帮助小朋友养成负责任的饮食和生活习惯; 

4、草原气候干旱,但我们每天将提供充足的水果给大家,也请大家在营期注意补充水分。 

     住宿 

1、营期集合当天,我们会住在城里条件较好的酒店,但第二天会进入真实的牧区,住在远离城镇和公路的草原蒙古包里,大小不等,可能会2-4家共住一个蒙古包,我们会根据性别和报名先后顺序合理安排; 

2、草原上洗澡不便,除第一晚住酒店外,营期间将无法洗澡,还请大家理解,但草原干燥,早晚凉爽舒适,住一天后就会很习惯; 

3、草原上的厕所是旱厕,同样也可能在一开始不适应,但通常一天后就会习惯,请不要在任何建筑物、堆放物附近上厕所; 

    4、本着环保的原则, 

    活动期间我们不提供任何一次性物品 

    ,出发前请准备好个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等)。 

     交通 

    1、本次营期的集合地点为内蒙古自治区锡林郭勒盟首府:锡林浩特。 

    2、锡林浩特通普通火车,但不通高铁,火车出行时间较长,当地出发需从呼和浩特中转,还请提前安排规划好时间; 

    3、在锡林浩特集合后,我们将统一包车前往草原上的营地,车程约2.5小时,有晕车的营员,还请提前告知。 

安全 

1、草原环境空旷,危险因素较少,相对而言最危险的是草原的牲口,它们虽然是被驯化过的,但在草原上依然野性较强,请营员遵守导师和当地牧民的提醒,不随意靠近牛、羊、马、骆驼等生物,以免给牧民的生活造成不必要的影响或给自己造成伤害; 

2、靠近牲口的活动环节,均会有当地经验丰富的牧民陪同保证安全,请勿违反活动要求,单独与牲口近距离接触; 

3、草原可能会有天气突变的情况(例如冰雹、暴雨、狂风等),请营员尊重导师和当地牧民对于天气的判断,切勿为了美景而忽视天气变化的影响,而对自己的身体造成伤害或财产损害; 

4、我们会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

5、领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

6、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

其他 

1、如遇天气恶劣或其他不可抗力因素,需更改或取消部分活动时,将及时通知参加者全员。 

2、出发前,我们会有更为详尽的出行建议给到大家,方便大家做好出行准备。 

3、 乐鱼学习社区和闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因乐鱼方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

2、如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

关于草原夏令营联合方 

    西安乐鱼学习社区  

“敏而好学、慧而向善”,是乐鱼的育人目标。乐鱼是一个支持孩子与家庭共同学习的成长社区,为孩子们构建一个安全试错,充满信任的环境,让孩子们在真实的学习场域中创造和实践,从而培养他们学习的能力,保持学习的热情,成为一个终身学习者。 

 闻啼鸟自然教育工作室   

    成立于2017年2月,是安徽首家专注于自然教育课程开发和实践的专职团队。以天地为教室,自然为导师,通过在大自然中丰富多彩的活动和课程,陪伴和引导孩子(及亲子家庭)在大自然中健康成长、探索并认识世界的美好和多样、建立人与自然的情感连接,传递尊重自然的理念以及对环境的责任心,培养独立自由且具有环境素养的地球公民。 

    “草原生态与游牧文化游学营” 

草原生态与游牧文化游学营源于北京天下溪“人与草原”公益项目,以“关心牧民生计,关注草原环境”为宗旨,在草原上工作十余年后,天下溪与牧民结下深厚友谊,近年来开始草原牧民生计辅助和经营能力建设,包括推动牧民直接对接消费者、进行牛羊肉销售,推动牧民做牧业产品深加工、特别啔动了羊油肥皂加工产业,以及深入发掘草原文化、指导牧民展开生态文化旅游等,希望这些工作可以丰富牧民的收入来源,促进草原生态环境可持续发展。 

大鱼/摄 

 哈日高壁牧业合作社  

    哈日高壁牧业合作社位于内蒙古自治区锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗哈日高壁嘎查。成立于2003年,从初创时的8户,发展到44户。该合作社是专业化繁育乌珠穆沁种公羊的合作经济组织,是内蒙古自治区的优秀合作社。2009年,获内蒙古自治区农牧业厅认定为标准化乌珠穆沁种公羊选育场,乌珠穆沁羊也成为较早获得农业部认定、推广的本土牲畜品种。哈日高壁合作社为牧民生计发展和草原保护做出不懈的探索、努力,并获得很多成绩。重视蒙古族传统文化承传和传统礼仪、礼节承传,民族文化保存完整氛围浓郁。 

大鱼/摄 

2023年乐鱼夏令营预告: 

    近期乐鱼还会退出两个夏令营,敬请期待。 

    广西北海(白海豚与中华鲎,探索北部湾的生机海洋) 

    国际线|穿越斯里兰卡,行走自然朝圣之路 

    添加乐鱼小助手,跟随乐鱼一起行走: 

    添加乐鱼小助手咨询 

文章编号: 4c63aed2e9c16c69e58d4e4e382adbc6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2023夏令营|白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）) 2023-05-05 乐鱼PBL儿童成长空间   乐鱼PBL儿童成长空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU0MTg2NA==&mid=2247492173&idx=2&sn=6c86b4debbee4815647316836d5aade5

前面的话: 

乐鱼与孩子们一同行走在“走读大理”、“走读上海”、“走读拉萨”、“走读西安”......

在走读系列中,我们一直关注人文、环境、关注当地人的生活、在真实的生活中发现问题,以及探索自我、与他人、我与世界的关系。 

近期,在“走读西安”中,孩子们一直沉浸在关注食物浪费、食品安全、过多的垃圾对环境的影响。乐鱼发现,本以为环境保护是成人需要面对的问题,但在探索中,小学生们更加展现出了,这些议题与自己生活是密不可分的,以及我想要通过行动让更多人关注。

因此,2023年八月的暑期,乐鱼邀请孩子们一起去北海,通过近距离观察濒危物种(中华白海豚),探索真实海洋生物所面临的问题以及自己与自然的关系。 

    海洋,这片覆盖地表71%的生命之源,蕴含着澎湃的生命力! 

以盆地著称的广西,在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份,很多人也许从未将广西与海洋联系起来。但实际上,广西守着祖国大陆海岸线的最西南端,拥有我国自然生态最好、最洁净的一片海域。 

这片海域,不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸,还有充满生机的海岸卫士——红树林。 

有挥舞大钳子的招潮蟹, 

有能走直线的沙蟹, 

也有萌萌大眼、精灵可爱的弹涂鱼。 

有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎, 

更有粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚。 

这里便是中国南海的西北角,充满生机的北部湾。

    北部湾,位于中国南海的西北部,东临广东和海南,北临广西,西临越南,通过琼州海峡与中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。 

    很多人对海洋的固有认知还停留在蓝色的大海、金色的沙滩以及美味的海鲜! 

    未曾知,海洋生境丰富多样,不同生境下又生活着千奇百怪的神奇生物。 

    未曾知,浩瀚的海洋有它自己的运行规律,它广袤无垠神秘莫测,却与我们的生活息息相关。 

    未曾知,人类文明的发展也给海洋生态带来了严重影响,很多已经意识到问题严重性的人们正在海洋生态保护的一线默默努力着,向着人与自然和谐相处的方向。 

    2023年8月,乐鱼邀请你一起,去认知一片真实的海洋。 

营期信息 

    招募对象  

   8岁以上独立参加, 

   成人也可单独报名 

    招募人数  

   10人成行,20人满员 

    营期时间  

2023年8月7日-8月11日 (5天4夜) 

    营期地点  

    广西北部湾地区(北海、钦州等地) 

     集合地点  

     广西北海集合 

    营期费用  

   儿童单飞价: 

   6180元/孩子 

   成人独自报名: 

   4680元/成人 

    * 

   费用包含: 

   北海集散期间的餐饮费(活动中安排了一个自由美食探索晚餐除外)、住宿费、包乘大巴费、保险费、导师费、设备使用费、活动物料费等。 

*费用不包含:税费、出发城市至北海市的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。 

 早鸟福利优惠多多  

   1、 

   2023年5月25日 

   前报名 

   , 

   享受 

   早鸟价优惠:300元/孩子,100元/成人 

   ; 

   2、 

   两名营员拉手报名:优惠200元/孩子,100元/成人;

(以上优惠可叠加,优惠上限500元/人) 

   3、 

   2023年5月25日前报名,赠送每个家庭一份超值自然旅行包。 

    报名咨询  

   添加乐鱼小助手咨询 

     中华鲎的蜕壳 

    沙滩上的小精灵 

营期亮点 

     01 

神秘潮间带,

探秘丰富海洋生境。 

打破大家对海边沙滩的固有认知,以北部湾海岸线的丰富生境为串联,把红树林、潮间带、礁石、沙滩、甚至海边的山峦等不同生境展现出来,并带领大家一同深入其中,科学探索。 

  

国内知名NGO导师全程陪伴、科学专家现场授课,弹涂鱼、招潮蟹等各种古灵精怪的海洋生物,给你带来不一样的海滨体验。 

02 

国宝级海洋生物 

      深入体验海洋保育工作。 

营期中,我们不仅会针对两大明星物种--中华鲎与中华白海豚进行寻找与观察,更重要的是,会在真实观察的基础上,了解海岸线及海洋环境的现状,以及濒危动物的保护情况。

 

联手广西当地最有影响力的自然保护机构美境自然,深入到海滨、市场、渔村、保护地等区域,体验海洋保育工作。与一线保护工作者深入接触,通过访谈与讨论,思考人与海洋相处的和谐之道。

中华鲎的蜕壳

   

        03 

        海的味道我知道, 

        海洋文化与美食之旅。 

       在认识自然环境的过程中,我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响,北海当地的美食街、海鲜市集等也会是营期中探访和学习的场所。 

         

       独特的地理位置也孕育了这里融合的文化、特色的美食。海洋文化深入人们的日常生活,多民族融合更具异域风情,琳琅满目的特色美食更是让人垂涎欲滴。 

         

        沙滩上的小精灵 

  

        04 

        重新认识自己,再出发 

乐鱼认为,夏令营除了让孩子们去各种地方体验不同的事物之外,还有一个更重要的目的:

        从固定的两点一线的生活,固定的人际关系、固定的思维模式中抽离出来,投入到一个新的环境中(不仅是物理空间,更重要的是同频伙伴组成的人文环境)试错、实践,重新认识自己。

       盛夏的海滨,我们在这喜欢且放松的环境中,拥有一段属于自己的成长经历。我想,这才是夏令营的意义和价值吧! 

海滩上变幻莫测的云 

行程安排 

第一天:初识 

北海集合,开营仪式。 

      北海集合、开营仪式。彼此之间互相熟悉,了解当地风土人情。 

           晚上:探索北海老街历史文化,感受边境文化与美食风情。

       第二天:体验与感受 

       晨起赶海, 

       在初生阳光的照耀下, 

       寻觅潮间带的神奇生物。 

在海滩探索神奇潮间带,感受生机滩涂的独特魅力。海鲜市集的博物学,在北海市场进行海鲜小调查,认识海鲜,更了解渔民赖以生存的富饶海洋。

复盘:哪些是当地的物种?为什么以前很多的海鲜现在却变少了?

         充满生机的天然滩涂   

         挥舞武器的弧边招潮蟹   

         艰难前进的中华鲎 

  

第三天:观察与发现

上山下海, 

       与研究员一样思考和工作。 

北海冠头岭是全球主要候鸟迁飞区-东亚-澳大利亚候鸟迁飞区内的重要一站,也是目前国内持续开展猛禽监测的最南端的监测点之一。

孩子们将和广西生物多样性研究和保护协会的猛禽监测员们一起登高冠头岭,寻找猛禽保护的痕迹以及开展猛禽监测工作。

复盘:通过寻找猛禽痕迹以及观察海边山岭的自然物种,你发现哪些问题? 

         登顶冠头岭,俯瞰城市与大海  

         变色树蜥 

         琳琅满目的海鲜市场确实是天然的博物课堂 

 

第四天:行动、实践

前往钦州三娘湾,

邂逅粉色精灵 

       --中华白海豚。 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,广西钦州三娘湾海域是它们的重要栖息地。

前往钦州三娘湾,出海寻觅粉色精灵,开啔中华白海豚的生存调查,近距离观察这种濒危物种。

晚上:海滩星空晚会,一起在钦州海滩享受星光盛宴,开啔天文学星相学启蒙。

复盘:中华白海豚处于怎样的生存状态?与人类的活动有什么关系? 

         美丽三娘湾 

海洋精灵——中华白海豚️     大羊摄

  

第五天 项目展示

深入渔村,

了解保护工作

一线的真实故事。 

         深入渔村保护地,与当地居民进行交流,与一线保护工作者进行探访,了解更多保护工作一线的真实故事。 

         项目展示:每一个探索的问题都是孩子们自己的观察与发现,他们以自己的视角,去思考、寻找问题背后的原因,以及用实践行动来向大家展示自己真实的学习与成长。 

         红树林救“鲎”行动 

 注:以上行程仅供参考,海洋观察会根据潮汐及海洋生物变化情况进行调整,如遇调整,会及时与参与者沟通。 

营期领队 

范范

乐鱼联合创始人

项目课程导师

PBL项目式学习西安的发起者及实践者

与孩子成为朋友,并能支持他的成长,

是我终生想要做的事情。

         晓霖 

       闻啼鸟专职自然导师 

       AHA(美国心脏协会)国际急救员 

        自幼热爱大自然,自然观察经验丰富。昆虫爱好者、花艺师、安徽省植物学会会员,熟悉城市绿化植物的习性与自然美学,更关注园艺植物与自然之间的联系。 

        多年关注儿童教育,一线经验丰富,善于站在孩子的角度思考问题,深受孩子和家长的喜爱。推崇博物学精神,希望通过合适的引导,让孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍,去成长。 

       橙子 

闻啼鸟专职自然导师 

         AHA(美国心脏协会)国际急救员 

安徽师范大学旅游专业 

自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作,参与闻啼鸟种子讲师培训、自然导师培训,从而更进一步投入自然教育事业中,转为全职导师,参与闻啼鸟多种课程和营期的设计带领,一线经验丰富。 

相信自然的治愈力量,希望通过亲近自然来认识真实的自己,并将自己的真实感触分享给更多人,传递自然的力量。 

温馨提示 

 关于住宿  

本次活动会涉及两个地点的住宿,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境。建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。 

        关于餐饮 

本次营期的餐食以桌餐为主,当地口味相对清淡,比较符合孩子的需求,沿海饮食海鲜产品居多,海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索,种类丰富的海鲜美味可令你一饱口福。

        关于交通 

本次营期的集散地点为广西北海市,8月7日下午集合,8月11日下午结营,需自行安排往返行程。营期费用不包含出发城市往返北海的大交通费用。营期中安排前往钦州市进行自然探秘,我们将统一包乘大巴车前往。 

        关于安全 

       1、 

       在大自然中活动,或多或少会有一些小冒险,但本次活动 

       均为成熟的课程安排及线路,导师经验丰富,会充分保障营员安全; 

2、海洋潮汐变化多样,导师会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

       3、 

       领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

       4、 

       营期内交通会涉及坐船出海及大巴车,均选当地经验丰富的专业司机,安全有保障;

5、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

        其他 

      乐鱼学习社区和闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

     1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

     2、 

     缴纳全款后,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

       营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

       营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

关于海洋营合作方 

       西安乐鱼学习社区  

“敏而好学、慧而向善”,是乐鱼的育人目标。乐鱼是一个支持孩子与家庭共同学习的成长社区,为孩子们构建一个安全试错,充满信任的环境,让孩子们在真实的学习场域中创造和实践,从而培养他们学习的能力,保持学习的热情,成为一个终身学习者。 

 闻啼鸟自然教育工作室   

       成立于2017年2月,是安徽首家专注于自然教育课程开发和实践的专职团队。以天地为教室,自然为导师,通过在大自然中丰富多彩的活动和课程,陪伴和引导孩子(及亲子家庭)在大自然中健康成长、探索并认识世界的美好和多样、建立人与自然的情感连接,传递尊重自然的理念以及对环境的责任心,培养独立自由且具有环境素养的地球公民。 

 美境自然 

  

        广西生物多样性研究和保护协会(中文简称美境自然,英文简称BRC)是一个在广西民政厅正式注册的从事生物多样性保护的社团组织,致力于在科学研究的基础上,充分考虑当地社区的需求,鼓励社区参与,采取可持续的方法来保护包括中国西部和南部地区的濒危物种和关键生态系统。 

        其成员为从事生物多样性研究、保护和可持续利用的学者、保护工作者及业余爱好者。科学严谨、合作共赢、根植乡土、创新实践、专业高效是BRC的价值观。 

         

         

       识别海报二维码,立即锁定名额 

         

        

文章编号: b9a514edf9970d9067b8ac8c71b99c3f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (520带上你爱的人一起去最浪漫希腊的圣托里尼”那琴半岛｜千人游“台山北陡”热浪泼水节-那琴半岛+那琴尾脚湾纯玩三日游) 2023-05-05 教科旅行社   教科旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjcyMzczMQ==&mid=2652818063&idx=1&sn=95e7dfdaf0c548e08ea46d478097df3b

2023 振兴乡村旅游|千人游“台山北陡”热浪泼水节-那琴半岛+那琴尾脚湾纯玩三天 

侨乡小小联合国“民族村-联谊盛会”遇上“北陡那琴-热浪泼水节” 

探秘-广东-小武功山《海上草原“紫罗山”》|尾脚湾原生态渔村-篝火狂欢烟花K歌之夜|畅游东平珍珠湾|“阳江小故宫”海上宫殿飞龙寺 

春 夏18070956820(微信同号) 

梁小丹13978579556(微信同号) 

梁小琴15108055506(微信同号) 

              

质量监督:18070955520 

      那琴半岛地质海洋公园 

        广东“小希腊” 

这里被长长的海岸线拥抱着 

海岸线全长6000多米,就海滩就有五个 

慵懒的阳光与美丽的海滩 

还有那千奇百怪的石头 

来北陡那琴半岛地质海洋公园 

即可感受个中美妙 

 / 环岛观光木栈桥 /  

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上, 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中, 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间。 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~ 

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力, 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立, 

风景独特,彷如孙大圣的七十二般变化。 

/ 超浪漫婚纱摄影 / 

这里,有国内面积最大的地中海建筑群。 

白墙红花,蔚蓝海岸, 

风光旖旎的海湾风景中, 

尽情演绎蓝色恋歌,将梦幻回忆浓缩于景。 

【行程特色】 

探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

“阳江小故宫”【东平海上皇宫】一览整个“醉”迷人——珍珠湾海岸线 

入住2晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙滩 

全程纯玩0购物!!品质之旅 

燃烧吧~青春组合2人同行“赠送~闪闪发光·烟花1扎” 

【广西出发】             独家策划活动 

5月13/20/27日(仅限3期)  

活动·成人价格 

(无年龄限制) 

小童价格 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格 

(1.2-1.4M以下不占床) 

补房差 

 (床位不设退) 

保 险 

499元/人

  贵港桂平起止 

359元/人 

279元/人 

250元/人 

不 含 

备注:超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床;含车位+门票+半餐+导游服务费;超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票;含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。  

参考行程安排: 

第一天:贵港桂平-东平珍珠湾-海上飞龙寺-那琴尾角湾-热浪泼水节-篝火K歌之夜 

餐:/               住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

早上指定时间地点集中后前往东平【珍珠湾】(不含下海游水救生衣费用,游玩约1小时),属于天然的海滨浴场。三面环山,山上有十万亩松树和相思树混交林。沙滩后是一块3平方公里的腹地,珍珠湾周围还拥有多处奇景古迹,最著名的景观有"八绝":如鸳鸯石、仙人井、望海亭、葛洲帆影、龙女佛光、万人坟、妈祖庙、十里海堤。旁边"葛洲帆影"是阳江八景之一。海滨沙滩长1700米,宽  800米。参观【海上皇宫飞龙寺】(游玩约40小时)周边风景优美。飞龙寺号称“阳江小故宫”,玉豚山三面环海,如碧海荡舟,正合佛语“慈航普渡”之意;跟国内一般的庙宇不同,飞龙寺建在三面环海的半岛上,因为靠山面海,所以风景特别美。寺有建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等殿堂。飞龙寺主体建筑圆通宝殿“阳江小故宫”,佛像千姿百态,活灵活现,无处不显示能工巧匠精湛的技艺 。后前往乘车前往【台山那琴尾角湾】约16:30沙滩集中,参加【首届台山北陡-那琴-热浪泼水节】千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上20:00沙滩边举行【篝火狂欢烟花K歌之夜】。尽情让你“嗨翻”盛夏~ 后入住北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿。 

第二天:广东小武功“紫罗山”—镇海湾红树林—那琴半岛—尾角村 

餐:早餐              住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

             

早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。中餐后前往广东·小希腊“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”台山【那琴半岛地质海洋公园】(费用已含,游玩约5小时)。岛上【沙滩海水游泳池】:海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾,庙湾,柑果湾,白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾。到此或卧沙浴日,或击浪浴海,投进大海戏水搏浪。【环岛观光木栈道】、【海上石林】:景区内建有南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力,有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。步行于栈桥之中,发挥无限想象力,欣赏奇怪石头,任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。这里海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔。与上下川岛隔着,这里被誉为-广东的“爱琴海”,爱琴海是一个谈恋爱必去的地方,同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地,这里有各式各样的梦幻场景,蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼,纯白纯蓝的门栏,蓝、白色元素表现得淋漓尽致,罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂等,简直唯美得不像话如希腊的圣托里尼! 

第三天:尾角湾-自由活动-返程 

餐:早餐              住宿:温馨的家 

早餐后,自由活动,尾脚湾是一个靠近海边的小渔村,沙滩的一面是海,一面是鳞次栉比的房子,这里的沙滩沙质细软,可以在沙滩上玩水散步,看日出日落,也可以品尝当地的海鲜、赶海等活动。后于约定时间返程结束愉快旅程!。 

——具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整!—— 

本线路计划最终解释权归我社所有!! 

本活动线路最低成团人数35,如人数不够,提前2天通知改期出发,我社不作任何赔偿! 

一、费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含2早餐; 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:2晚那琴湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差250元/人(大型活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人1支 

7、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

二、费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。  

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

出发日期:                                                          游客签名: 

(附件一)健康证明·免责书 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。 

本人        已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的     年      月      日至      年       月       日止                        (行程),并且承诺不属于上述八项人群范围之内。 

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义  务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷,以本承诺函为准。 

承诺人(本人亲笔签名):                                                          直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:   年   月   日                                                                 日期:   年   月   日 

文章编号: 83a92c474980605696e3a954be2183f0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中石油--广西石化2023届高校毕业生春季招聘啔事！) 2023-05-05 石化聘   石化聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDY4NzI3MQ==&mid=2247486149&idx=1&sn=48c4035272833661db602fb3cf6c9c6a

            中石油广西石化分公司 

   中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南,钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

   2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

2009年荣获全国五一劳动奖状。 

   2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖,赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国,把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。 

   广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩,现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨,生产汽煤柴等各类产品9400多万吨,实现工业总产值近4800亿元,上缴税费近900亿元,成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地,彻底扭转了西南地区缺油少气的困局,极大带动了地方经济社会发展。 

   广西石化建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

资格要求 

(一)招聘范围 

按照集团公司有关要求,本次招聘范围为2023届高校毕业生,以及2022届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生;在中国石油2022年高校毕业生秋季招聘中公示录用的毕业生不可再报名。 

(二)外语要求 

国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

留学生应按照报名的外语种类,参加中国石油考试中心外语水平考试,其中,英语水平考试不低于500分,俄语、法语、西语、日语不低于80分。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项及以上的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

薪酬福利 

■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金;

■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策; 

■ 其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴; 

■ 外地生源提供单身公寓。 

招聘标准 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

招聘程序 

(一)发布招聘啔事

2023年4月24日,在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告,公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为4月24日至5月10日。毕业生通过招聘平台投递简历。 

(二)线上统一考试 

5月中下旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

(三)公示入围名单 

按照公司规定确定的入围比例,确定每个岗位入围人选,并在招聘平台统一发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

(四)公布面试名单 

确定面试人员名单并进行公示。 

(五)企业考核 

1.面试考核。面试考核进行线上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。 

2.根据面试考核量化打分,按总得分由高到低依次排序。 

(六)确定录用人员名单 

根据人才测评、专业测评和面试结果,研究确定拟录用人员名单,并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。 

(七)公示录用人员名单 

在招聘平台发布拟录用人员名单。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选,取消拟录用资格,并及时告知本人。 

(八)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(九)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备、符合报到条件的,经公司审核后,完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。 

联系方式及其他 

联系电话:400-998-0585 

招聘岗位 

01 

炼油化工装置操作岗

报名链接:

中国石油高校毕业生招聘zhaopin.cnpc.com.cn/ 

   石化聘公众平台服务介绍 

   石化聘,主要服务于石油化工行业!探秘企业人事内幕,免费为企业发布招聘信息,为行业从业人员提供岗位参考,让行业招聘应聘不再困难。 

   业务范围:求职招聘、广告投放、新闻发布、技术培训、项目对接、技术推广、会议服务、直播演讲、视频推广、杂志刊登、评职称论文发表等。 

   欢迎企业和个人投稿招聘、应聘趣事内幕,一经录用,免费发布! 

   咨询热线:0816-6278319 

文章编号: 108929642bee2b3027edd10ecfd20f11
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (行业动态 | 每周资讯精选(04.24-05.03)) 2023-05-05 玉驰智联   玉驰智联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM3MDEwNQ==&mid=2653188246&idx=1&sn=f08ca9146269f434228ef827f19c5beb

本周油价统计日期：2023年5月3日，单位：元/升（来源：今日油价）一汽解放一季度销售整车5.85万辆，轻型货车同比涨约77%4月28日消息，一汽解放4月27日晚间发布2023年一季报。报告期内，公司实现营收约140.38亿元，同比下降7.38%；实现归母净利润约0.62亿元；扣除非经常性损益后的归母净利润亏损约8.225亿元。从销量数据来看，今年一季度，一汽解放共销售整车5.85万辆。其中，中重型货车销量反弹势头显著，轻型货车销量增势迅猛，一季度销量同比增长76.96%。（来源：运联网）2022中国电子商务报告发布：全国网上零售额13.79万亿元，同比增长4.0%4月28日消息，商务部电子商务司近日在杭州发布《中国电子商务报告（2022）》。该报告指出，2022年全国电子商务交易额43.83万亿元，同比增长3.5%；全国网上零售额13.79万亿元，同比增长4.0%；其中，实物商品网上零售额11.96万亿元，同比增长6.2%；农村网络零售额2.17万亿元，同比增长3.6%；农产品网络零售额5313.82万亿元，同比增长9.2%；全国电子商务服务业营收规模6.79万亿元，同比增长6.1%；电子商务交易平台服务营收规模1.54万亿元，同比增长10.7%；电子商务从业人员6937.18万人，同比增长3.1%。报告显示，我国电子商务业呈现出模式业态持续迭代的特点，比如，电商直播间成为新型网络店铺，直播电商吸引更多商家将其作为营销引流的“标配”；短视频内容“种草”助力流量红利变现，形成“兴趣内容引导购买”的新电商消费模式。（来源：运联网）上汽集团去年营收7440.63亿元，成为国内首个新能源、海外“双百万辆”车企4月28日消息，上汽集团发布2022年年度报告和2023年第一季度报告。报告显示，2022年上汽实现整车批售530.3万辆，成为中国首个新能源汽车和海外市场年销“双百万辆”的汽车集团；实现营业总收入7440.63亿元，归母净利润161.18亿元。此外，今年一季度，上汽销售整车89.1万辆，实现营业总收入1459.16亿元，归母净利润27.83亿元。据悉，1-3月，上汽集团整车销量环比连涨，预计4月将实现同环比全面增长。（来源：运联网）中集集团一季度营收267亿 能源类相关在手订单同比增长87%4月28日消息，中集集团公布2023年一季度业绩报告。报告显示，1-3月，中集集团营业收入人民币266.50亿元，实现归母净利润人民币1.60亿元；负债率稳定在57%左右，实际有息负债率仅34%，呈现逐年下降趋势。中集集团表示，尽管2023年一季度业绩虽然比2021、2022年同期有所下滑，但是与2019、2020年同期相比，其营收、毛利、毛利率、营业利润、利润总额等主要经营指标仍呈扩张趋势。2023年一季度，中集集团能源订单大增，能源相关订单新签金额同比增长81%至人民币106亿元，在手订单同比增长87%至人民币445亿元。2023年一季度，中集集团集装箱制造业务标准干货集装箱累计销量8.25万TEU，冷藏箱累计销量1.21万TEU，特种干货集装箱累计销量6.61万台，新签订单价格企稳在2000美金/TEU以上。2023年一季度，中集集团道路运输车辆业务的经营主体中集车辆实现营业收入人民币65.84亿元，同比增长28.29%；中集车辆在全球销售各类车辆36,386辆/台套，同比增长9.57%。中集集团称这源于在北美经济政策刺激与多式联运业务迅猛增长。此外，据悉，在空港与物流装备方面，中集集团正聚焦智慧机场，陆续引入并开发各类高科技、高增值机场设备。（来源：运联网）一季度全国社会物流总额84.3万亿元，同比增长3.9%4月28日，中国物流与采购联合会公布了今年一季度物流运行数据。数据显示，一季度全国社会物流总额84.3万亿元，同比增长3.9%，比上年四季度增速加快1.3个百分点。其中3月份全国社会物流总额同比增长5.5%，比1—2月份加快2.6个百分点。国民经济增长企稳回升，供应链上下游加快复苏，物流需求保持恢复性增长，物流运行实现平稳开局。（来源：运联网）统计局：1—3月份全国规模以上工业企业利润下降21.4%，制造业利润下降29.4%4月27日，国家统计局统计数据显示，2023年1—3月份，全国规模以上工业企业利润下降21.4%。其中，制造业实现利润总额10207.6亿元，下降29.4%。1—3月份，41个工业大类行业中，28个行业利润总额同比下降，10个行业增长，1个行业持平，1个行业减亏，1个行业由盈转亏。主要行业如，电气机械和器材制造业增长27.1%，通用设备制造业增长7.4%，专用设备制造业下降10.1%，汽车制造业下降24.2%，非金属矿物制品业下降30.6%，纺织业下降34.0%，化学原料和化学制品制造业下降54.9%，计算机、通信和其他电子设备制造业下降57.5%。1—3月份，规模以上工业企业每百元营业收入中的成本为85.04元，同比增加0.91元；每百元营业收入中的费用为8.49元，同比增加0.36元。（来源：运联网）欣旺达2022年营业收入521.62亿元，同比增加39.63%4月27日消息，欣旺达公布2022年业绩报告。报告显示，2022年欣旺达营业收入521.62亿元，同比增加39.63%；国内营收295.76亿元，同比增长49.62%；国外营收225.86亿元，同比增长28.39%；归母净利润10.64亿元，同比增加16.17%；扣非归母利润8.04亿元，同比增加52.22%。其中，消费类电池营收320.15亿元，同比增加18.65%；电动汽车类电池营收126.87亿元，同比增长332.56%；储能系统类营收4.55亿元，同比增长50.36%。此外，报告显示，欣旺达近5年研发投入94.57亿元，2022年研发投入27.42亿元。截止目前，欣旺达已发布超级快充动力电池产品-SFC480和闪充电池。（来源：运联网）供应链行业“六边形战士”是如何炼成的？日日顺供应链给出答案在二次元世界里，当某个角色各方面的属性被拉满，用以标识人物状态的六维雷达图呈现出饱满的六边形时，大家便称之“六边形战士”——一个全能实力的代名词。如今，这一称号不断被延伸应用到其他领域，成为不同行业玩家成长发展的追求方向。这其中，自然也包括供应链行业。《中国发展观察》杂志近期刊发了中国社科院的最新成果，指出我国制造业供应链具有创新、智慧、安全可控、稳定强韧、生态与绿色供应链六大发展趋势。这既成为当前市场对供应链服务企业的考量维度，同时也是企业自身追求成为“六边形战士”的重点考量方向。作为供应链管理服务领域中的佼佼者，日日顺供应链围绕这六大维度不断提升自身整体服务能力，满足客户与用户的不同需求，完成了从“服务”到“赋能”的进阶，逐步成为供应链行业的“六边形全能战士”。科技创新供应链——布局智慧物流园区，提升智能化仓储效率随着供应链行业转型迭代的加快，智能化科技的升级成为企业发展的突破口。以智能仓储环节为例，日日顺供应链近年来布局多个智能无人仓项目，如在2022年在青岛落地全国首个5G大件智慧物流园区，借助多种类型的智能化设备，可实现24小时全自动无人“黑灯”作业。此外，在园区导航方面，通过5G+北斗定位等技术高精度定位，日日顺供应链可以做到车辆在园的全生命周期管理，实现车园协同；而数字月台则能根据要求部署AI车牌识别摄像头，进行数字信息采集并按照现场的实际情况规划车位，使园区车辆管理效率提升30%。可以说，5G大件智慧物流园区是日日顺供应链在科技创新实践的“集合体”，在对园区进行智能化管理过程中，日日顺供应链得以对“人、车、场”等供应链单点要素进行整合重构，进而为行业数字化创新探索提供重要参考。智慧数字供应链——搭建数字管理平台，实现全流程可视化企业的数字化转型升级，既顺应了时代发展趋势，也是实现自身高质量发展的重要途径。在数字化趋势下，日日顺供应链对配送环节上下游各节点信息进行了全流程整合，创新形成了数字运力管理、智能调度等8大平台及数字运力画像、智能配车、智能排程等27项能力，从而实现了各作业节点的流程标准化和信息化管理。例如在配车环节，日日顺供应链利用数字化信息系统，可生成最优配送车型、配送顺序等，并最终指引司机按序导航送货。这也使日日顺供应链实现了各个节点的可视化管理，达到整体运营效率最优的目的。即便是在“双11”、“618”这样订单量激增的时间节点，搭载数字化管理平台的日日顺供应链也可保障商品配送不延误，实现全国1000城次日达，协助商家提速的同时提高服务品质。安全可控供应链——构建安全服务体系，为行业客户保驾护航在创新引领的变革之风中，智能化变革不仅是供应链服务企业个体的发展密钥，亦是整个行业转型升级的动能所在。日日顺供应链在全面提升自身管理服务能力的同时，其供应链解决方案也在不同行业的持续赋能和复制中展现出了更加强大的生命力。以光伏行业为例，存在着供应商服务水平参差不齐，供应链管理难度高、在途过程存在盲点等行业难题，很难保证高价值产品在途安全和时效性。日日顺供应链将揽收、运输、仓储、配送等供应链服务节点进行集中优化管理，定制了从工厂到终端的一体化供应链解决方案。通过全国统仓统配的仓储服务实力，以及智能下单等先进的技术，日日顺供应链可实现灵活调动就近物资资源，配送轨迹实现全程可查，达到安全可控的目的。此外，日日顺供应链凭借在光伏行业干线运输服务中丰富的“作战经验”，还牵头制定了《光伏产品运输服务规范》，通过规范行业服务能力保障、服务要求评价以及安全保障，解决企业光伏产品运输过程中服务不规范造成的高成本、低效率、安全难以保障等问题。稳定强韧供应链——制定稳链保供方案，保障运输服务“不断线”而在供应链管理难度更高的汽车产业链同样如此，面对庞大的零部件管理，缺少任何一个零部件都将影响正常生产进度，甚至导致停工停产。尤其是在国家政策的支持下，新能源汽车生产、零配件供应规模持续扩大，保供需求十分迫切。日日顺供应链为比亚迪提供的供应链管理解决方案重点便是稳链保供。以新能源电池业务为例，青海是比亚迪锂电产业新能源基地，在去年当地秋收瓜果亟待发运的背景下，市场运力资源一直供不应求。日日顺供应链一方面通过从外地调配车辆、在当地储备备用车辆和司机等形式，保障基础运力资源的满足；另一方面同样通过全流程监控、智能调仓等技术，助力比亚迪对资源进行优化整合，使汽车零部件运输过程更加高效、准确，形成稳定强韧的供应链体系。一体化生态型供应链——打造供应链生态圈，聚合优质生态资源随着市场的发展以及行业客户的需求变化，供应链管理已从以前的单点模式转变为更为复杂的形式，需要综合考虑各个环节的协同作用。对于日日顺供应链来说，无论是在哪一领域，其对自己的定位从来都不是一个简单的运输者，而是能够深入参与到企业的供应链管理设计中，为客户赋能，成为价值创造者。正是这种“为用户提供优质服务”的理念，使日日顺供应链积累了大量的用户，从而吸引了吉利、奔驰中国、宜家、林氏木业、黑白调、伊利、卡萨帝等众多跨行业、跨领域的优质生态方，一同为用户、客户提供全流程供应链场景解决方案。而用户和优质的生态资源方不断交互，也可以催生出用户体验的无限满足、服务场景的无限可能和生态力量的无限动能，共同为生态品牌注入增长的力量。低碳绿色供应链——倡导绿色发展理念，践行企业社会责任日日顺供应链在提升自身竞争力，赋能不同行业客户的同时，也在以实际行动持续着践行着企业的社会责任，并将“绿色”理念融入供应链管理服务的核心环节，覆盖仓储、干线、末端交付等众多环节。例如，在仓储环节，日日顺供应链通过在智能无人仓内应用AGV、RGV、堆垛机等大量智能装备，实现了所有环节智慧运行、匹配，24小时不间断“黑灯”作业，可使仓储能耗降低30％；在干线运输环节，日日顺供应链在最后一公里运输环节中投入使用了更加节能、环保的新能源车，进一步助力碳排放降低；而在交付环节，针对家电等大件商品包装过度、包装不到位导致其易损坏等痛点，日日顺供应链积极探索绿色循环包装的应用推广，有效缓解了一次性包装带来的环境压力。日日顺供应链全流程的绿色低碳的供应链管理服务新模式，在赋能品牌商的同时也将形成社会效益、经济效益与环境效益三者之间的统一，为供应链行业绿色化发展贡献力量。“创造用户最佳体验”是一场没有终点的征程。二十多年前，为了寻找答案，日日顺供应链走上了一条创新变革之路。这条路，不是以袭旧为主的修修补补，而是一场关于供应链管理模式、创新技术的深度转型。转型之下的日日顺供应链，从答题人已经逐步蜕变为供应链创新领域的“出题人”，正在成为供应链行业中的全能 “六边形战士”。（来源：运联网）百世云仓上线数智化平台 推动云仓高质量发展4月26日，百世供应链在西安举办“2023百世云仓全国网络大会”。恰逢百世云仓十周年，百世云仓负责人王浩宣布上线“云仓数智化平台”，通过围绕客户价值重塑组织和流程，帮助加盟商实现真正意义上的数字化转型升级，成为集仓储运输能力为一身的综合型数字化供应链服务商。该平台由百世集团自主研发，从供应链仓配业务出发，为货主、加盟商、供应商提供一站式、全流程的数字化技术和服务支持。各方可于线上完成商机管理、项目管理、运营监控、财务结算等操作，平台还提供配套的人才、资金、技术等增值服务，切实解决加盟商实际发展过程中遇到的痛点及难点问题。王浩认为，“云仓数智化平台”的上线，标志着百世云仓从以产品为中心的信息化时代进入到了以用户为中心的数据化时代。他说：“加盟商可在平台上构建数据资产、分析预判市场、挖掘数据金融价值——这不再是简单看个报表，而是通过数智化管理全方位提升业务维度。”恰逢百世云仓十周年，百世集团高级副总裁、百世供应链总经理张芒粒感慨：“十年前，秉持着‘通过技术与创新改变中国物流行业’的初心，我们在行业内首创了‘云仓’品牌。现在，产业数字化正在推动物流行业向数字化、集约化发展，数字化浪潮正深刻影响着供应链领域，未来十年是供应链数智化的十年。我们对自己的要求已远不止在物流作业和运营层面实现数字化，而是要利用大数据及算法预判市场，和加盟伙伴一起弄潮。”科技驱动 加快推动全能云仓发展产业数字化、供应链智慧化是大势所趋。百世集团董事长兼CEO周韶宁在大会上表示：“创新是提升经济发展的根本动力。我们要紧抓数字化改革机遇，在供应链数字化、信息化的革新上继续发力，不断推动数字经济的发展，打造数智化、高质量的供应链服务。”实际上，“云仓数智化平台”只是百世集团科技能力的又一次集中展现。与大部分物流企业采取外购系统不同，百世集团从成立之初就依靠自身的科技力量开展自主研发可定制化、个性化的系统，包括OMS、TMS、WMS以及全流程供应链物流等系统，且所有系统均具备持续的数字化迭代能力，真正实现“供应链管理数字化”。王浩认为:“市场竞争越激烈，客户对供应链数智化的需求越迫切”。回顾十年，他最骄傲的就是“疫情期间，我们的数智管理能力、网络运营能力，保证了绝大多数加盟商依然盈利”。具体来看，百世云仓通过为客户决策层提供全链路的数字化解决方案，帮客户实现仓配运营全过程数字化、管理报表自动化；通过一单到底的全透明管理、下沉到县乡级的运输配送网络，帮客户实现了全国线上线下一体化的仓储网络化运作。来自包头的加盟商方海霞就直言：“把百世的数字化系统用好、业务链路打通，就可以把业务做好，而且能让客户产生很高的忠诚度。”她经营的云仓对接了18家经销商，主要来自日化、快消行业，仓库供货范围覆盖当地3000多家商超和便利店。虽然快消类经销商收费方式复杂，有的按件收、有的按箱收、有的按金额区间收，但方海霞只要在百世的BI报表里做好设置，就可以自动结算；针对某些热销SKU多个货主共用的情况，她通过百世的“统仓共配”服务将配送成本压缩了三成；另外，由于包头地形狭长，她使用百世的TNET智能调度系统设计配送线路，做到了又快又省。值得一提的是，目前，百世在全国拥有404个云仓，并吸纳地方专线、18600多个百世快运站点以及落地配资源，以全透明、全链路可控的系统为核心，共同组成了百世云仓+B2B的云配网络，这也是百世供应链“运营网络化”的重要底盘。此外，百世云仓目前已对东南亚市场开啔加盟商招募，预计年内实现起网。这是百世集团“以供应链为核心，发挥信息技术的优势深化跨业务协同”战略方向的又一注脚。未来，百世在中国与东南亚两边的云仓可实现跨境业务的联通互补。（来源：运联网）我国氢能重卡突破3000辆4月26日， 央视财经报道，在京津冀、长三角、珠三角等氢能示范城市群，已经能看到大批氢能公交、氢能网约车行驶在城市道路上。与此同时，氢能重卡的数量也在快速增加，成为绿氢在物流领域应用的新场景。在一些港口和工业园区，氢能重卡替代原来的柴油重卡进行运输。这批氢能重卡在获得政府补贴之后，运行的成本比柴油车低10%左右。2019年以前，市场上还没有氢能重卡销售，在国内氢能示范区支持政策的推动下，截至目前，氢能重卡保有量已经超过了3000台。（来源：运联网）我国啔动智慧口岸试点建设4月26日消息，国家口岸管理办公室近日发布通知，决定组织在全国口岸深入开展智慧口岸试点建设，鼓励有条件的口岸申报试点。通知明确，在全国深入开展智慧口岸试点建设要与国际贸易单一窗口有机结合，针对不同口岸类型分类施策，结合口岸发展需要，重点开展升级智能化设施设备、建设集约化信息系统、提升数字化运行管理、提供便利化综合服务、开展常态化跨境合作五大类建设任务。（来源：运联网）顺丰控股：一季度净利润同比增长68.28%顺丰控股 2023年4月26日晚间发布一季度报告称，一季度归属于母公司所有者的 净利润 17.2亿元，同比增长68.28%；营业收入 610.48亿元，同比减少3.07%；基本 每股收益 0.35元，同比增长66.67%。据资料显示，公司是国内领先的快递物流综合服务商，经过多年发展，已初步建立为客户提供一体化综合物流解决方案的能力，不仅提供配送端的高质量物流服务，还延伸至价值链前端的产、供、销、配等环节，以消费者需求出发，利用大数据分析和云计算技术，为客户提供仓储管理、销售预测、大数据分析、金融管理等一揽子解决方案。公司的物流产品主要包含：时效快递、经济快递、同城配送、仓储服务、国际快递等多种快递服务，物流普运、重货快运等快运服务，以及为生鲜、食品和医药领域的客户提供冷链运输服务。此外，公司还提供保价、代收货款等增值服务，以满足客户个性化需求。经过多年潜心经营和前瞻性战略布局，公司已形成拥有“天网+地网+信息网”三网合一、可覆盖国内外的综合物流服务网络。公司荣获 中国物流与采购联合会 “AAAAA”物流企业， 中国物流与采购联合会 “中国物流改革开放30年旗帜企业”，中国快递物流示范基地，十佳电子商务物流创新企业等荣誉。（来源：罗戈网）广西发布发展向海经济建设海洋强区三年行动计划近日，自治区政府办公厅发布《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）》，提出到2025年，向海经济空间布局更趋合理，现代向海产业体系加快形成，向海通道网络更加健全，海洋科技创新能力不断增强，向海开放合作深化拓展，海洋生态环境持续优化，向海发展意识显著增强，向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元，占全区地区生产总值（GDP）比重达到25%。《行动计划》提出，要以港口和产业园区为载体，以精品化、链条化、集群化为目标，培育延伸向海产业链，加强沿海地区与内陆腹地产业联动，加快建设向海产业集聚区，构建现代向海产业体系。到2025年，形成3000亿元化工新材料产业集群，成为国家级现代石化产业基地；形成5000亿元金属新材料产业集群，成为全国重要的高端金属新材料产业基地。全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元，打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个，海洋渔业经济总产值达到1000亿元。至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区，力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。共建设14个向海经济发展示范园区，铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。我区鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业，以海水作为工业冷却水，普及推广海水循环冷却技术应用，提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求，推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间，全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。为壮大向海产业，我区将加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探，逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。建立海洋生物种质资源库，形成广西海洋渔业资源开发指导目录，完成北海市海洋矿产资源综合调查评价；集成现有的自然资源调查数据成果，形成海洋资源调查监测“一张图”。（来源：广西区政府官网）文章内容整理自网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: 8486c1cd89a411ed46778e0c016f88f7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (为每一头白海豚建立一张身份证｜消失的背鳍) 2023-05-05 橡果科学   橡果科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247546808&idx=2&sn=cba484873b49ecde94a73bb09d98f017

在豚口普查员的眼中,中华白海豚不止可以被“可爱的”、“友善的”这样的形容词来形容,对白海豚的长期监测让他们对这一物种非常熟悉,能够了解它们的脾气与个性。 

因此,为了更生动的呈现这一预示着平安福报的“妈祖鱼”或是海上的粉色精灵,我们发起了中华白海豚小种群保护月,倡导“小种群、大生态”的概念。特此推出以三个小种群白海豚为代表的六头个体档案故事。它们分别生活在广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域。个体档案系列将分别推出三个篇章,这是第一篇章,主题为消失的背鳍。本篇将为你介绍的这两个主豚公有一个共同的外形体征:没有背鳍。 

"为科学家筹集豚口普查费” 

“为每一头白海豚建立一张身份证" 

豚坚强 

豚坚强,是科学家2004年在广西钦州三娘湾近海海域发现的。她是一只粉色斑点的成年雌性白海豚。当地的渔民和做监测的科学家们在海上遇到豚坚强时, 都能一眼把她认出来,因为豚坚强的身上有非常显著的特征——没有背鳍。 

豚坚强在少年时期被刺网缠绕,背鳍几乎被全部割下,头部还留下了很深的勒痕;但是她不仅顽强的生存到现在,而且抚育过多个小孩; 因此她也成为三娘湾海域人尽皆知的“明星豚”; 当地渔民被她顽强的生存意志打动,亲切地称呼她为“豚坚强”。值得注意的是,科学家在后续监测中观察到,豚坚强带过的小孩背鳍都有着不少伤痕,最小的孩子背鳍上的缺刻也比同龄的幼豚要多。我们不禁联想,这头“虎妈”如何冒险带着孩子们在并不平静的海域中觅食求生存。豚坚强还有一个软肋:怕船。即使科研人员的船只非常慢的在侧面跟随她, 她也会保持着非常克制的安全距离,而不像其他一些健全的海豚,时而还会从科研人员的船底游过。 

豚坚强和她的孩子   摄影/郑锐强 

亮叔 

和豚坚强一样,亮叔在海上远远的也能一眼被认出来,同样是因为她的“缺憾”,她的背鳍也受过伤,据推测可能是被船只的螺旋桨打断。亮叔,是一位曾经打鱼的船长的名字,在28年前,船长发现了这只没有背鳍但是活波、爱冒险的白海豚,因为她独特的背鳍特征,船长一下子就记住了她。 

2017年,研究人员跟随船长的渔船第一次在粤东海域进行调查时,也遇到了这头非常特别的海豚,于是以船长的名字命名了她。亮叔性格勇敢,而且爱社交,广交豚友:她常常被目睹和不同的海豚们一起捕食遛弯,也常常在不同的热点海域被看到,尤其是船只密度较高的港口以及当地捕捞热点。虽然名字叫“叔”,亮叔其实是一头雌海豚,她是生活在粤东海域种群中最年长的一位。她曾经是两头豚宝宝的母亲。亮叔的第二个孩子在2018年出生的时候,粤东种群已经8年未有新生幼豚,大家期盼的为幼豚取名为“福星”(福星是之前记录她的第一个幼豚的科学家的名字),也寓意着 “HOPE”,代表种群的未来与希望; 但是事与愿违,亮叔的两个孩子都没有存活下来; 科学家称:“目前亮叔所在粤东种群只剩下最后13头个体,种群幼豚存活率为零,整体种群将面临区域性灭绝”。 

亮叔和她的孩子 摄影/郑锐强 

      幕后故事 

      智渔郑锐强博士 

      ,自称不体面的科学家,是一位数十年如一日在从事与研究中华白海豚行为生态学、小种群灭绝分析以及非明星鲸豚保护工作的科研人员,我们称他为豚口普查员 

      智渔徐诗瑶 

      ,研究动物福利、关注圈养鲸豚的95后,偶然的机会走上了在公益机构做动物保护的路子,也是一名兢兢业业的豚口普查员 

      智渔叉叉 

      ,一名海生海长的95后“海生青年”,前互联网打工人,空降公益行业,被“粉红色的海上精灵”白海豚圈粉,致力于让更多的人了解这一海洋旗舰物种 

      智渔大米 

      ,来自西北内陆,热爱大山徒步却机缘巧合加入海洋保护领域,成为岛民;与中华白海豚结缘。 

      近期,这几个人在努力做着一件事儿,他们计划发起 

      “为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证” 

      的众筹项目。 

我们知道,中华白海豚是我国近岸的旗舰物种,它们普遍面临着栖息地衰减、人为活动干扰、种群隔离的三大威胁因子。我国所有中华白海豚种群数量均呈下降趋势,而过去几十年间,针对中华白海豚的研究和保护行动并没有扭转任何一个种群数量下降的趋势,其中全球最大的珠江口种群正以每年2.5%的速度衰减,如果不加以有效保护,这个种群很可能在三个世代内灭绝。而我国东南沿海分布着一些个体数量更小的中华白海豚小种群,它们受到的研究程度和保护投入更低,面临着更严峻的灭绝风险,比如亮叔所在的粤东海域种群在过去10年间减少了38%的个体。 

因此,我们不得不去思考,从本土公益机构的角度出发,我们能做些什么。为了解决中华白海豚保护中的种群数量歧视、缓解数据壁垒,我们提出众包保护的方式,以多元参与的保护行动,呼吁所有参与保护的人可以“一起”来解决这个庞大而复杂的问题。 

我们在提出这个概念时,出发点是一个很朴素的“在一起”、“陪伴”的想法,我们希望在一个共有平台的基础上,有钱出钱,有力出力,有技术出技术,有数据出数据。保护白海豚最基础与基本的方式是对每一头个体进行个体识别。我们通过白海豚的背鳍去识别每一头白海豚,背鳍之于白海豚,相当于指纹之于人类。当我们的 “豚口普查科学家”捕捉到背鳍照片时,就留下了非常好的保护证据,可以去跟踪和分析它们的生存轨迹。数据如果能够得以长期累计,在人工智能的加持下便可以更好的分析白海豚的栖息地使用、繁殖史,社会网络、面临的威胁等,从而更好的跟进保护工作。因此,我们从建立了一个白海豚个体识别数据库开始,把物种数据进行可视化,让数据可以自由地公共使用,同时鼓励公民科学,让数据可以更好的聚集与被有效应用到保护行动中。 

想更多了解iDOLPHIN数字应用,请点击这里 

我们的数字应用平台也在进一步的建设中,你还可以点击以下iDOLPHIN图标,进入我们的数字应用平台,你可以看到关于每一头白海豚更详细的数据,包括它们的个体故事、研究信息、社会网络及认领计划;我们的平台还在进一步的搭建中,推出这样的小故事,也是希望更多的资源与力量可以介入,共同搭建首个为白海豚建立的公民科学数据平台。 

如果白海豚没有了背鳍,科学家又如何来做个体信息识别与数据收集呢?下一期个体故事档案将告诉你答案。 

在我们的中华白海豚小种群保护月期间,我们还上线了iDOLPHIN小程序答题赢科普绘本的活动,详情请点击这里 

最后感谢腾讯基金会、质兰基金会、南都基金会以及迪士尼自然保护基金会在爱海豚公益计划项目中给予的大力支持! 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         文  字丨编辑:Minna 

         海  报丨叉叉、五子棋 

         排  版丨大   雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: 6ee07e44897c89c1963aa00bbc0a4e49
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (集结！一线青春力量，请检阅) 2023-05-04 中交一公局四公司   中交一公局四公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjEzOTkyMw==&mid=2650544642&idx=1&sn=3efc592de2312b9d37b9f897bc9ac997

他们敢于担当、善于作为 

他们聚焦“急难险重”主动出击 

每一项任务都是他们的“集结号” 

在攻坚浪潮中绽放青春之花 

为项目顺利推进贡献青春力量 

今天,“五四”青年节 

公司青年力量在此集结 

请检阅! 

01

怒江项目群 

乡村振兴志愿服务队 

大地回暖,农事渐起 

当前正值套种桔梗的有利时期 

在大兴地镇自扁王基村火龙果种植基地内 

乡村振兴志愿服务队22人 

穿梭在一行行火龙果之间进行翻土、播种, 

帮助村民们抢抓春耕的有利时节 

种植桔梗数余亩 

基地里一派热火朝天的景象 

02

广西钦州项目群 

“守护红树林”志愿服务队 

“守护红树林”志愿服务队24名志愿者 

先后成功开展“保卫红树林”“义务植树”等活动 

助力实现了“白海豚、大工业与红树林同在” 

“保卫红树林”行动 

事迹经媒体报道后受到广泛关注 

在当地获得了良好反响 

有力彰显了中交建设者的责任与担当 

03

贵州剑榕养护项目 

高速“养护橙”服务队 

雨雪冰冻, 

他们争分夺秒破冰除雪 

烈日炎炎, 

他们坚守一线迎战酷暑 

繁忙假日, 

他们指挥车流畅通疏导 

高速“养护橙”服务队在一次次 

急难险重任务中讯速集结 

为司乘人员提供文明安全的畅通行车环境 

04

重庆渝武二分部 

攻坚决胜青年突击队 

戮力同心,日夜鏖战 

攻坚决胜青年突击队顺利解决涉铁施工爆破难题 

妥善处置突泥涌水地质灾害 

中梁山隧道以两天三循环的速度全力掘进 

为隧道整体施工提供坚实保障 

05

广西乐望3标 

高墩施工青年突击队 

在雅长特大桥施工现场 

项目青年克服连续5个月的缺水挑战 

攻坚在广西最高墩建设前线 

以平均每天浇筑1米的速度 

筑起山间“擎天柱” 

06

江西昌坊矿山公园建设项目 

节点冲刺突击队 

接连克服了丘陵地形和亚热带季风多雨气候阻碍 

青年队员们仅用50天完成首栋楼主体结构封顶 

他们正用中交人的独特智慧 

完成废弃矿山到生态公园的华丽变身 

来源丨各项目

作者丨胡江、朱妍彦、刘波、黄嘉成、唐龙健、陈香、庹天骄 

编辑丨王会林 

责编丨欧其锦、饶南南 

文章编号: 8d784ab2bc4910e6f77d80beb5c9e204
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (征稿啦！快来秀出你眼中的北部湾！@所有摄影爱好者) 2023-05-04 北海市海洋局   北海市海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247506554&idx=2&sn=a770d633fa5bba0b98e51c134213b9c8

海洋 

孕育生命、联通世界、促进发展 

当我们俯瞰海洋 

总会为这片迷人的蓝色所感动 

总会因这无边的浩瀚与辽阔而赞叹 

广西 

是西部地区唯一沿海省份 

拥有1600多公里海岸线 

以及600多个无居民海岛 

濒临的北部湾海域 

是中国著名的四大渔场之一 

是我国海洋生物多样性最高海区之 

涠洲岛 (黄庆坤/摄)  

          

这里海洋生态环境优良 

海水质量持续领跑全国 

是中国大陆最洁净的海域之一 

有“中国第一滩”银滩 

“中国十大最美海岛”涠洲岛等 

有红树林、珊瑚礁等典型生态系统 

有布氏鲸、中华白海豚、中国鲎等 

一批国家重点保护物种 

北海金海湾红树林  

         

海豚欢跃  鲸现涠洲   

候鸟成群  处处成景 

壮美广西  多彩海洋  魅力无穷 

中华白海豚  

让我们一起守护蔚蓝  与海共舞 

一起拥抱海洋  向海而兴 

          

“壮美广西·多彩海洋”主题摄影作品及短视频征集活动邀您来参加!!! 

活动规则 

             一、征集主题 

             壮美广西·多彩海洋 

            二、时间安排 

             征集时间:2023年4月下旬至2023年5月19日 

             评选时间:2023年5月下旬 

             评比结果公布时间:2023年6月上旬 

            三、展出安排 

             展出内容:通过组织专家评选出的优秀作品 

             展出时间:6月上旬、中旬 

             展出方式:线上、线下同步 

            四、组织机构 

             广西壮族自治区海洋局 

            五、作品体裁 

             生态、风光、微距、新闻、纪实等体裁不限 

            六、征集范围 

             面向广西全区 

            七、征集内容 

             (一)各地各部门为发展向海经济、建设海洋强区作出的努力及工作成果等; 

             (二)从不同视角反映广西海洋事业发展和变迁; 

             (三)展现北部湾海域水清、岸绿、滩净、岛靓、湾美等海洋生态状况优良的自然景色; 

             (四)广大海洋工作者不畏艰难困苦,长年累月扎根基层,为保护和修复广西海洋生态环境所作出的不懈努力,以及在工作中涌现出的勇于奋斗、甘于奉献的先进事迹、典型人物等; 

             (五)社会各界认识海洋、热爱海洋、保护海洋的行动,以及人与自然和谐共生的美好画面; 

             (六)体现广西海洋生物多样性以及海洋生物良好的生存状态。 

               

            八、征稿要求 

             (一)参赛作品需围绕活动主题,且符合本次比赛对作品的各项要求; 

             (二)参赛作品必须是参赛者本人的原创作品,作者对作品拥有独立、完整的著作权,如有抄袭、翻拍、雷同、盗用等情况,视为无效投稿,相关责任由作者本人承担; 

             (三)每位参赛者每个项目只能获得一个奖项; 

             (四)摄影作品的文档格式为JPEG,长边2000像素,图片质量不小于2MB;对于入选作品,获奖者须按主办方要求提交原大尺寸的作品,逾期不提交者视同放弃获奖资格; 

             (五)微视频的文档格式为MP4或MOV,码率不低于10Mbps,时长不超过5分钟,横屏竖屏均可; 

             (六)彩色、黑白不限,单幅、组照均可,组照的图片数量不超过10幅; 

             (七)照片须保留其原始信息,对于不能提供原始照片信息的参赛照片,视为无效作品; 

             (八)对参赛作品的后期处理仅限于亮度、对比度、色彩饱和度的调整以及构图剪裁等,不得使用涂抹、添加、复制、合成等技术手法手段; 

             (九)本次活动不收取任何费用,不设退稿。组织单位有权将参赛作品用于海洋有关公益宣传,参赛者投稿即视为同意这一条款。 

             (十)本次活动最终解释权归主办方所有。 

            九、奖项及评比设置 

             比赛分摄影、微视频两大项目,其中摄影作品设置一等奖2名,二等奖3名,三等奖6名,优秀奖20名;微视频作品设置一等奖1名,二等奖2名,三等奖5名,优秀奖10名。所有奖项设置将以最终收录作品数量进行适当调整。 

             所有参赛作品,由组织机构会同海洋、摄影界专家评委进行评选并向社会公布获奖名单,获奖者将获得证书及海洋文创周边奖品一份,奖品丰厚。活动期间,将选取部分作品在广西壮族自治区海洋局网站、“广西海洋局”微信公众号展示,海洋日期间对入选优秀作品进行集中展示,不再另附稿酬。 

            十、报名方式 

             本次比赛仅接受电子版作品,请将参赛作品发送至邮箱gxhyjxc2023@163.com ,并标注作品名称、作者姓名、联系电话和通讯地址。(因投稿人未能提供准确的信息资料而导致未能收到获奖证书、奖品等,责任由投稿人本人负责。) 

                 联系方式:广西壮族自治区海洋局机关党委,0771-5829836。 

来源/广西海洋局 

文章编号: 7f0ad6fb16d62b1230c9de99cb5052ce
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西中马项目戴振华获“广西五一劳动奖章”) 2023-05-04 中交城投   中交城投

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE4NTQ0NQ==&mid=2650648828&idx=2&sn=a7f71cb43ce033747a712420efba1ecf

导读日前，广西中马项目公司董事长、总经理戴振华荣获“广西五一劳动奖章”，项目公司建设管理部荣获广西钦州市“工人先锋号”，受到表彰。戴振华同志戴振华同志自2018年带领广西中马公司团队进驻金鼓江片区综合整治项目以来，始终坚持以价值创造者为本，立足于与地方共同发展，与政府共同成长的发展理念，深耕区域发展战略，最大限度发挥区域潜能，挖掘区域价值，致力于打造一座集临港产业、国际贸易、滨海生活、度假休闲于一体的具有江海风情的国际港湾产业新城。一是善于团结，敢于创新，推进“两国双园”合作走深走实。借助“两国双园”和自贸区政策、RCEP平台优势，实现跨境人民币融资；发挥中交集团产业链和国际化优势，推动中国港湾与钦州战略合作及马来西亚关丹产业园区50亿实质投资；二是坚持真理，身先士卒，擦亮“红树林、白海豚和大工业同在”生态品牌。坚持生产、生活、生态的“三生融合”导向，开展红树林生态修复和科普教育，成功申报钦州首个国家蓝色海湾工程和自治区海洋科普基地；三是勇于探索，奋斗不息，促进钦州港片区高质量发展。与区大数据发展局共同搭建“数字孪生”底盘，探索“未来社区”和“数字经济”；构建区域交通骨架和城市界面，2条道路列入广西壮族自治区重大项目，1条道路列入交通运输部支持项目。广西中马项目建设管理部据悉，广西中马项目建设管理部始终坚持以党建示范为引领，认真开展党建联建促安监活动，时刻以质量为要，事事以安全为先，营造安全质量管控氛围，建设期间全面实现了“零事故、零伤害、零污染、零感染”的四零目标。一是狠抓项目合法合规，在建10个项目均已全部及时完善了报规报建和报监，从项目建议书到施工许可证等手续均齐全。开工建设的10个子项目，7个子项目完成竣工验收；二是重视创优工作开展，所管项目今年荣获省部级荣誉3项，市级荣誉8项，项目个人荣获市级荣誉称号46人次；三是积极践行国家“蓝色海湾专项整治行动”，实施开展海岸线生态和红树林保护和修复，成功申报钦州市近5年首个国家“蓝色海湾”整治行动项目，在北钦防三市首个通过了竣工联合验收，在实体质量、基础资料管理和合法合规方面均得到各专家和监管部门好评；四是着力提升人居环境，以整治农村人居环境为抓手，以提升村民环境保护意识为目标，以“城市看台”（广西海洋科普和意识基地）为中央绿心，三江六岸串联“一带一路”为主题的示范区“莲心逐梦”“水上竹迹”“叠水花溪”13个景观小品生态营城雏形初见，让老百姓有耳目一新的感觉，获得各级政府高度好评，极大提升了区域的社会关注度。作者滕奇副主编丨郭   杰主   编丨何万华

文章编号: 2d216d4882a233d9802d903f8540a9f5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【广西石化分公司】2023届高校毕业生春季招聘啔事) 2023-05-04 石化招聘   石化招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTkwMzc0OQ==&mid=2247518647&idx=2&sn=6aa94d19efc2486feb00221722c11305

         扫码进入三桶油备考群 

了解三桶油最新春招资讯 

获取备考资料/报考答疑

企业介绍 

      中石油广西石化分公司 

   中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南,钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

   2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

2009年荣获全国五一劳动奖状。 

   2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖,赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国,把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。 

   广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩,现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨,生产汽煤柴等各类产品9400多万吨,实现工业总产值近4800亿元,上缴税费近900亿元,成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地,彻底扭转了西南地区缺油少气的困局,极大带动了地方经济社会发展。 

   广西石化建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

资格要求 

(一)招聘范围 

按照集团公司有关要求,本次招聘范围为2023届高校毕业生,以及2022届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生;在中国石油2022年高校毕业生秋季招聘中公示录用的毕业生不可再报名。 

(二)外语要求 

国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

留学生应按照报名的外语种类,参加中国石油考试中心外语水平考试,其中,英语水平考试不低于500分,俄语、法语、西语、日语不低于80分。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项及以上的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

薪酬福利 

■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金;

■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策; 

■ 其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴; 

■ 外地生源提供单身公寓。 

招聘标准 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

招聘程序 

(一)发布招聘啔事

2023年4月24日,在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告,公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为4月24日至5月10日。毕业生通过招聘平台投递简历。 

(二)线上统一考试 

5月中下旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

(三)公示入围名单 

按照公司规定确定的入围比例,确定每个岗位入围人选,并在招聘平台统一发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

(四)公布面试名单 

确定面试人员名单并进行公示。 

(五)企业考核 

1.面试考核。面试考核进行线上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。 

2.根据面试考核量化打分,按总得分由高到低依次排序。 

(六)确定录用人员名单 

根据人才测评、专业测评和面试结果,研究确定拟录用人员名单,并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。 

(七)公示录用人员名单 

在招聘平台发布拟录用人员名单。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选,取消拟录用资格,并及时告知本人。 

(八)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(九)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备、符合报到条件的,经公司审核后,完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。 

联系方式及其他 

联系电话:400-998-0585 

招聘岗位 

01 

炼油化工装置操作岗

报名链接:

中国石油高校毕业生招聘zhaopin.cnpc.com.cn/ 

在现在紧张的考前阶段,我们为各位考生准备了适合快速备考的【真题模考套餐】 

套餐内容 

01 

中石油近3年真题(3套) 

中石油近3年完整真题卷,线上考试系统全真模拟真实考试环境,实时计时计分,考完即出分,可无限次查看每道题的详细解析。 

02 

6套模考卷 

模拟卷的题量、考点、考试流程都和正式考试一致,让考生在考前充分实战演练。 

03 

三桶油题库(超过2000道) 

东吴三桶油的题库可使用手机/平板/电脑随时刷题,充分利用碎片时间刷题备考。 

04 

中石油资料包 

资料包包含:中石油必考企业文化、考试题型分析、必考公式等必考材料。 

即刻扫描下方二维码,添加东吴三桶油张老师咨询详情哦: 

三桶油上岸加油站 

JIU SHI JIAO YU 

扫码加入三桶油备考群 

获取最新招聘资讯/备考资料 

扫描下方二维码 

获取三桶油备考加油包 

更有三桶油专业课程+教材等你来! 

-END- 

文章编号: bd831a7c019702145225fedefa3ca21f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2023年南海区海洋伏季休渔专项执法行动在广西北海市啔动) 2023-05-04 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247528461&idx=1&sn=9574c9e2fb4f8dd2b4fa56fc1ea80139

        5月1日上午,2023年南海区海洋伏季休渔专项执法行动在广西北海市啔动。此次活动由农业农村部渔业渔政管理局、中国海警局执法部、公安部治安管理局、广西壮族自治区农业农村厅和北海市人民政府主办。农业农村部渔业渔政管理局副局长江开勇、渔政保障中心副主任郭云峰、广西壮族自治区农业农村厅厅长黄智宇、中国海警局南海分局副局长刘添荣、自治区公安厅副厅长朱永辉、北海市副市长李继昭出席活动并讲话。

        作为南海区的重要省份,广西自“十三五”以来,累计组织5.35万艘次渔船休渔,筹措资金1.25亿元投放海洋水产生物苗种36亿多尾,海洋生物资源结构明显优化,渔业水域生态环境大为改善,逐渐成为中华白海豚、布氏鲸等一批具有代表性的珍稀海洋生物群落繁衍生息的家园,休渔成效显著。 

        在啔动活动上,南海区各级渔政、公安、海警表示要加强协同联动,严格执行新调整的伏季休渔制度,坚持最严格的伏季休渔监管执法。一是加强执法协作,强化行刑衔接,合力打击涉渔犯罪行为,构建线内线外同步、海上港口联动、监管力量互补的执法格局。二是严格执行船籍港休渔制度,大力清理整治涉渔“三无”船舶和“套牌船”。三是严管专项捕捞活动,保持海上执法高压严打态势,紧盯关键区域和重点对象,严厉打击涉渔船舶违规出海、跨区跨线作业等违法违规行为。为推动海洋生态文明建设、促进我国渔业高质量发展和现代化建设贡献积极力量。 

        农业农村部渔业渔政管理局、渔政保障中心,中国水科院南海所,中国海警局南海分局,直属第三、第四、第五局,广东、广西、海南三省农业农村、公安、海警、国防动员办,广西沿海三市有关部门负责同志,执法人员,渔民群众代表等约180人参加活动。 

广西壮族自治区渔政执法总队 

文章编号: 1068d35ad0a26de2defbd08c9b5c966
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (三娘湾、犀丽湾迎来近40万名游客,钦州滨海休闲游“火爆”了!) 2023-05-04 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247503369&idx=1&sn=2d8bcda802a37481963111929bf4f2b5

看海听涛、沙滩踏浪、捕虾捉蟹、饕餮海鲜......这个“五一”假期，钦州滨海休闲游火爆了，“去有海的地方打卡”成为一股旅游时尚风，把来自全国各地的游客纷纷“吹”到钦州各个主要海滨旅游景点。据钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会副主任陈丹介绍，4月29日至5月3日，仅三娘湾景区和犀丽湾景区就迎来了37.8万名游客。游客在三娘湾景区游玩。“我们带了帐篷、睡垫等露营设备，两家人相约三娘湾海边亲子游，大人围炉煮茶，小孩挖沙拾贝。”来自崇左的游客刘佐说。记者看到，在三娘湾景区清心园顽野露营区，摆满了一顶顶的帐篷，露营区附近的沙滩上，同样支起了一顶顶的太阳伞，游人如织，热闹非凡，海浪漫上沙滩又退去，引得一群小孩追逐嬉戏，大人在用手机拍摄留住这快乐时光。“五一”期间，三娘湾景区向广大游客推荐了中华白海豚科普馆、沙滩奇石、出海观豚、品尝海鲜、沙滩打卡、海水浴场、顽野露营等游玩项目和攻略，让游客尽情体验滨海风情慢生活。沙滩踏浪，游人如织。滨海游的火热，还体现在通往海边景点出现的大量车流。5月2日，记者在前往三娘湾景区的公路看到，私家车、旅游大巴等车辆排起数公里长龙，在交警的疏导下缓慢而有序通行。为了做好“五一”期间景区内旅游交通秩序工作，三娘湾景区发布车辆限制管理公告，实施车辆限时进园；因节假日客流量较大，5月1日，钦州市钦南区文化广电体育和旅游局发布出游提醒称，因犀丽湾景区将达到接待总量，景区将采取限流措施。进入三娘湾景区的车辆犹如长龙。热闹的不仅是三娘湾和犀丽湾，有着“广西最美海上公路”之称的三墩海上公路，以其独特的海景视角火出圈，成为热门网红公路，“五一”假期前来观光游玩的游客络绎不绝，在路边停车，随手一拍，都是美美的“大片”。此外，钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区、仙岛公园、大环村、乌雷村等滨海景点也是游客选择较多的游玩目的地。“这次出游主要是看海、吃海鲜，大部分网上推荐的景点都去了，虽然人很多，但我们这个假期在海边过得还是很开心惬意的。”5月3日，来自湖北的游客邱仁珲准备驱车返程，他带着一家老小5口人，在钦州度过了难忘的“五一”小长假。（来源：广西日报-广西云客户端|记者 罗继梅,本文图片来自三娘湾管委）

文章编号: 7e85941fcbf8af8f2f34bd26738db0de
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广西发布发展向海经济建设海洋强区三年行动计划) 2023-05-04 宾阳水利   宾阳水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTM5NTg4Mg==&mid=2247488795&idx=1&sn=a00d597932a8f8dfd72155396456a814

◆ 到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地 

◆ 创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元 

◆ 全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区 

◆ 至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区 

◆ 共建设14个向海经济发展示范园区,铁海联运集装箱运输量突破50万标箱 

广西新闻网-广西日报南宁讯(记者 袁琳 通讯员 杨晓佼)近日,自治区政府办公厅发布《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》,提出到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

《行动计划》提出,要以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。共建设14个向海经济发展示范园区,铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。 

我区鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。 

为壮大向海产业,我区将加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(作者:袁琳 杨晓佼) 

文章编号: 7d86defef1bd955fbdd574072679e7a6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (整理文献时有一惊奇发现，鲸豚搁浅记载较多的区域，主要在舟山群岛以北海岸，尤其以钱塘湾与长江口一带最多) 2023-05-04 啔东集镇历史与演变   啔东集镇历史与演变

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDY3ODM0OA==&mid=2247492572&idx=1&sn=19c94d529f41553b22ac76ab18433952

  古人脑洞大开!跨时空探索鲸豚文化史 

很久很久以前,在北方的大海上,出现一只长六丈、高一丈的大鱼。据说船要是遇上这种鱼,一个不小心,可能整艘船都会被吞下去啊!在没有相机、也没有 IG、脸书打卡的时代,古人面对陌生的物种,只能以文字或绘图记录下来,让中国古代的鲸豚生态披上一层神秘面纱。邱仲麟研究员,在长期研究历史的过程中,收集了数百则中国历史上鲸豚现身、搁浅的文献。究竟古人眼中的鲸豚长什么模样?鲸豚搁浅的可能原因为何?又衍伸出什么样的民间传说? 

根据邱仲麟研究员搜集的文献,中国史上确切的鲸豚搁浅记录可能始于两汉。早在公元前 16 年(西汉永始元年)就出现记载:「北海出大鱼,长六丈,高一丈,四枚。」接着在公元前 4 年及公元 173 年,也都有将鲸豚形容为「大鱼」的记载。 

这个时期多是简单记录鲸豚的大小,但到了近世,描述就变得丰富许多。例如在明嘉靖《滦志》就记载:「房鱼,出海,极大,如房。或随潮汐陷沙上,土人割脂熬油。」另外,明崇祯《黄县志》则有相当生动的描述: 

海鱼莫大于䱜,长或一、二十丈,三五成群,顺流喷浪如雪,山脊翅浮红水面,如百十赤帜。舟遇之速避,稍迟即可吸口吞舟,故俗名「吞船䱜」。 

这些出现在地方志的记载,不仅对鲸豚的大小做出如房子般巨大、且能张口吞船的夸张比喻,也描绘了牠们三五成群现踪,从头顶喷水、在海上翻身等生活习性,让我们从字句间拼凑出古代的鲸豚生态、人与鲸豚的互动,以及古人如何从其文化视角看待鲸豚与其搁浅现象。 

  海上现「猪」踪!古人眼中的鲸豚长什么样? 

古人对于此般海中庞然大物尚未有「鲸豚」的概念,多半用生活中既有的动物来形容。猜猜看以下描述是指海豚或鲸鱼? 

地方志中常见「海猪」的记载。在明嘉靖《钦州志》曾有这样的形容:「其头类猪」、「无鳞,大似海猪」。清代《连江县志》也有「海猪鱼」的记载,形容其「浑身深黑,形体、腑脏与猪略同。鼻在脑上,喷水直上。」 

另有一种生物名叫「海鳅」,「鳅」在今日虽为「鳅」的异体字,但在此处应念作「ㄧㄡˊ」。在《水经》中曾有这样的记载:「海鳅鱼,长数千里,穴居海底,入穴则海水为潮,出穴则潮退。」北宋《江南野史》则说:「有海鳅,形如大堤,长数十丈。」从「长数千里」到「长数十丈」,我们可以得知,海鳅的形容是从其惊人的体长来描绘。 

明崇祯《肇庆府志》更有一则特别的「海鳅」记载,说其「遍体砺房石砌,积如丘山。」记录者观察得非常仔细,「砺房石砌」应该是指寄生在皮肤上的藤壶,要能如此详实描述身上特征,表示这只「海鳅」可能搁浅在海滩上,才得以近距离观察。 

从海猪到海鳅,你猜到哪个是指海豚?哪个是指鲸鱼?从上述文献记载可以推测,关键在于海豚、鲸鱼的体形差距,古人多称海豚为「海猪」、鲸鱼则为「海鳅」。 

古人多称海豚为「海猪」,认为其头与猪相似。「豚」字等同于「猪」,两者也同为哺乳类动物。 

古人多称鲸鱼为「海鳅」,身上常有大片藤壶寄生。藤壶会伸出触手捕食海中的浮游生物,以及鲸鱼周遭的有机质。

这些突然跃出海面、或是搁浅在海滩的大鱼到底是什么?已远远超出古人的知识范畴,只能从其外观特征或动作来命名。除了「海猪」、「海鳅」、「海鳅」等名称,另有视其庞大的体形,称之为「房鱼」、「海象」、「鱌鱼」;也有尊称为「海龙」、「海龙翁」、「海主」,甚至有记载为「海燕」者,名称可说是五花八门!在那个没有相机的时代,文字的描述更为丰富,充满古人天马行空的想象力。 

  早期鲸豚搁浅记录,追究搁浅的可能原因 

清乾隆 9 年,闽浙总督在奏报福建省当年 2 月的雨水和粮食价钱时,附带报告了在上一年的 12 月,台湾北路的白沙墩(今日苗栗通霄一带)有「巨鱼二十二尾,头大丈余,口阔四尺,腹宽二丈,尾大七尺余,虾尾鱼身,约长三丈有奇。目生腹下。其鱼黑色,声如牛鸣。随潮搁浅,未识其名。」此外,《重修台湾府志》中也提到同一年在白沙墩发现「雷击死巨鱼二十二尾于沙上」、「头似豕」、「来时闻隐隐有雷声,随潮搁浅,如排列状。背上各有一孔,黄水流出。」 

这些记载明确说出「搁浅」现象,虽然记录者仍「未识其名」,不知道这些搁浅的生物是什么,但将「巨鱼」、「头似豕」、「声如牛鸣」等叙述,与前面的记载互相比对,可得知这是一起发生在台湾的鲸豚集体搁浅现象。 

清末澎湖海边也曾发现鲸鱼搁浅,人们还在其腹中发现两只百来斤的大鱼。在割肉取油时,鱼尾突然甩动,将数千斤的巨石掷到百丈之外,成为人们口耳相传的巨鱼骇闻。 

图|点石斋画报大可堂版第十册 

鲸豚搁浅的原因至今依然众说纷纭,可能是受暴风雨、地震、雷击影响,或追船误入浅滩所致,也有可能在不知不觉中受特殊地形牵引。邱仲麟研究员在整理文献时有一惊奇发现,鲸豚搁浅记载较多的区域,主要在舟山群岛以北海岸,尤其以钱塘湾与长江口一带最多。 

清末的西洋传教士丁韪良在其著作《中国觉醒》就指出「钱塘江是鲸鱼的陷阱」,并说:「这个漏斗状的海湾,潮位出奇地高。当每月初一或十五,太阳和月亮的引力出于同一方向时,海水便咆哮地冲向岸边,形成了巨大的潮汐。钱塘江大潮不仅摧毁船只,就连大海深处的庞然大物也无法抵御那难以抗拒的推力。」 

钱塘湾的地形是外宽内窄的「喇叭口」,使潮汐容易产生汹涌的浪涛,形成世界三大涌潮之一的「钱塘潮」。虽然鲸豚搁浅的原因至今仍无定论,但在钱塘湾附近容易搁浅,很可能是因为当地特殊的地形使鲸豚往此聚集,当汹涌的潮汐来临,就特别容易被潮浪卷入而搁浅。 

钱塘潮

  古人脑洞大开!鲸豚搁浅衍生的神鬼传说 

对古人来说,这些庞然大物突然搁浅在沙滩上,想必是难以理解的奇观,因而产生许多光怪陆离的神鬼传说。 

·贬谪说:兴风作浪,海神降落处罚 

古人观察到,搁浅死亡的鲸豚常常没有眼睛!彷佛遭行刑后流放边陲。北宋《钓几立谈》就记载:「浔阳潮退,有一大鳅,环体于洲上,时时举首噞喁,水自脑而出,数日乃死。濒江之人餍食其肉。世说以为海神凿脑取珠,因以致毙。」欧阳修也曾在诗作中留下「有时随潮来,暴死疑遭谪」此一经典名句。 

清代学者钱泳则在其著作《履园丛话》留下乡野传说:「大凡东海有巨鱼流入内地者,必无目,无目,故随潮而进也。相传此鱼在海中作风浪翻船至伤人者,必有海神抉其目。」另一位作家黄逢昶在台湾写下的《竹枝词》也记载地方传闻:「土人云是鱼吞舟不少,龙王剜目示众」。 

从「海神凿脑取珠」、「暴死疑遭谪」、「海神抉其目」等叙述可知,古人将当时的惩处制度用于解释鲸豚搁浅现象,归因于鲸豚犯错后被海神处罚,行刑挖目后贬谪异地。 

·闰鱼说:闰年报到!鲸豚头形随生肖变化? 

依据海边居民的观察,每到闰年就会有鲸豚报到,因此称鲸豚为「闰鱼」。早从明代开始,在长江以北、黄海海滨就出现这样的传说。明嘉靖《通州志》就记载:「闰鱼,形甚巨,其骨可以为桥梁。每闰年始有,故名闰鱼。」另有《如皐县志》记载:「闰鱼,无定形,闰年秋潮,飓风推出海,其大吞舟也。」 

此外,更有闰鱼的头形会与该年生肖相似之说。例如江苏东台人宋武庭说:「闰鱼则非闰年不可见也,且形状不一,按其所闰之年枝生肖而变更焉。如子年则鼠首鱼尾,丑年则牛首鱼尾,推而至于寅年虎首,卯年兔首,无不酷肖。」这些记载展现古人将自然现象与民俗节气结合的文化思维。 

清末「闰鱼出海」图文记事。老人们相传每逢闰月,海中总有大鱼被冲上岸,因为大鱼平时兴风作浪、打翻渔船、以人为食,如今才会搁浅,成为人们的美食。

图|点石斋画报大可堂版第四册 

·神虾押巨鱼说:鲸鱼、虾子,傻傻分不清! 

另一种记载也相当有趣,清代的叶良仪在其著作《余年闲话》中提到,居民看到海外有「四大桅杆(船上悬挂帆的杆柱)悠飏而至」就知道是「闰鱼」来了。这里提到的「四大桅杆」乃是:「两大虾钉其目,押之使上,桅杆即虾须也」。鱼来后,则天气渐晴,「居民掇梯鱼身,先用锄拨去砂石,然后以刀斧剜其肉,熬油为燃灯之用。」竞相割取三、四日……,接着「又忽晦冥,则虾复来押之回矣」。 

为什么虾子会和鲸鱼扯上关系,甚至成为惩处鲸鱼的狱卒?邱仲麟研究员解释,会有「两大虾钉其目」、「桅杆即虾须」等形容,可能是因为从陆地远望鲸鱼时,其从海中跃起的瞬间,身体两侧的鳍犹如虾子的两只大螯,因此流传鲸鱼搁浅是「神虾押巨鱼」降贬上岸的缘故。 

「神虾押巨鱼」传说,可能是古人误将鲸鱼的鳍看成虾子的大螯。 

  地毯式搜寻史料,跨时空纵观鲸豚文化史 

邱仲麟研究员的办公室充满各式文献史料,研究主题遍及明清时期的都市、医疗、花卉、西洋镜、公共卫生、军事防御、鲸豚搁浅史等。

鲸豚搁浅事件常记载于中国各地的地方志,却缺乏有系统的文献整理。邱仲麟研究员地毯式搜寻中国各地的地方志、笔记、诗文、报纸等文献,将有提到鲸豚的史料尽量收集、剪贴成册,并从中整理出古代对鲸豚外观的描述、统计搁浅地点与季节,并探讨古人对庞然大鱼突然现身所衍生的各种传说故事。 

每则鲸豚史料皆剪贴成册,上头仔细标注资料来源、画出重要段落,是多年来饱览各式文献所累积的丰硕成果,从中可见历史学家治学的严谨态度。

从鲸豚史料的研究出发,我们可以得知古人看待海洋生物的态度、应用海洋资源的方式,甚至能观察古今鲸豚生态的变化。例如明清时期曾记载,长江流域有「中华白海豚」、「白鱀豚」出没,如今皆因工业和渔业发展的严重侵害而数量锐减,濒临绝种。 

中华白海豚,主要分布于东印度洋至西南太平洋海域,台湾、中国、马来西亚、泰国等地皆可见其踪迹。每逢农历 3 月下旬,台湾海峡风浪渐平息,早年的讨海人常见到这群娇客。因恰逢妈祖诞辰月份,人们相信牠们是捎来妈祖讯息的「妈祖鱼」。

鲸豚搁浅研究不仅丰富了中国文化史中有关海洋生物的内涵,也呈现不同时空背景下所蕴含的文化思维与古今变迁。 

文章编号: 6b383f9bca342b9e9ad739f2ce66e270
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (第六届全国海洋技术大会分会场系列推介——海洋生态评估技术分会场) 2023-05-03 浙江大学海洋学院   浙江大学海洋学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQ4NjYxNQ==&mid=2652098998&idx=3&sn=5c7226183e7826f60f93fed35937fda5

第六届全国海洋技术大会的根本宗旨是为从事海洋技术及其装备研究的单位和研究人员搭建学术交流与合作的平台，交流海洋技术的学术与应用研究成果，探讨海洋技术发展新趋势及发展目标；探讨开展合作的方式，共同设计承担海洋技术领域的重要科技项目，交流海洋技术类专业建设经验。大会分设《海洋传感器与海洋观测技术》《新概念潜水器技术》《水下光学与智能视觉技术》《海洋“双碳”技术》《深海采矿技术》《极地海洋技术》《水下动力推进与能源供给技术》《海洋能源安全与装备技术》《水下目标探测与识别技术》《船舶海洋高端装备技术》《海洋能技术》《海洋生物技术》《海洋生态评估技术》十三个会场，邀请到海洋领域的专家们出席会议并做专题报告。让我们一起走近专家，了解专家，了解大会。第十三分会场 海洋生态评估技术召集人：陈彬 研究员（自然资源部第三海洋研究所），董云伟 教授（中国海洋大学），李杨帆 教授（厦门大学）联系人：叶观琼 （浙江大学 副教授），gqy@zju.edu.cn分会场内容介绍考虑到海洋生态系统在海洋环境、海洋生物以及沿海经济等方面的重要作用，为促进海洋生态系统的可持续发展，本分会场召集自然资源部第三海洋研究所、中国海洋大学、厦门大学海洋与海岸带发展研究院、自然资源部第二海洋研究所、天津大学环境学院、浙江省水利河口研究院、南方海洋科学与工程广东省实验室、广西大学资源环境与材料学院、中国科学院水生生物研究所、东海实验室以及浙江大学海洋学院等多家研究单位的多位海洋领域知名专家开展专题报告。重点围绕海洋生态系统、海岸带生态系统、海洋生物、蓝碳等方面的监测诊断、量化评估以及规划管理等研究展开研讨。重点解决海洋生态修复、海岸带韧性提升、海洋生物保护、海洋固碳、缓解气候变化影响等方面的技术研究问题。包括但不仅限于以下主要技术议题：海洋生态系统时空评估技术、海洋生态廊道识别技术、海岸带韧性评估技术、海洋微藻固碳-储碳技术、海洋生物适生区评估技术、海洋空间划定技术。邀请报告及报告人简介Part.1报告专家：陈彬 研究员（召集人）报告题目：海洋生态退化诊断与保护修复规划研究专家简介：陈彬，男，现任自然资源部第三海洋研究所副所长、二级研究员、博士生导师，中国生态学学会海洋生态专业委员会主任委员，《海洋环境科学》、《热带海洋学报》和《应用海洋学学报》等期刊杂志副主编，入选自然资源部高层次科技创新人才工程“科技领军人才”。长期从事海洋保护生态学研究工作，国家重点研发计划“海洋环境安全保障与岛礁可持续发展”重点专项及“国家碳达峰碳中和标准化委员会”总体组专家、“全球变化与海气相互作用”国家专项（一期和二期）海洋生物与化学专家工作组组长、首届全国生态保护与建设专家咨询委员会委员、第六届中国人与生物圈国家委员会委员。主持国家重点研发计划项目、国家自然科学基金、海洋公益性行业专项经费项目、外交部中国-东盟、中国印尼海上合作基金项目等国家和省部级课题三十余项；在国内外环境科学和生态学主流期刊发表论文140余篇，出版专著10余部; 作为技术负责人，编制完成了《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）》、《海洋生态保护修复行动计划（2021-2025）》等相关国家专项规划。荣获海洋科学技术一等奖、二等奖及厦门市科技进步一等奖各一次（均排名第1）。Part.2报告专家：董云伟 教授 （召集人）报告题目：海洋生物分布评估，预测与应用专家简介：董云伟，男，国家杰出青年科学基金获得者，中国海洋大学“筑峰人才工程”特聘教授，博士生导师。致力于海洋生物生理生态学研究，围绕着“环境变化对海洋生物分布的影响及其生理生态学机制”这一核心科学问题，重点研究了潮间带贝类对复杂环境条件的响应特征、时空规律及适应机制。重点研究水生动物对复杂环境条件的响应特征和时空规律，及其生理生态适应机制，在水生动物生化适应机制和生理调节策略及地理格局变化等方面取得了一些研究成果。在PNAS、Proceedings of Royal Society B、Global Ecology and Biogeography、Molecular Ecology、Functional Ecology、Diversity and Distributions 等期刊发表论文100 余篇，所发表文章被选为Functional Ecology、Global Ecology and Biogeography和Diversity and Distributions封面，并被Journal of Experimental Biology先后三次选为年度亮点文章。在Science上发表Letter提出了人类活动对潮间带贝类分布的影响，在Nature发表评述文章提出要重视多重尺度环境变化的生态效应。文章累计被引用5000余次。Part.3报告专家：李杨帆 教授 （召集人）报告题目：海岸带韧性：理念、评估与展望专家简介：李杨帆，男，厦门大学环境与生态学院/近海海洋环境科学国家重点实验室教授、博士生导师。聚焦海岸带城市-海洋生态系统演化与韧性机理问题，发展了以韧性为核心、陆海统筹为特色的人海耦合与可持续发展理论技术方法体系。现任国际景观生态学会中国分会(IALE-China)、国际城市生态学会中国分会(SURE-China)理事，中国生态学学会景观生态专业委员会、城市生态专业委员会委员，中国自然资源学会国土空间规划研究专业委员会、教育工作委员会委员。在Nature Ecology & Evolution、Environment International、Earth’s Future、Journal of Environmental Management、环境科学学报、生态学报、自然资源学报等期刊发表论文100余篇，作为共同作者参与编写国际可持续海洋经济高级别小组《海洋综合管理蓝皮书》，相关成果应用于厦门、深圳、宁波、海口、连云港及太湖流域等城市区域生态规划与陆海统筹现代化治理决策、韧性转型发展中。Part.4报告专家：白敏冬 教授报告题目：海洋微藻羟基自由基固碳-储碳技术研究专家简介：白敏冬，天津大学环境学院教授、博士生导师，主要从事沿海水域有害生物防控方向的基础研究、新技术/装备研发和工程应用，主持国家科技支撑计划项目、国家重大科研仪器研制项目等国家级项目11项，在大气压强电离放电高级氧化技术—羟基自由基(·OH)的理论、技术和装备方面取得了系统创新性成果，在海洋外来生物防控、养殖海水综合处理、高藻水源水处理等工程实践中得到高效应用，为保障海岸带环境生态安全做出了重要贡献。成果获国家技术发明二等奖1项(排名第1)、省部级科技奖一等奖4项(2项排名第1)；授权发明专利25件，其中美国、欧洲等国际发明专利4件(排名第1)，获世界知识产权组织WIPO奖和中国专利优秀奖各1项(均排名第1)；发表论文196篇，其中SCI/EI收录99篇次，出版专著3部。2006年获中国青年科技奖、2008年入选教育部长江学者特聘教授、2010年获得国家杰出青年科学基金、光华工程科技奖、入选国家级“新世纪百千万人才工程”，2016年领衔的“基于羟基自由基高级氧化的海岸带污染防控创新团队”入选科技部重点领域创新团队，2017年入选中组部万人计划的领军人才。Part.5报告专家：曾剑 教授级高级工程师报告题目：海堤生态性评价与应用专家简介：曾剑，男，浙江省水利河口研究院（浙江省海洋规划设计研究院）副院长、总工程师，浙江省河口海岸重点实验室主任，教授级高级工程师。2017年赴美国佐治亚大学开展访学研究。承担国家自然科学基金、水利部和浙江省科技重大项目20余项，在强潮河口动力、海洋生态保护、海洋防灾减灾等研究方面取得了突出进展，攻克了钱塘江河口治理、杭州湾大桥、杭州地铁过江隧道、秦山核电厂等国家重点工程的重大技术难题。相关研究成果先后获省部级科学技术奖5次，授权发明专利20项，为浙江社会经济发展、确保工程立项和安全运行发挥了重要的支撑作用，取得了显著的社会效益。Part.6报告专家：曾江宁 研究员报告题目：双碳背景下的滨海湿地生态系统价值专家简介：曾江宁，博士，博士生导师，自然资源部第二海洋研究所研究员、浙江大学海洋学院兼职教授、上海交大海洋学院双聘教授、主要从事海洋环境生态研究。现任自然资源部第二海洋研究所海洋生态系统动力学实验室主任，浙江省近海海洋工程环境与生态安全重点实验室主任。主持科技部重点研发课题，国家专项、海洋行业公益专项、浙江省重点研发等科技项目40余项，出版《中国海洋保护区》《陆海拉链——滨海湿地》等科技、科普图书10余册，发表学术论文200余篇，获省部级科技奖励7次。中国生态学会生态文明教育科学传播专家团队成员，浙江省生态学会理事、环境与海洋生态专委会主任，浙江省科协双碳联合会科学传播专家。Part.7报告专家：欧阳晓光 研究员报告题目：全球蓝碳生态系统大型植物和藻类凋落物分解对气候变化的响应专家简介：欧阳晓光，男，南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）研究员。从事滨海蓝碳生态系统碳汇与生态系统服务研究，在生态环保领域从业17年，包括国家级和省级生态环保主管部门。获澳大利亚格里菲斯大学博士、香港中文大学博士后，曾任奥地利伦茨水环境研究所访问学者和河海大学兼职教授，Frontiers in Marine Science等国际期刊编委会成员。在Nature Communications, Global Change Biology, Earth-Science Reviews和Environmental Science and Technology等发表中英文论文41篇，出版英文专著2部，主持承担国家自然科学基金和广东省促进经济高质量发展海洋六大产业专项等8个项目和课题。Part.8报告专家：孙翔 教授报告题目：基于Maxent 模型与级差地租理论的适养用海海域评估和使用金定专家简介：孙翔，男，广西大学资源环境与材料学院环境科学与工程系主任，教授，博士生导师，环境科学与工程教师党支部书记。主要从事资源环境遥感和环境信息处理，海岸生态资产可持续发展，流域水环境保护和修复以及宏观环境管理规划与政策研究等。主持国家自然科学基金、广西自然科学基金、江苏自然科学基金、教育部人文社科基金等纵向课题10项以及横向课题15项，作为骨干成员参与国家环保部公益项目等多个项目。发表中英文论文47篇，已在相关研究领域发表SCI论文15篇(其中第一作者或者通讯作者10篇)，出版教材2本。Part.9报告专家：王克雄 研究员报告题目：长江江豚中华白海豚广域实时声影像监测网及大数据系统专家简介：王克雄，男，中国科学院水生生物研究所研究员。主要研究方向是水生哺乳动物生物声学、行为生态学、保护生物学等。1998年6月和2005年6月先后获水生生物学硕士和博士学位。曾主持过国家自然科学基金项目和中日合作项目。曾获湖北省科技进步奖一等奖（排名第三）和全国优秀科普作品奖（排名第二）。Part.10报告专家：张昕 研究员报告题目：海洋大气环境数字孪生关键技术自主创新发展思路探讨专家简介：张昕博士毕业于中国科学院大气物理研究所，北京大学数学科学学院博士后，专注大气海洋数值模式资料同化系统等大型软件研发，历任美国国家大气科学研究中心最高级别软件工程师，美国国家海洋和大气管理局高级研究员和IBM研究院高级科学家等职位，取得了行业内公认的成就。作为主要研发骨干，参与多个国际一流地球科学系统软件的研发；包括在国际上影响力最大和使用最广泛的数值天气预报模式WRF模式的资料同化系统（WRFDA）研发，美国国家环境预测中心的GSI系统的研发；还以初创和核心成员的身份，参与设计和开发了美国下一代数值天气预报资料同化系统（JEDI），JEDI 已经被确定为美国天气局的下一代业务系统。文：第六届全国海洋技术大会组委会排版编辑：王瑞琳责任编辑：沈昱帛审核：高楚清

文章编号: 419b37807de077e2f78b4266ac18cdff
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (买一个城市的房子，相当于买这个城市的股票，城市发展好，你自然会有分红。) 2023-05-03 保盈文旅地产资讯   保盈文旅地产资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTE4Njg0Mg==&mid=2247485178&idx=1&sn=df4cb9e2a7b28e2b6138220abfac0524

点击上方蓝色“保盈文旅地产资讯”关注此公众号

买了房,房贷会增加生活压力吗? 

那种“买一套房子,当一辈子房奴”的说法,完全是危言耸听的谎言。那种把买房子跟”诗与远方”对立起来的人,也基本上是哗众取宠之辈。   

想想海子是怎么说的吧,”面朝大海、春暖花开”的前提是:我有一所房子!   

而这套房子,其实只用你负担前10年。每一个房奴都有一段辛酸的房奴史,这段苦逼的岁月真的没有你想的那么难熬和漫长,房贷的很大一部分压力只是自己想象出来的。   

这就是中国式通胀的好处,它是买房者的蜜糖,是不买房者的噩梦。   

政策红利——一带一路枢纽港钦州港自贸区

2019年8月30日上午,中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌。在揭牌当天,有超过200家企业在广西自贸试验区钦州港片区完成商事登记,其中有普莱克斯等8家外资企业。普洛斯企业(上海)有限公司、中国华能集团有限公司、中国船舶工业集团有限公司、深圳赤湾胜宝旺工程有限公司等21家企业在仪式上签署了20个项目投资协议,总投资超过300亿元人民币。 

  作为中国(广西)自由贸易试验区三个片区中面积最大的片区,钦州港片区实施总面积58.19平方公里,占广西自贸区近一半,涵盖了中国—马来西亚钦州产业园、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台。 

广西钦州港自贸区成绩单 

  

     自2019年9月1日正式挂牌以来,一年内(截止2020年8月31日)新增企业3197家,新签约落户重大项目62个,投资总额超过1100亿元,新增个体工商户超过12万户,上半年实际利用外资增长178.8%,取得了不俗的成绩。 

      2021年,自贸区核心区新设立企业17549家,同比增长258%,其中外商投资企业129家,同比增长139%。 

领略美丽的广西钦州

说好了去广西看醉美天下的风景,

说好了去呼吸最纯净的负氧离子, 

说好了去品尝海边最鲜美的海鲜, 

说好了去钦州港国际港口瞅一瞅, 

万吨货轮、白海豚还有飞翔的海鸥, 

我们一群傻狗在旅游,精明的你却偷偷买了楼, 

完了还给了我们无法拒绝的理由: 

城市发展,房价稳涨,投资不发愁

2010年,广西钦州房价3500元

2015年,广西钦州房价4300元 

2018年,广西钦州房价4500元 

2019年,广西钦州房价6500元。 

金融危机、房产税、政策调整都没挡住房价的上涨,投资广西,稳步增长,投资稳妥,真的不发愁。 

国家重视,国际港口,比肩粤港澳

国家第六个保税港,广西钦州港,

北部湾经济区的核心,一带一路的枢纽, 

天然良港,海上丝绸之路始发港, 

中东合作示范区,唯一整车进口港口, 

诸多光环加身,未来发展靠谱,比肩粤港澳。 

钦州港自贸区宣传片 

钦州港聚集众多产业园,汇聚100多家世界500强企业,产值超过1200亿的中马产业园,被称为北部湾之脊,中石油、中石化、台湾产业园、金桂产业园,人口不断增长,未来将会超过千万,跃升一线城市,指日可待。 

养生气候,度假环境,做个快乐候鸟

广西钦州港,与海南同气候,与海口同纬度,特有的红树林,让空气饱含负氧离子,健康的养生,八寨沟、三娘湾、七十二泾、茅尾海,度假的生活不要过的太快,做一个候鸟,在北方与南方快乐的遨游。 

天涯旖旎★美丽钦州 

植被覆盖率高 

“氧舱级”空气品质 

钦州市自然植被覆盖率极高,有红树林之乡的美誉,十万大山里是天然的植物博物馆,有陆地野生植物150科476属765种。 

高植被覆盖率以及海洋气候的影响,大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。空气负氧离子含量达20000个/立方厘米;红树林空气中负氧离子含量达100000个/立方厘米。 

旅居钦州  

享受时光之美 

钦州市位于南华准地台的南端,主要属丘陵地貌类型。 

西北部属山区,以十万大山为主体,山高翠拔直参天,壑深飞瀑若无地;层次丰富的地貌景观造就了钦州丰盛的旅游资源。钦州旅游景点有30多处,众多景点被评为国家4A级景区。 

怪不得全国的人都往广西跑,怪不得抢着要买房!! 

巨龙如意城 

精装修 拎包入住

超级港区大宅 均价7600元/㎡ 

如意城项目宣传片 

如意城不得不爱的六大理由: 

        1、钦州港新区中心,首开50万平大盘 

如意城,钦州港新区中心,首个50万平大盘,临近茅尾海,自然风光怡然自得,紧邻行政中心,政府、海事、海关就在左右,距离中马产业园15分钟,直通经济合作示范区,城央大宅,非如意城莫属。 

        2、中式园林,奢华墅居 

价值千万的中式园林,藏一方风水,居一方福地,三大主题园林,尽显中式奢华之美,外有孔雀湾公园,内有豪华沙滩泳池,内外双景,唯如意城可以奢享。 

        3、全学龄教育,成才不用愁 

如意城学区资源优厚,九年教育应有尽有,从幼儿园到小学,再到初中高中,数十所学校,满足你孩子的教育,让你的房子再次增值。 

        4、高端配套,瞩目繁华 

如意城一期二期将配有全面的生活配套,商业街、美食主力店、金融服务、快递站点,衣食住行一网打尽,生活便利,365天无忧。 

         5、22万做如意城财主 

钦州港,中国第六个保税港,也是唯一一个房价低于30000元的港口城市,粤港澳、珠海、海口、厦门等房价均在3万以上,钦州港作为后起之秀,未来房价必将大幅攀升,如意城7600抄底,潜力无限。2019年9月1日钦州港自贸区挂牌,如意城位于自贸区中心位置,政策红利,让您投资有保障。 

          6、价格洼地,价值高地 

钦州港的大发展刚刚开始,各项建设初现端倪,现在投资正是抄底的好时机,待到城市成熟,繁华呈现,房价必定与粤港澳持平,万元房价将成为平常,7600元抄底如意城,百万财富唾手可得。 

如意城的后花园——孔雀湾公园 

  

    孔雀湾公园项目总投资8亿元,占地面积约1800亩。建设内容包括滨海生态园林景观工程、景观水体、海域清淤疏泼及岸线治理工程、建筑工程道路铺装绿化工程及配套设施等。 

户型鉴赏 

广西钦州港自贸区如意城 

首付22万起,抄底价7600元/平 

精装修 拎包入住

三天两晚看房团报名中 

参加看房团享团购优惠 

详询:18734670035(微信) 

文章编号: c33110e5576bd924323e4f6c11fe7a29
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (湛江经开区“两岛两日”精品文旅线路新闻推介会圆满举办) 2023-05-03 娴姐带你叹世界   娴姐带你叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODc1Mjk3Ng==&mid=2247510054&idx=1&sn=0e0786d0f4e1577193e49ab60b7f7016

         2023年4月30日,湛江经开区“两岛两日”精品文旅线路新闻推介发布会在龙海天省级旅游度假区圆满举办。湛江经开区奋勇高新区先进制造业重点项目建设专项指挥部联合党委委员、副总指挥郭向明,市文广旅体局,区旅游局、国土局、农业局、教育局和各镇(街)等单位负责人参加活动。 

         当天上午,中国第一长滩——东海岛龙海天人流如织,进景区的私家车鱼贯而入。推介会现场,精彩的歌舞轮番上演,吸引了众多村民和游客的目光,给热火朝天的假日游“加热”。国家级非遗展演人龙舞让游客拍手叫绝,将活动的气氛推向了高潮。湛江经开区与湛江万达国旅签约,共同推出东海岛、硇洲岛自然生态游、工业游、红色文旅、研学游“两岛两日”精品文旅线路,满足游客多元化的出行需求,让游客沉浸式体验湛江海岛风情。 

         推介会上,湛江万达国旅代表现场推介湛江经开区“两岛两日”精品文旅线路。 

         湛江经开区是一个海岛旅游资源丰富,发展滨海旅游具有得天独厚条件的区域。经开区旅游局高度重视文旅产业发展,以文塑旅,以旅彰文,打造以滨海风光、渔家风情与大工业发展相融合的品牌形象,构建综合型国际海岛旅游目的地,致力打造粤港澳大湾区和北部湾经济带的旅游链接点和乡村振兴新典范,与海南国际旅游岛建设相向而行。 

         本次推出的“两岛两日”精品文旅线路各具特色:自然生态游串联西湾红树林、中华白海豚、火山石海滩、中国第一长滩等独特的自然景观以及硇洲灯塔、宋皇城遗址等历史人文景观;工业游主打探秘钢铁、石化基地以及硇洲海岛游,让游客感受工业发展与自然环境和谐共存;红色文旅重走西山村、西坑村革命旧址和硇洲渡琼作战指挥部,激发爱国主义情怀;研学游通过到工业企业现场参观和体验,让孩子在游中学,体验开放式教学的快乐。 

文章编号: 81d164cbdf7ec5e78bf8692e458b9d84
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (悲剧!男子在景区玩项目不幸身亡!不少地方都有……) 2023-05-03 南宁圈   南宁圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3MjQxMw==&mid=2652676247&idx=2&sn=4d9718f51b501e2a56dd100a7acd22bd

悲剧！重庆男子在景区玩水上项目时落水不幸溺亡……4月30日，网传视频显示，一男子在某度假区的水上浮桥上跑，旁边有人给他加油，男子跑到浮桥中间位置时落水，在水中挣扎了几次也没有爬回浮桥，而且周围未见有人上前施救。知情者称，死者28岁，是家中独子，留下幼小的孩子，现场救援措施缺乏。5月2日，重庆市厚坝镇政府办公室工作人员证实，确有其事，目前家属与景区正在协商解决，景区已停业整顿。据了解，该度假区在宣传该项目时表示，“像大侠一样，轻功水上飘”、“体重160斤以上挑战成功还有惊喜。”（via 极目新闻）五一假期刷到了不少这类型的新闻，大家外出游玩一定一定要注意安全！北海小伙骑电车不戴头盔还玩手机、闯红灯！后果是……近日，北海交警发出一条视频，视频中一小伙子不戴头盔骑电动车，后座搭着一个女生，一边玩手机一边闯红灯，在横过马路时被正常行驶的汽车撞翻在地，手机飞远数米，十分危险。（via 北海交警）简直就是“违法buff”拉满了消息可以晚点回，但是生命不能再来一次！一定要专心骑车！广西停业、整顿、退票！广西一公司主办的展览被叫停游客发布的现场照片（图源：网络）文旅部门官方微信转载的宣传信息（图源：文旅青城）4月29日，有网友晒出呼和浩特赛马场“稻草人王国”收费项目的视频，吐槽宣传与实际不符，游玩体验感不佳。据了解，赛马场稻草造型艺术展位于呼和浩特市新城区赛马场，五一小长假前夕，当地文旅部门官宣该项目于4月29日开园，计划一直持续到5月14日。项目宣称以内蒙古的麦秆、芦苇和稻草为原材料，构建了一个梦幻的巨型“稻草人王国”。5月2日，内蒙古自治区呼和浩特市文化旅游广电局发布情况通报称，经核实，网友反映情况基本属实，主办方广西某公司已经终止与内蒙古赛马场场地租赁合同，结束本次展览，停业整顿并退票。（via 南方都市报、中国新闻网）对比了一下宣传图和现场图，简直就是“景区骗局”，这个五一假期你经历过这样的“景区骗局”吗？评论区留下你的故事！广西看个足球也能唱山歌广西球迷真会玩！4月30日晚，2023赛季中国男子足球甲级联赛的比赛现场，观赛球迷在看台上自发地用唱山歌的方式，为球队加油。据悉，本季比赛第二轮，广西平果哈嘹足球队以0：0的比分，在主场战平来访的中甲劲旅青岛西海岸足球队。暂时以净胜球的优势排在中甲积分榜首位。（via 广西新闻网）唱山歌，玩人浪！广西球迷真会玩！广西“割了马嘴，吃了马腿”广西一奶奶教宝宝谐音学英语4月30日，广西网友晒出奶奶教小朋友学英语视频，学到爷爷奶奶的英文单词发音时，从奶奶口中说出来的时候是“吃了马腿”“割了马嘴”，网友调侃：没有一匹马能活着走出他们家。（via 新浪广西）点开视频之前我从未想到这么好笑哈哈哈哈这个谐音学习法多少是差得有点远了。钦州广西也有绝美海上公路仿佛在天地间畅游吗？以前钦州因中华白海豚栖息于此而被人们熟知。近年来，又因为“广西最美海上公路”三墩路在网络上爆火。三墩路全长约13公里，行驶在上面，温柔的海风和海天一色的景象，会让疲倦的心灵瞬间得到放松。你想去看看吗？（via 吴明柳、新浪广西）你想去看看吗？/////对了靓仔靓女们，最近微信又又又改版了，不星标【南宁圈】就有可能看不到我们了😫这里恳请大家星标一波，只要打开公众号主页，简单点两步，就能让咱们网络一线牵，每天见面啦👇🏻✍️图文编辑 / 南宁圈✍️法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团（转载授权请联系微信：NNmiyuebiaojie）-End-身份证----户政----出入境-----婚育-----不动产----社保----公积金----车辆交管----民政----医疗 ----教育----公共出行----便民----周边游 ----住房----美食攻略----

文章编号: 63fba68f2841d1d8ce5602106205bbe6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (玩转全球最有意思的十座博物馆) 2023-05-03 童行书院   童行书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDE1MzU2Mw==&mid=2247588673&idx=1&sn=23f1c2e73ad35a158b9d1ade24a4fc56

点击名片,关注我们 

支持童行,请: 

进入公众号主页-右上角点击“...”-星标 

我们,从此不失联! 

本文看点:博物馆教育承载了书本、影音上无法替代的知识和体验,面对市场上琳琅满目的博物馆,你有没有挑花了眼?这份博物馆推荐指南值得你收藏,也动动小手分享给亲朋好友吧。 

 周三 

视野  

全文共4866字,阅读时间5分钟

前段时间,吕丽莹老师的一篇收获了热烈反响,大家都很认同博物馆是儿童教育的绝佳场所,并对吕丽莹老师对小红豆变着法儿“玩透博物馆”的细腻指引表示佩服。 

那么,学会了怎么玩,我们该去哪里玩呢?有哪些博物馆值得我们花上一整天时间,既能玩儿得开心,又能不虚此行呢? 

今天,童行书院为您推荐十10座特色博物馆,分布中国大陆、港台和美国、法国、日本等世界各地。这些博物馆各有所长,有的主打科技前沿,有的专攻文化历史,有的则围绕自然生物。 

不过,所有以下推荐的博物馆都有一个共同点——儿童友好,这不仅指内容上要避免过度专业性,而是易于儿童接受;在展览形式和展馆环境上,也要方便孩子观察甚至触摸,产生足够吸引力。 

实际上,儿童友好有许多原则,而趣味性正是第一位,无论小朋友是否学习到了某某知识点,开心都是最重要的。 

我们为您挑选的这些博物馆,展览内容有趣、多元、寓教于乐,每一家都是用心营造教育场景,培养孩子主动探索精神,启蒙对世界的好奇心。 

下面,我们将为您分别介绍博物馆的特色项目和游玩攻略,附带旅行小贴士,希望在暑假期间,为您和孩子提供一场与众不同的博物馆指南。 

祝暑假愉快,收获多多! 

part1 国内 

1.感受艺术的美妙 

上海玻璃博物馆 

上海玻璃博物馆,被美国CNN旗下网站CNN Go誉为中国最不容错过的博物馆之一,展品包括各地艺术家设计制作的玻璃艺术品。 

它除了有玻璃博物馆、儿童玻璃博物馆和特别展馆外,还建立了一系列配套设施和互动空间,兼具设计感和参与感。 

博物馆分为主馆和儿童馆。在儿童馆中,小朋友不仅可以亲手触摸展品,还可以根据“任务卡”上的内容,去寻找到相应的东西,提高观察能力。玻璃烧制表演需要单独购票,观众可以上台亲自尝试吹玻璃。 

玻璃创意工坊还给3-12岁不同年龄的孩子设置了不同的工作坊。带一份自己完成的作品回家,孩子一定很有成就感。整个博物馆布局合理,非常适合带娃去感受艺术的美妙。 

门票价格:成人160元/人,儿童半价

建议时间:2-3小时 

小贴士:周一闭馆,请勿跑空;玻璃制作表演较危险,请酌情选择座位 

地址:中国上海市宝山区长江西路685号 

电话:+86 21 6618 1970 

官网:www.shmog.org 

2.体验万物科学家 

上海科技馆 

上海科技馆是深受儿童和成人欢迎的国家一级博物馆,有生物万象、地壳探秘、机器人世界、彩虹儿童乐园等11个常设展厅;蜘蛛和动物世界2个特别展览。 

大到宇宙苍穹,小到细胞基因等科学基本原理,都能在这里得到生动形象的展示,让孩子在浸入式的科学氛围中,体验每一种门类科学的奇妙之处。 

馆内的每一个展品,都是一个引人入胜的互动游戏。例如“垃圾分类游戏”,屏幕上有各种垃圾频频掉下,大人和孩子需要跳起来,将它们投入不同类别的垃圾箱中,分类准确者将得到高分。 

在彩虹儿童乐园中还有许多可供选择的游戏,比如“我的样子”,是把身体靠在小球组成的墙上,小球会自然地呈现出身体的曲线,非常神奇。 

“镜子迷宫”是四面都是镜子组成的迷宫,虽然路径很短,但也不容易走出来。在“彩虹之家”,小朋友还能操纵迷你起重机,建造自己的家。 

科技馆门口可以免费索取参观指南,上面详细标出了各个年龄段的线路安排。每层还有知识卡片发放,方便孩子在参观一个区域展览的同时,有针对性地了解卡片上的知识。记得领取哦! 

上海科技馆还为儿童开设了多种多样的教育活动,如“STEM科技馆奇妙日”、“安捷伦科学实验室”等,每期会有专门老师带着孩子动手实验,您可以从官网了解更多报名信息。 

门票价格:成人票45元/人,1.3米以下儿童免票 

建议时间:2小时 

小贴士:周一闭馆,请勿跑空;人流量大,建议错峰游览 

地址:上海市浦东新区世纪大道2000号 

电话:021-68542000 

官网:www.sstm.org.cn 

3.一家可以吃的博物馆 

中国杭帮菜博物馆 

中国杭帮菜博物馆,位于杭州南宋皇城遗址旁的江洋畈生态公园内,与钱塘江风景串连成片,建筑以南宋风格为主基调,十分具有杭州园林特色。 

馆内设展馆区、体验区和餐厅经营区,处处能感受到老杭州饮食文化的浓郁气息。 

博物馆中展示了历朝历代浙江地区的美食传承。在这里可以看到唐朝著名的“元白西湖船宴”,元稹和白居易喜欢在西湖上吃湖鲜,用荷叶包裹生鱼片,或是清蒸鲈鱼、湖蟹,保留野味的鲜美原味。 

到了南宋,都城里花样繁多的点心体现了当年的繁荣:东坡二红饭,浮元,雪花酥,豆儿糕,翡翠面,八珍糕等等,令人垂涎欲滴。 

到了元朝,岳飞的家宴朴实却地道:煮索面,蒸腊肉,腌鱼,定胜糕,风鸭,都是寻常百姓的家常菜,却也是真正的老底子杭帮菜。 

在市民大讲堂内,有国家级大师主讲烹饪表演与示范,也有杭帮菜新老传人轮番上阵,一展厨艺。家长也可以带着孩子亲自参与,体验正宗的杭式菜肴制作。 

室外互动区,设置了打年糕、做馒头、磨豆浆等活动项目。在这里,家长可以带孩子吃杭州菜,学杭州话,唱杭州戏,充分浸染江浙的民俗风情,享受美食盛宴。 

门票价格:免费 

建议时间:2小时 

小贴士:周一闭馆,请勿跑空 

地址:浙江省杭州市凤凰山路9号 

电话:0571-87921117 

官网:www.zghbc.com 

4.带孩子认识香港的好地方 

香港文化博物馆 

香港文化博物馆是香港规模最大的内博物馆,藏品涵盖了历史、文化和艺术等。博物馆采用中国传统的四合院布局,古色古香,馆内排布有序,同时融合了新科技,共12个展览厅。 

6个常设展厅,让观众一站吃透香港文化和历史。如果您是李小龙迷和金庸迷,千万不可错过这里的李小龙展和金庸展。 

6个专题展厅,不时推出与香港社会共同记忆有关的展览,如影视作品、流行文化等。之前推出的皮克斯动画展,受到了很多大小朋友的喜爱。 

最值得关注的是,地下有一个免费的儿童探知馆,可以带小朋友参加互动游戏,在愉快的玩乐中学习知识。 

儿童探知馆分为8个区域,孩子们可以在“农村生活”体验旧时代的香港村民的生活;在“玩乐无穷”玩到抓子等昔日儿童玩具;在“考古园地”化身小考古学家复原文物;在“海底花园”学习保育中华白海豚;在“泥土的奇妙”认识泥土的作用;在“米埔游踪”探险、认识动物朋友;在“香江童玩”参观香港玩具的发展等。 

门票价格:常设馆免费,特别展需专门购票 

建议时间:2-3小时 

小贴士:周二闭馆,请勿跑空 

地址:香港沙田文礼路1号 

电话:+852 2180 8188 

官网:www.heritagemuseum.gov.hk 

5.和鱼儿一起睡觉 

台湾国立海洋生物博物馆 

国立海洋生物博物馆,简称海生馆,位于台湾屏东县垦丁国家公园,是以海洋生物为主题的大型博物馆。馆内有三个常设展示馆,另有特展区定期举办特展。 

在海生馆中,孩子不仅可以参观珊瑚群和白鲨,还能体验喂食海洋生物。 

最有特色的地方在于“夜宿博物馆”,馆内提供舒适寝具(垫被、棉被、枕头),孩子可以在开放的展示馆空间,挑选一处最喜欢的区域与海洋生物同眠。 

晚上睡觉时,可以看着海底世界的鱼儿游来游去,会是非常奇妙的体验。 

大人小孩都会喜欢的国立海洋生物博物馆,是台湾代表性的自然类博物馆,如果您的行程中会经过台南,那么非常推荐您参观这座奇异的海底世界。 

门票价格:全票价450新台币/人;夜宿需另收费 

建议时间:3小时+ 

小贴士:请勿使用闪光灯拍照;馆内温度较低,请携带御寒衣物 

地址:台湾屏东县车城乡后湾村后湾路2号 

电话:+886 8882 5678 

官网:www.aquarium.com.tw 

part2 国外 

1.航空迷必去 

国家航空和航天博物馆 

国家航空和航天博物馆座落在美国首都华盛顿,是全世界首屈一指的航空专题博物馆。它的参观人数之多,曾创下美国各博物馆参观人数的最高纪录。 

博物馆包括22个展厅,展览内容覆盖宇宙星系的奥秘、人类探索宇宙的历程、宇航模型等等,提供租赁中文讲解器。 

除体积过于庞大的采用模型外,展品绝大多数都是珍贵的原物或备用的实物。馆内陈列品没有“请勿动手”的标牌,孩子可以自己动手操作,还可以走进允许参观的模型内,亲身感受飞行器。 

小朋友们还可以体验模拟空间站,观摩大型天文望远镜,利用虚拟现实在星际漂流。馆内配备巨幕影厅,经常放映科技类电影或纪录片。 

如果您或孩子是航空迷,对天文宇宙、星空观测、航天飞行等有浓厚兴趣,那么这座常年开放的国家航空和航天博物馆是您的不二选择。 

门票价格:免费 

建议时间:3小时 

小贴士:户外展区16:30停止参观,请合理安排时间 

地址:Washington DC, DC 20560 

电话:+1 202-633-2214 

官网:www.airandspace.si.edu 

2.去纽约,泡在创意的彩色天地里

布鲁克林儿童博物馆 

布鲁克林儿童博物馆是世界上第一座儿童博物馆,120年前诞生在美国纽约布鲁克林。馆内采用绿色环保的建筑材料,多数展品是可触摸的。各种类型的互动设施,划分为不同的游览区域。 

小朋友可以在 “自然社区”与动植物为邻居,用放大镜观察花朵,还能和鸟、海龟、蜥蜴等小动物亲密接触,了解大自然的生态系统。“布鲁世界”是最受欢迎的区域,这里布置成了一个浓缩的小社会。 

小朋友们可以扮成餐厅服务员、杂货铺店主、服装设计师等等,亲身体验各种职业和生活,了解社会的分工和运转。布鲁克林儿童博物馆还为不同年龄段的孩子,设置了不同的体验课堂,您可以在官网获取信息,选择孩子感兴趣的主题参加。 

整个博物馆的设计充满了活力和乐趣,吸引远近的儿童前来参观,这里也经常为小学生举办科技和文化方面的各种展览。 

门票价格:11美元/人,每周四、六固定时段免费 

建议时间:3小时 

地址:145 Brooklyn Ave, Brooklyn, NY 11213-1900 

电话:+1 718-735-4400 

官网:www.brooklynkids.org 

3.一天玩儿遍所有乐趣 

休斯顿儿童博物馆 

休斯顿儿童博物馆位于得克萨斯州休斯敦市,它给人的第一印象是“大”,内部有儿童乐园、儿童城镇、科学实验室、户外水池……多元互动的场馆,给各年龄段儿童丰富的选择。 

这座博物馆创新了很多交互的早教育项目,所有区域都可以动手,鼓励孩子们自助发挥,帮助激发孩子们终生学习和探索的热情。 

在这里,孩子们可以在溪流中创建水槽、赛船,或在宽敞的温泉区嬉戏;也可以在自动取款机办理一张“借记卡”去商店购物,然后完成厨师、警察、艺术家等工作来“还钱”。 

两岁以下的孩子可以选择“乖乖乐园”,这里有简易楼梯、皮球、镜子、铃铛等供孩子玩耍,很多孩子都在这里迈出他们人生的第一步。 

这里提供美味的食物,芝士汉堡受到大小朋友的喜爱,玩儿累了,不妨和孩子在馆内补充能量。 

门票价格:12美元/人 

建议时间:3小时 

小贴士:嬉水区容易淋湿,建议携带备用衣物 

地址:1500 Binz St, Houston, TX 77004-7112 

电话:+1 713-522-1138 

官网:www.cmhouston.org 

4.关于魔术的一切 

巴黎魔术博物馆 

巴黎魔术博物馆坐落在充满文艺浪漫气息的巴黎马莱街区。这是1993年乔治·普鲁斯特出于对魔术用品的痴迷,建造起的魔术专题博物馆。 

博物馆所在的拱顶地窖始建于16世纪,在踏进博物馆的同时,就进入了各种戏法、魔术、特效以及梦幻制造者和魔术师的世界。刚一入口,就有机械控制的人偶,邀请你进入魔术的奇想世界。 

循着窄窄的楼梯走进地下室,一个隐藏着巨大秘密的奇幻王国徐徐出现,一路伴随着老式的表演道具走进魔术的历史。布偶、自动机、书籍、影片、纪录片等,呈现当时风华绝伦的魔术色彩。 

想知道大变活人的魔术箱的奇特构造吗?想知道魔术帽、魔术棒、小白兔的秘密吗?博物馆中,还有真实的魔术师给孩子们进行现场魔术表演,探秘魔术背后的机关和绝活,在孩子们惊叹的表情中结束这场魔幻之旅吧。 

门票价格:成人9欧元/人,儿童7欧元/人 

建议时间:2小时 

小贴士:建议7岁以上儿童参观 

地址:11 rue Saint Paul | 4th Arrondissement, 75004 Paris, France 

电话:011-33-1-42-72-13-26 

官网:www.museedelamagie.com 

5.既是博物馆,也是游乐场 

大阪儿童乐园 

日本第一座以儿童教育为主题的大规模博物馆——大阪儿童乐园,既是儿童博物馆,又是小朋友最爱的游乐场,互动性和趣味性非常强。 

其基本理念是让孩子们通过愉快的游玩和各种体验学习,培养创造性、可能性,发展个性。 

大阪儿童乐园集合游乐场所、科技馆、职业体验馆、低幼活动区等多种功能于一体,馆里每一层楼都有一个主题,可以体验许多有趣的活动。 

3楼是“创造层”,里面有聚会厨房、小型科学实验室、计算机实验室。4楼是“冒险层”,可以尝试各种生活体验。5楼是“发现层”,偏向科学和自然,还有老师耐心指引。 

整个博物馆里摆放着各种各样的玩具和设施,还有洞穴、攀绳、吊桥、露台、滑梯,孩子可以玩儿的不亦乐乎。 

玩累了还可以参加了一些互动课程,比如创造自己的故事、奇妙科学实验等等。这个五颜六色的儿童乐园,就是家长也会被它特殊的设计吸引。 

门票价格:成人1400日元/人,中小学生800日元/人,3岁以上学龄前儿童500日元/人 

建议时间:4小时 

小贴士:提供母婴休息室和婴儿车可以借用 

地址:大阪市北区扇町2-1-7 

电话:+81-6-6311-6601 

中文指南:www.kidsplaza.or.jp/ch/pdf/chinese.pdf 

支持童行,请: 

进入公众号主页-右上角点击“...”-星标 

我们,从此不失联! 

作者 | 刘月佳 

中文系毕业的师范生 

崇尚自然和童心 

互动话题 

你和孩子喜欢哪些博物馆呢?又是如何挑选博物馆的?文末留言,与大家一起分享吧。 

如何搜索文章 

在公众号文章列表页面,点击右上角处,输入关键词,可搜索过往文章。 

拓展阅读 

✏ 投稿 | 欢迎投递原创稿件,来稿请投邮箱:tianxiaotu@tongxingschool.com 

 转载 | 后台回复“转载”,获取授权方式 

童行书院 

系统性通识教育 

长按关注 一起童行

点击“在看”,与好友共享! 

文章编号: d32281915e68fe3d4d646e499e384007
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2023夏令营|白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）) 2023-05-02 乐鱼PBL儿童成长空间   乐鱼PBL儿童成长空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU0MTg2NA==&mid=2247492028&idx=1&sn=c3ff5e82f57244a69097842f099593a4

前面的话: 

乐鱼与孩子们一同行走在“走读大理”、“走读上海”、“走读拉萨”、“走读西安”......

在走读系列中,我们一直关注人文、环境、关注当地人的生活、在真实的生活中发现问题,以及探索自我、与他人、我与世界的关系。 

近期,在“走读西安”中,孩子们一直沉浸在关注食物浪费、食品安全、过多的垃圾对环境的影响。乐鱼发现,本以为环境保护是成人需要面对的问题,但在探索中,小学生们更加展现出了,这些议题与自己生活是密不可分的,以及我想要通过行动让更多人关注。

因此,2023年八月的暑期,乐鱼邀请孩子们一起去北海,通过近距离观察濒危物种(中华白海豚),探索真实海洋生物所面临的问题以及自己与自然的关系。 

    海洋,这片覆盖地表71%的生命之源,蕴含着澎湃的生命力! 

以盆地著称的广西,在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份,很多人也许从未将广西与海洋联系起来。但实际上,广西守着祖国大陆海岸线的最西南端,拥有我国自然生态最好、最洁净的一片海域。 

这片海域,不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸,还有充满生机的海岸卫士——红树林。 

有挥舞大钳子的招潮蟹, 

有能走直线的沙蟹, 

也有萌萌大眼、精灵可爱的弹涂鱼。 

有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎, 

更有粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚。 

这里便是中国南海的西北角,充满生机的北部湾。

    北部湾,位于中国南海的西北部,东临广东和海南,北临广西,西临越南,通过琼州海峡与中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。 

    很多人对海洋的固有认知还停留在蓝色的大海、金色的沙滩以及美味的海鲜! 

    未曾知,海洋生境丰富多样,不同生境下又生活着千奇百怪的神奇生物。 

    未曾知,浩瀚的海洋有它自己的运行规律,它广袤无垠神秘莫测,却与我们的生活息息相关。 

    未曾知,人类文明的发展也给海洋生态带来了严重影响,很多已经意识到问题严重性的人们正在海洋生态保护的一线默默努力着,向着人与自然和谐相处的方向。 

    2023年8月,乐鱼邀请你一起,去认知一片真实的海洋。 

营期信息 

    招募对象  

   8岁以上独立参加, 

   成人也可单独报名 

    招募人数  

   10人成行,20人满员 

    营期时间  

2023年8月7日-8月11日 (5天4夜) 

    营期地点  

    广西北部湾地区(北海、钦州等地) 

     集合地点  

     广西北海集合 

    营期费用  

   儿童单飞价: 

   6180元/孩子 

   成人独自报名: 

   4680元/成人 

    * 

   费用包含: 

   北海集散期间的餐饮费(活动中安排了一个自由美食探索晚餐除外)、住宿费、包乘大巴费、保险费、导师费、设备使用费、活动物料费等。 

*费用不包含:税费、出发城市至北海市的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。 

 早鸟福利优惠多多  

   1、 

   2023年5月25日 

   前报名 

   , 

   享受 

   早鸟价优惠:300元/孩子,100元/成人 

   ; 

   2、 

   两名营员拉手报名:优惠200元/孩子,100元/成人;

(以上优惠可叠加,优惠上限500元/人) 

   3、 

   2023年5月25日前报名,赠送每个家庭一份超值自然旅行包。 

    报名咨询  

   添加乐鱼小助手咨询 

     中华鲎的蜕壳 

    沙滩上的小精灵 

营期亮点 

     01 

神秘潮间带,

探秘丰富海洋生境。 

打破大家对海边沙滩的固有认知,以北部湾海岸线的丰富生境为串联,把红树林、潮间带、礁石、沙滩、甚至海边的山峦等不同生境展现出来,并带领大家一同深入其中,科学探索。 

  

国内知名NGO导师全程陪伴、科学专家现场授课,弹涂鱼、招潮蟹等各种古灵精怪的海洋生物,给你带来不一样的海滨体验。 

02 

国宝级海洋生物 

      深入体验海洋保育工作。 

营期中,我们不仅会针对两大明星物种--中华鲎与中华白海豚进行寻找与观察,更重要的是,会在真实观察的基础上,了解海岸线及海洋环境的现状,以及濒危动物的保护情况。

 

联手广西当地最有影响力的自然保护机构美境自然,深入到海滨、市场、渔村、保护地等区域,体验海洋保育工作。与一线保护工作者深入接触,通过访谈与讨论,思考人与海洋相处的和谐之道。

中华鲎的蜕壳

   

        03 

        海的味道我知道, 

        海洋文化与美食之旅。 

       在认识自然环境的过程中,我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响,北海当地的美食街、海鲜市集等也会是营期中探访和学习的场所。 

         

       独特的地理位置也孕育了这里融合的文化、特色的美食。海洋文化深入人们的日常生活,多民族融合更具异域风情,琳琅满目的特色美食更是让人垂涎欲滴。 

         

        沙滩上的小精灵 

  

        04 

        重新认识自己,再出发 

乐鱼认为,夏令营除了让孩子们去各种地方体验不同的事物之外,还有一个更重要的目的:

        从固定的两点一线的生活,固定的人际关系、固定的思维模式中抽离出来,投入到一个新的环境中(不仅是物理空间,更重要的是同频伙伴组成的人文环境)试错、实践,重新认识自己。

       盛夏的海滨,我们在这喜欢且放松的环境中,拥有一段属于自己的成长经历。我想,这才是夏令营的意义和价值吧! 

海滩上变幻莫测的云 

行程安排 

第一天:初识 

北海集合,开营仪式。 

      北海集合、开营仪式。彼此之间互相熟悉,了解当地风土人情。 

           晚上:探索北海老街历史文化,感受边境文化与美食风情。

       第二天:体验与感受 

       晨起赶海, 

       在初生阳光的照耀下, 

       寻觅潮间带的神奇生物。 

在海滩探索神奇潮间带,感受生机滩涂的独特魅力。海鲜市集的博物学,在北海市场进行海鲜小调查,认识海鲜,更了解渔民赖以生存的富饶海洋。

复盘:哪些是当地的物种?为什么以前很多的海鲜现在却变少了?

         充满生机的天然滩涂   

         挥舞武器的弧边招潮蟹   

         艰难前进的中华鲎 

  

第三天:观察与发现

上山下海, 

       与研究员一样思考和工作。 

北海冠头岭是全球主要候鸟迁飞区-东亚-澳大利亚候鸟迁飞区内的重要一站,也是目前国内持续开展猛禽监测的最南端的监测点之一。

孩子们将和广西生物多样性研究和保护协会的猛禽监测员们一起登高冠头岭,寻找猛禽保护的痕迹以及开展猛禽监测工作。

复盘:通过寻找猛禽痕迹以及观察海边山岭的自然物种,你发现哪些问题? 

         登顶冠头岭,俯瞰城市与大海  

         变色树蜥 

         琳琅满目的海鲜市场确实是天然的博物课堂 

 

第四天:行动、实践

前往钦州三娘湾,

邂逅粉色精灵 

       --中华白海豚。 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,广西钦州三娘湾海域是它们的重要栖息地。

前往钦州三娘湾,出海寻觅粉色精灵,开啔中华白海豚的生存调查,近距离观察这种濒危物种。

晚上:海滩星空晚会,一起在钦州海滩享受星光盛宴,开啔天文学星相学启蒙。

复盘:中华白海豚处于怎样的生存状态?与人类的活动有什么关系? 

         美丽三娘湾 

海洋精灵——中华白海豚️     大羊摄

  

第五天 项目展示

深入渔村,

了解保护工作

一线的真实故事。 

         深入渔村保护地,与当地居民进行交流,与一线保护工作者进行探访,了解更多保护工作一线的真实故事。 

         项目展示:每一个探索的问题都是孩子们自己的观察与发现,他们以自己的视角,去思考、寻找问题背后的原因,以及用实践行动来向大家展示自己真实的学习与成长。 

         红树林救“鲎”行动 

 注:以上行程仅供参考,海洋观察会根据潮汐及海洋生物变化情况进行调整,如遇调整,会及时与参与者沟通。 

营期领队 

范范

乐鱼联合创始人

项目课程导师

PBL项目式学习西安的发起者及实践者

与孩子成为朋友,并能支持他的成长,

是我终生想要做的事情。

         晓霖 

       闻啼鸟专职自然导师 

       AHA(美国心脏协会)国际急救员 

        自幼热爱大自然,自然观察经验丰富。昆虫爱好者、花艺师、安徽省植物学会会员,熟悉城市绿化植物的习性与自然美学,更关注园艺植物与自然之间的联系。 

        多年关注儿童教育,一线经验丰富,善于站在孩子的角度思考问题,深受孩子和家长的喜爱。推崇博物学精神,希望通过合适的引导,让孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍,去成长。 

       橙子 

闻啼鸟专职自然导师 

         AHA(美国心脏协会)国际急救员 

安徽师范大学旅游专业 

自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作,参与闻啼鸟种子讲师培训、自然导师培训,从而更进一步投入自然教育事业中,转为全职导师,参与闻啼鸟多种课程和营期的设计带领,一线经验丰富。 

相信自然的治愈力量,希望通过亲近自然来认识真实的自己,并将自己的真实感触分享给更多人,传递自然的力量。 

温馨提示 

 关于住宿  

本次活动会涉及两个地点的住宿,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境。建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。 

        关于餐饮 

本次营期的餐食以桌餐为主,当地口味相对清淡,比较符合孩子的需求,沿海饮食海鲜产品居多,海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索,种类丰富的海鲜美味可令你一饱口福。

        关于交通 

本次营期的集散地点为广西北海市,8月7日下午集合,8月11日下午结营,需自行安排往返行程。营期费用不包含出发城市往返北海的大交通费用。营期中安排前往钦州市进行自然探秘,我们将统一包乘大巴车前往。 

        关于安全 

       1、 

       在大自然中活动,或多或少会有一些小冒险,但本次活动 

       均为成熟的课程安排及线路,导师经验丰富,会充分保障营员安全; 

2、海洋潮汐变化多样,导师会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

       3、 

       领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

       4、 

       营期内交通会涉及坐船出海及大巴车,均选当地经验丰富的专业司机,安全有保障;

5、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

        其他 

      乐鱼学习社区和闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

     1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

     2、 

     缴纳全款后,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

       营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

       营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

关于海洋营合作方 

       西安乐鱼学习社区  

“敏而好学、慧而向善”,是乐鱼的育人目标。乐鱼是一个支持孩子与家庭共同学习的成长社区,为孩子们构建一个安全试错,充满信任的环境,让孩子们在真实的学习场域中创造和实践,从而培养他们学习的能力,保持学习的热情,成为一个终身学习者。 

 闻啼鸟自然教育工作室   

       成立于2017年2月,是安徽首家专注于自然教育课程开发和实践的专职团队。以天地为教室,自然为导师,通过在大自然中丰富多彩的活动和课程,陪伴和引导孩子(及亲子家庭)在大自然中健康成长、探索并认识世界的美好和多样、建立人与自然的情感连接,传递尊重自然的理念以及对环境的责任心,培养独立自由且具有环境素养的地球公民。 

 美境自然 

  

        广西生物多样性研究和保护协会(中文简称美境自然,英文简称BRC)是一个在广西民政厅正式注册的从事生物多样性保护的社团组织,致力于在科学研究的基础上,充分考虑当地社区的需求,鼓励社区参与,采取可持续的方法来保护包括中国西部和南部地区的濒危物种和关键生态系统。 

        其成员为从事生物多样性研究、保护和可持续利用的学者、保护工作者及业余爱好者。科学严谨、合作共赢、根植乡土、创新实践、专业高效是BRC的价值观。 

         

         

       识别海报二维码,立即锁定名额 

         

        

文章编号: 8febb5e5964808a8b0ab1240ad17201
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2023夏令营|体验牧民生活，理解多元文化（内蒙古·乌珠穆沁草原）) 2023-05-02 乐鱼PBL儿童成长空间   乐鱼PBL儿童成长空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU0MTg2NA==&mid=2247492028&idx=2&sn=eab2e8ead6e29afcf7315a62ce1d10e0

   这几年,防疫政策让我们不得不暂停探寻世界的脚步。记得曾经,有一个四岁孩子的妈妈对我说,“孩子出生不久就遇到了疫情,由于家人担心以及政策的原因,孩子最远只去过附近的公园。” 

   孩子们还有多少个三年可以逝去?

   2023年,乐鱼和孩子们一起再次出发。让我们重新认识自己,认识世界。 

   8月15日-8月20日,乐鱼学习社区携手 

   「闻啼鸟」要在乌珠穆沁草原办一场多元文化探索的夏令营。 

   草原营时间:8月15日~20日(六天五夜) 

   招募年龄:4岁以上亲子家庭 

   营会地点:内蒙古自治区·锡林郭勒盟·乌珠穆沁草原 

   集合地点:锡林浩特市集合(具体地址待定) 

   营会费用(含住宿):5680元/人(大小同价)(不含往返大交通) 

*费用包含:锡林浩特当地集合后的交通费,住宿费,餐费,物料费,导师费,保险费,项目体验费,本地向导费等; 

   *费用不包含:往返锡林格勒的交通费用,及其他因个人原因产生的费用。 

   早鸟福利: 

1、2023年5月25日前报名,享受早鸟价优惠:300元/人; 

2、两家拉手报名:优惠200元/人; 

3、6周岁以下(不包含6周岁),报名优惠1000元; 

4、2023年5月25日前报名,赠送每个孩子一份超值礼包。内含: 

便携收束布袋一个/人; 

户外旅行魔术头巾一条/人(兼具颜值与户外功能); 

行李牌一张/人(标记你的专属信息)。

   有关营地报名咨询: 

   添加乐鱼小助手咨询 

   01  

   为什么乐鱼要与闻啼鸟联合举办夏令营? 

   乐鱼继2021年暑期和群岛伙伴在拉萨成功举办了夏令营后,2023暑期又要和群岛的另一个做自然教育的机构-闻啼鸟联合举办夏令营。 

   为什么乐鱼要联合举办?

在群岛,乐鱼和其他伙伴们一起学习、共创、实践教育3.0(以学生为中心的社会化学习)。乐鱼办学后,在日常中从学业、素养能力、情感、情绪等方面支持孩子的学习和成长。 

“探索世界的多样、建立情感、尊重自然、保护环境。”这是乐鱼日常所在实践的,以及也是“走读西安”周末行走课程所给孩子们传递的。 

带孩子们走进大自然的机构很多,但有具备教育属性的却不多。之所以,乐鱼要和闻啼鸟在自然教育领域联合,更看重的是闻啼鸟不仅专注于引导孩子探索大自然,更重要的是建立人与自然的情感连接,以及传递尊重自然的理念。 

   多样的天空     大羊、青叶/摄 

   然而最打动我的,还是闻啼鸟的创始人大羊。大羊曾在公益环保组织全职工作,长期关注环境保护,以及他本身就是一个非常热爱大自然的人。 

   记得大羊曾经说过,“小时候,自己是一个自然缺失症的孩子,就是因为大自然让他获得勇气和自由,现在他想把这份勇气带给身边的孩子和家庭。” 

   这场草原夏令营的合作,有热情、梦想的人参与其中,我想这必将会是一场美妙的旅程! 

乘坐骆驼车     大鱼/摄 

   02  

   感受和认识草原多彩又脆弱的生态 

   草原就是大片平坦的草地吗?孩子们对草原的想象只停留在大片的草坪上骑马的景象。 

   当我们真实的置身于草原之中才会发现,远看一片绿色的草,原来却如此多样,不仅仅是植物数量的多样,甚至还有生物的多样。 

     

   通过了解草原的原生植物,我们体会到草原这种看起来单一的生态系统中,生命的多样和相互之间的连接;通过观察草原上的动物、体会人与动物相互依存、相互合作的和谐关系,也更能理解草原为何如此脆弱,如此珍贵。 

     

   在戈壁滩行走  大鱼/摄 

     

   草原的植物  大鱼/摄 

     

   羊群  大鱼/摄 

    03 

    人与自然的关系:探索古老游牧文化与大自然相处的智慧 

古老的游牧文化,是当地人多年来与大自然相处中得到的生活智慧的沉淀,其中蕴含着蒙古人祖先对大自然的理解和与大自然的相处之道。时至今日,牧民的生活依然与大自然息息相关。 

  

在真实的草原生活中,我们可以尝试理解不同的气候环境,对动植物以及当地人的生活方式和文化的深刻影响。通过这个过程,让我们重新反思人类活动、人类不同的生活方式对大自然的影响。 

“保护环境”不仅仅只是一句口号。我相信,只有真实的体验,我们才能懂得在日常生活中,学会尊重自然,有意识减少能源消耗和垃圾产生重要的意义。 

   草原上的牧民  大鱼/摄 

   草原的孩子  大鱼/摄 

   用于搬迁的勒勒车  大鱼/摄 

     

    04 

    人与人的关系:体验文化多样性,尊重不同的生活方式 

世界上只有一种生活方式吗?与大多数人不同的生活方式就是不好的吗?牧民的美食、语言、歌曲以及劳动、文化都与我们不同,我们又该如何理解? 

当以同理他人的视角去体验和思考时,无论是孩子还是成人都是一次打开世界的开始。

在这次夏令营中,我们会住游牧民族自己家的蒙古包,吃地道的蒙古食物,近距离观看并参与濒临失传的游牧生产活动;体验骑马、射箭、摔跤等蒙古传统运动技艺,成为草原小勇士;尝试挤牛奶、做羊油皂、乌珠穆沁传统刺绣,更深入地体验草原的传统生活方式;学习蒙古族的文字、语言、歌曲、礼仪等。 

  

只有真正体验过游牧民族的生活,才能有更深入的了解,那些所谓的“艰苦”就是生活本身。学会接纳不同,尊重少数人群的利益,包容民族文化多样性,才是我们获得快乐、幸福的方式。 

  

   挤牛奶  大羊/摄 

   抓羊做健康检查   青叶/摄 

    套马的汉子  大鱼/摄 

   学习蒙古族语言  大鱼/摄 

     

   05 

   人与自我的关系:“看见”彼此、“看见”自己 

在草原沉浸式的生态文化体验,一直都是亲子间高质量陪伴的旅程。特殊的生活场域和旅行经历,更是一个“看见彼此“的过程,我们不仅会更理解孩子,也会“看见自己”的需要。

   当家长和孩子一起参与劳动、手工、游戏,共同经历一场特殊的生活时,那种“简单”的快乐与生活记忆,相信这将是一趟在未来很长日子里,都能给我们带来温暖和力量的美好旅程。 

   在草原上玩耍  大羊/摄 

在草原上漫步  大鱼/摄 

行程安排 

   Day1- 锡林浩特集合 

根据营员到达时间安排接机,推荐自由玩耍的地点,下午14:00后可入住锡林浩特市区酒店,建议下午到达。 

   Day2-草原初体验(开营仪式,了解牧民文化) 

参与牧民独有的欢迎仪式,学习与蒙古朋友交往的基本礼仪;欣赏日落和草原游戏时光。 

   晚上: 

   与蒙古包主人共进晚宴手把肉,体验蒙古族纯正的待客大餐; 

   露天电影(观看由天下溪人与草原项目负责人、作家——舒泥撰稿的纪录片《草原》)。 

  

蒙古包里的开营     青叶/摄 

捡牛粪     青叶/摄 

草原手把肉     大羊/摄 

当地特色美食    青叶/摄 

露天影院   青叶/摄 

   Day3- 在体验中感知(草原徒步,骑马摔跤) 

在徒步中了解草原动、植物,体验蒙古族传统的勒勒车迁徙,体验骑马。学习蒙古族特有传统语言,学唱蒙古歌,跟牧民学习草原摔跤。 

晚上:观星,感受浩瀚星空的魅力。

复盘:在一天的体验中,你感知到了什么?有哪些新的发现?

草原上的羊群     大鱼/摄 

草原摔跤  大鱼/摄 

摔跤也是一种友好互动  青叶/摄 

认识草原植物  青叶/摄 

学习蒙文  青叶/摄 

已经难得一见的完整勒勒车     大羊/摄 

骑马     大羊/摄 

在草原骑马奔驰  大鱼/摄 

    夕阳下的蒙古骑士     大鱼/摄 

观星  大鱼/摄 

Day4- 在发现中思考(理解草原生活的多样,感受草原的辽阔和自由) 

    前往当地戈壁,看看牧民口中的戈壁和我们想象中是否一样?观察当地重要水源—自流井,并在周边自然观察,理解这里为何与营地的草场有那么大差别,这对牧民而言意味着什么?

    晚上: 

    露 

    天电影(观看由当地牧民主演并获得华表奖的电影《爱在他乡》)。 

    复盘:在草原,如何获取生活用水?以及与我们生活有哪些不同? 

    认识草原生物  大鱼/摄 

    戈壁观鸟  青叶/摄 

    草原上珍贵的水源 大鱼/摄 

躺在草地上  大鱼/摄 

    拥抱草原  大鱼/摄 

Day5-草原的馈赠与反思 

草原是牧民赖以生存的地方,我们来到草原享受着大自然的馈赠。例如,挤牛奶、吃手把肉、制作羊油护手霜,以及体验牧民特有的文化与游戏(套马、羊拐游戏、游牧四季游戏),欣赏着草原的星辰和日落。

    那么,体验、欣赏完这些之后呢?

    对于我们个体有什么影响?以及有哪些部分是值得我们带回自己的生活中呢?我想,这才是乐鱼想要在草原举办夏令营的意义和价值。 

骑马套马     大鱼/摄 

    已经少有牧民还在继续的套马游戏      青叶/摄 

    羊群 大鱼/摄 

     射箭  大鱼/摄 

    乌珠穆沁刺绣  大羊/摄 

    制作羊油皂   青叶/摄 

草原晚会  青叶/摄 

Day6-带着美好、重新出发 

    就地取材,用草原天然的材料手工制作一个属于自己的羊毛毡。带着在草原生活的独特体验,包车返回锡林浩特,结束本次美好的旅程。 

    经过六天的共同生活, 

    我们收获的不仅仅只有草原生活的体验,更为重要的是人与人情感的连结以及孩子们之间珍贵的友谊。 

    奔跑在草原上的孩子     大羊&大鱼/摄 

 正在制作中的羊毛毡   青叶/摄 

羊毛毡画  舒泥老师作品 

 奶茶杯里的蒙古包  青叶/摄 

    住:以上行程仅供参考,草原天气多变,营期具体行程会根据具体天气和环境变化做调整。 

营期领队 

   Tim 

   乐鱼教育创办人 

   教育3.0实践者 

   台湾教育部九年一贯项目顾问     

    美国BIE PBL课程导师 

青叶 

闻啼鸟专职自然导师 

LNT(无痕山林)初阶导师 

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

安徽师范大学地理师范专业,大学期间即多次参与野外实习和教育实习。 

曾参加闻啼鸟和台湾荒野协会的自然教育培训、各类创新教育培训,在闻啼鸟教学一线多年,参与多种类型的课程和营期设计教学,经验丰富,喜爱在自然中与孩子相处。 

2019年首次接触东乌珠穆沁草原哈日高壁牧民社区,并爱上这片草原。那之后重回草原就待了半个月,和牧民们同吃同住打成一片,也享受着辽阔草原的美景。在带领草原亲子旅行的过程中写下和草原相关的回忆与思考,期待与孩子一同分享、感受自然的美妙。 

  

  

 四方竹 

闻啼鸟专职自然导师 

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

徒步与手工爱好者,熟悉各种传统故事,杂谈怪说,有丰富幼儿教育经验,喜爱与孩子们相处。 

自幼热爱自然,有丰富的自然接触史,热爱园艺种植,昆虫饲养,推崇博物学,认为万事万物都是有所联系的,在多个领域都有所涉猎,擅长将所见所闻,编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直探索。 

  

  

舒泥 

本次草原营的顾问老师 

北京天下溪教育咨询机构《人与草原》项目负责人,哈日高壁草原游学营发起者。 

草原垃圾减量项目发起人,从事互联网工作多年,再转向环境保护、社会公益、自然教育和写作。 

生于都市,热爱荒野,热爱旅行,热爱写作,热爱社会公益,向往并努力周游世界,但最喜欢停留在草原。 

长期为《中国国家地理》、《华夏地理》、《读库》等非虚构类出版物撰稿,是美国国家地理资助的探险家,著有《跟我的心去草原》、《望不见北斗的日子》等书。 

主持天下溪“人与草原”项目,以“关心牧民生计,关注草原环境”为宗旨,在牧区帮助牧民保存和环境友好的生存方式,并发掘牧民的优势提高收入,减少支出,在牧区得到了朋友、亲戚和家乡。 

  

    郝队长 

    本次营期的在地支持导师 

    内蒙古锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗哈日高壁牧业合作社理事长 

    2008年奥运火炬手 

    哈日高壁当地最传奇最有威望的牧民之一,擅长草原牧民生活的多项技能,年轻时还是当地的摔跤冠军,同时也是一位优秀的蒙古长调歌手。一直致力于传承优秀的游牧文化,让年轻一代牧民理解老一辈牧民的智慧。曾赴台湾考察当地乡村社区的生态旅行项目,归来后大力推动牧民合作开展草原生态旅游,开创新的可持续的草原产业,并促进更多人了解草原,了解牧民。 

  

当地还会有更多年轻的牧民带领大家体验有趣的草原 

温馨提示 

   餐食 

1、进入牧区后,餐饮均有由牧民烹饪,我们会根据行程,安排汉餐和蒙餐,蒙餐的肉食均为牧民自家的羊肉,风味独特; 

2、草原条件有限,餐饮相对简单,但牧民都会尽力烹饪汉人能够接受的可口饭菜; 

3、营期间,用餐完毕后,需学习用节水的方式,自行清理自己的餐具,以帮助小朋友养成负责任的饮食和生活习惯; 

4、草原气候干旱,但我们每天将提供充足的水果给大家,也请大家在营期注意补充水分。 

     住宿 

1、营期集合当天,我们会住在城里条件较好的酒店,但第二天会进入真实的牧区,住在远离城镇和公路的草原蒙古包里,大小不等,可能会2-4家共住一个蒙古包,我们会根据性别和报名先后顺序合理安排; 

2、草原上洗澡不便,除第一晚住酒店外,营期间将无法洗澡,还请大家理解,但草原干燥,早晚凉爽舒适,住一天后就会很习惯; 

3、草原上的厕所是旱厕,同样也可能在一开始不适应,但通常一天后就会习惯,请不要在任何建筑物、堆放物附近上厕所; 

    4、本着环保的原则, 

    活动期间我们不提供任何一次性物品 

    ,出发前请准备好个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等)。 

     交通 

    1、本次营期的集合地点为内蒙古自治区锡林郭勒盟首府:锡林浩特。 

    2、锡林浩特通普通火车,但不通高铁,火车出行时间较长,当地出发需从呼和浩特中转,还请提前安排规划好时间; 

    3、在锡林浩特集合后,我们将统一包车前往草原上的营地,车程约2.5小时,有晕车的营员,还请提前告知。 

安全 

1、草原环境空旷,危险因素较少,相对而言最危险的是草原的牲口,它们虽然是被驯化过的,但在草原上依然野性较强,请营员遵守导师和当地牧民的提醒,不随意靠近牛、羊、马、骆驼等生物,以免给牧民的生活造成不必要的影响或给自己造成伤害; 

2、靠近牲口的活动环节,均会有当地经验丰富的牧民陪同保证安全,请勿违反活动要求,单独与牲口近距离接触; 

3、草原可能会有天气突变的情况(例如冰雹、暴雨、狂风等),请营员尊重导师和当地牧民对于天气的判断,切勿为了美景而忽视天气变化的影响,而对自己的身体造成伤害或财产损害; 

4、我们会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

5、领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

6、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

其他 

1、如遇天气恶劣或其他不可抗力因素,需更改或取消部分活动时,将及时通知参加者全员。 

2、出发前,我们会有更为详尽的出行建议给到大家,方便大家做好出行准备。 

3、 乐鱼学习社区和闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因乐鱼方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

2、如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

关于草原夏令营联合方 

    西安乐鱼学习社区  

“敏而好学、慧而向善”,是乐鱼的育人目标。乐鱼是一个支持孩子与家庭共同学习的成长社区,为孩子们构建一个安全试错,充满信任的环境,让孩子们在真实的学习场域中创造和实践,从而培养他们学习的能力,保持学习的热情,成为一个终身学习者。 

 闻啼鸟自然教育工作室   

    成立于2017年2月,是安徽首家专注于自然教育课程开发和实践的专职团队。以天地为教室,自然为导师,通过在大自然中丰富多彩的活动和课程,陪伴和引导孩子(及亲子家庭)在大自然中健康成长、探索并认识世界的美好和多样、建立人与自然的情感连接,传递尊重自然的理念以及对环境的责任心,培养独立自由且具有环境素养的地球公民。 

    “草原生态与游牧文化游学营” 

草原生态与游牧文化游学营源于北京天下溪“人与草原”公益项目,以“关心牧民生计,关注草原环境”为宗旨,在草原上工作十余年后,天下溪与牧民结下深厚友谊,近年来开始草原牧民生计辅助和经营能力建设,包括推动牧民直接对接消费者、进行牛羊肉销售,推动牧民做牧业产品深加工、特别啔动了羊油肥皂加工产业,以及深入发掘草原文化、指导牧民展开生态文化旅游等,希望这些工作可以丰富牧民的收入来源,促进草原生态环境可持续发展。 

大鱼/摄 

 哈日高壁牧业合作社  

    哈日高壁牧业合作社位于内蒙古自治区锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗哈日高壁嘎查。成立于2003年,从初创时的8户,发展到44户。该合作社是专业化繁育乌珠穆沁种公羊的合作经济组织,是内蒙古自治区的优秀合作社。2009年,获内蒙古自治区农牧业厅认定为标准化乌珠穆沁种公羊选育场,乌珠穆沁羊也成为较早获得农业部认定、推广的本土牲畜品种。哈日高壁合作社为牧民生计发展和草原保护做出不懈的探索、努力,并获得很多成绩。重视蒙古族传统文化承传和传统礼仪、礼节承传,民族文化保存完整氛围浓郁。 

大鱼/摄 

2023年乐鱼夏令营预告: 

    近期乐鱼还会退出两个夏令营,敬请期待。 

    广西北海(白海豚与中华鲎,探索北部湾的生机海洋) 

    国际线|穿越斯里兰卡,行走自然朝圣之路 

    添加乐鱼小助手,跟随乐鱼一起行走: 

    添加乐鱼小助手咨询 

文章编号: 5bf2b981b2384230c46354b075f92fb0
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (北海，休渔！执法，开始) 2023-05-02 南珠网   南珠网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU2NzY1MA==&mid=2247624991&idx=2&sn=ae9cf220a255d84c2a43f213304ba76c

5月1日上午,农业农村部、公安部和中国海警局联合在广西北海举办2023年海洋伏季休渔专项执法行动同步啔动活动(南海区分会场)。 

此次活动由农业农村部渔业渔政管理局、中国海警局执法部、公安部治安管理局、广西农业农村厅和北海市人民政府主办。农业农村部渔业渔政管理局副局长江开勇,广西壮族自治区党委农办主任、农业农村厅党组书记、厅长黄智宇,农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰,中国海警局南海分局副局长刘添荣,广西公安厅副厅长朱永辉,北海市副市长李继昭出席活动。 

 在啔动活动上,南海区各级渔政、公安、海警表示要加强协同联动,严格执行新调整的伏季休渔制度,坚持最严格的伏季休渔监管执法。加强执法协作、严格执行船籍港休渔制度,严管专项捕捞活动,为推动海洋生态文明建设、促进我国渔业高质量发展和现代化建设贡献积极力量。 

 据了解,今年是调整海洋伏季休渔制度实施的第一年,国家首次在黄渤海区、东海区、南海区同步啔动伏季休渔专项执法行动,充分体现国家对海洋伏季休渔工作的高度重视。作为南海区的重要省份,广西自“十三五”以来,累计组织5.35万艘次渔船休渔,筹措资金1.25亿元投放海洋水产生物苗种36亿多尾,海洋生物资源结构明显优化,渔业水域生态环境大为改善,逐渐成为中华白海豚、布氏鲸等一批具有代表性的珍稀海洋生物群落繁衍生息的家园,休渔成效显著。 

据了解,除广西北海外,还分别在山东威海、福建福州设置活动现场,分黄渤海区、东海区和南海区同步啔动2023年海洋伏季休渔及其专项执法行动,专项行动将持续到9月16日。 

▌来源:看北海 

▌综合编辑:北部湾南珠网(版权归作者所有) 

-------------广告推广------------- 

文章编号: 12d207b1924a123a378069f9252ea9f9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (五一是世界的，海味是我们滴！) 2023-05-02 南珠网   南珠网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU2NzY1MA==&mid=2247624991&idx=6&sn=e7ed20ce29b522cb3bcb0abbab5f074c

有网友说: 

他的毕生梦想是住在“食家庄” 

日日“食全食美” 

夜夜“碟碟不休” 

不会吧不会吧 

不会有人不喜欢吃美食吧? 

咱们吃货的座右铭就是: 

just eat it! 

所以今天小编搜罗了 

_______献给大家~ 

有一位来自远方的游客曾说:“没有文化的旅游是无力、苍白的”。旅行的意义或许就在于让我们在见山、见水、见世界的旅途中,相约老友,品尝美食,遇见真正的自己。 

sea 

五一去哪?去年今日有约 

美好的五一假期,到底去哪玩呢?尤记得,大约在去年此时,因援助上海的物资太好吃,被送上热搜的广西,到底有多美味?众多网友相约,想来广西看看…… 

的确,秀甲天下的广西,美景美食众多,今天就让我们来一场“夏日赶海·浪漫北部湾”之旅,体验一次“一半是海媚,一半是海味”的感觉。 

夏日赶海·美景不可辜负 

在北海,让我们体验细软白沙,在“天下第一滩”银滩踏浪听涛,前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。 

▍北海海丝首港景区

 优惠时间:4月11日-5月8日 

 优惠内容:海丝首港全日票门市价260元,活动期间,成人全日票180元,市民全日票120元,学生全日票109元,亲子全日票(2大1小)410元,双人全日票340元,夜浪魅影(21:00入园)69元,夜浪港迪(21:50入园)55元。 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在钦州,前往钦州三娘湾,体验与中华白海豚的不解情缘,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路。 

还可到广西自贸试验区钦州港片区体验2023年“三月三进口好物消费”线上活动。 

 活动时间:4月-6月 

 活动地点:蚂蚁洋货电商平台 

 主要内容:发放“消费补贴券”,开展专场满减、买1享2、爆品秒杀、下单抽奖等促销活动。 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在防城港,上山下海又出国,赏东兴国门的雄壮威严,打卡京族三岛·万尾金滩,出发江山半岛白浪滩看日出。 

五一节假日期间,推出海上观光特惠船票啦! 

 特惠时间:4月21日-5月3日 

 特惠航班:每天9:00、10:30、15:00、16:30发班,每班约1.5小时,因风力大于6级不能出海则航班取消。(航班信息以当天公布为准) 

 航线小贴士:海上胡志明小道起点→防城港马鞍岭旅游码头→赤沙30万吨级码头→防城港市经济技术开发区→20万吨级码头→万吨级泊位群→返程。 

夏日赶海·海味不可辜负 

海风还在继续吹拂,沙滩上依旧人声鼎沸着,诱人的海味在游走…… 

在北海,比涠洲岛更诱人的,是海鲜大餐! 

▲海鸭蛋 / 白灼沙虫 / 老虎鱼汤 

这样的钦州真的好难瘦啊! 

▲钦州大蚝 / 炒蟹 / 炒螺肉 

在防城港,海味与东南亚风味并济。 

▲盐水对虾 / 春梅红烧海参 / 清蒸花蟹 

把大海“装”进口袋里,随时随地开啔“海”的味道......4月26日,“壮族三月三·e网喜乐购”百名达人八桂行(北海站)活动啔动啦~活动延续至5月6日,百名知名网红主播开展广西好物直播带货、达人探店,众多海味一网打尽! 

保存下方图片至相册 

打开抖音app扫码可买哦~ 

味道广西 

舌尖上的,又何止海味呢 

生活中,有两件事不可辜负,一件是旅行,另一件则是美食。连日来,为了让更多广西美食走入大众餐桌,商务君组织了多场美食展销活动。 

4月15日-16日

2023“壮族三月三”广西特色美食大赛暨美食一条街活动在广西南宁饭店举行。 

4月15日

“美味三月三,美胃就你”美食活动在大化县隆重举行。 

4月19日

首届中国(昭平)民俗美食文化节暨广西“三月三”·“桂江榴花开”民族团结进步主题活动在贺州市昭平县黄姚古镇盛大开幕。 

4月19日-23日

全国民俗特色美食大联展在贺州市昭平县黄姚古镇举行。 

4月25日,在全国“公共机构食堂反食品浪费‘小妙招’有奖征集活动”“桂品”活动奖品选品活动中,广西7家企业积极踊跃参与,给予大力支持: 

合浦义家人: 

保存下方图片至相册 

打开淘宝app扫码可买哦~ 

玉林市常昌食品有限责任公司: 

 购买链接 

广西梧州圣源茶业有限公司: 

 购买链接 

广西梧州茶船古道陈茶有限公司: 

 购买链接 

广西芳香植物开发应用有限公司: 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

广西善元食品有限公司: 

保存下方图片至相册 

打开淘宝app扫码可买哦~ 

广西合天宝龙食品有限公司: 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在一系列餐饮促销活动的带动下,2023年一季度,全区限上餐饮业同比增长20.3%,五一假期及未来一段时间,商务君还联动各市各部门推出众多餐饮促销活动。 

( 可上下滑动查看 ) 

下一步,商务君将在创新消费场景、突破市场需求等方面下功夫,联合相关部门出台政策措施支持餐饮行业发展,持续营造浓厚的餐饮消费氛围,促进餐饮消费市场回暖向好。 

旅行的意义很简单 

就是让你老到走不动了 

每每想起来还会嘴角上扬的幸福 

让我们相约北部湾 

品尝海味,体验人生百味! 

▌来源:广西商务厅 

▌综合编辑:北部湾南珠网(版权归作者所有) 

-------------广告推广------------- 

文章编号: ee917acc33a354613b0e23476229ca8
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (五一是世界的，海味是我们滴！) 2023-05-02 钦州商务   钦州商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ1OTM4NA==&mid=2247493166&idx=2&sn=ef073f8a260dd1539c3d8b8114b64593

有网友说: 

他的毕生梦想是住在“食家庄” 

日日“食全食美” 

夜夜“碟碟不休” 

不会吧不会吧 

不会有人不喜欢吃美食吧? 

咱们吃货的座右铭就是: 

just eat it! 

所以今天小编搜罗了 

_______献给大家~ 

有一位来自远方的游客曾说:“没有文化的旅游是无力、苍白的”。旅行的意义或许就在于让我们在见山、见水、见世界的旅途中,相约老友,品尝美食,遇见真正的自己。 

sea 

五一去哪?去年今日有约 

美好的五一假期,到底去哪玩呢?尤记得,大约在去年此时,因援助上海的物资太好吃,被送上热搜的广西,到底有多美味?众多网友相约,想来广西看看…… 

的确,秀甲天下的广西,美景美食众多,今天就让我们来一场“夏日赶海·浪漫北部湾”之旅,体验一次“一半是海媚,一半是海味”的感觉。 

夏日赶海·美景不可辜负 

在北海,让我们体验细软白沙,在“天下第一滩”银滩踏浪听涛,前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。 

▍北海海丝首港景区

 优惠时间:4月11日-5月8日 

 优惠内容:海丝首港全日票门市价260元,活动期间,成人全日票180元,市民全日票120元,学生全日票109元,亲子全日票(2大1小)410元,双人全日票340元,夜浪魅影(21:00入园)69元,夜浪港迪(21:50入园)55元。 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在钦州,前往钦州三娘湾,体验与中华白海豚的不解情缘,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路。 

还可到广西自贸试验区钦州港片区体验2023年“三月三进口好物消费”线上活动。 

 活动时间:4月-6月 

 活动地点:蚂蚁洋货电商平台 

 主要内容:发放“消费补贴券”,开展专场满减、买1享2、爆品秒杀、下单抽奖等促销活动。 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在防城港,上山下海又出国,赏东兴国门的雄壮威严,打卡京族三岛·万尾金滩,出发江山半岛白浪滩看日出。 

五一节假日期间,推出海上观光特惠船票啦! 

 特惠时间:4月21日-5月3日 

 特惠航班:每天9:00、10:30、15:00、16:30发班,每班约1.5小时,因风力大于6级不能出海则航班取消。(航班信息以当天公布为准) 

 航线小贴士:海上胡志明小道起点→防城港马鞍岭旅游码头→赤沙30万吨级码头→防城港市经济技术开发区→20万吨级码头→万吨级泊位群→返程。 

夏日赶海·海味不可辜负 

海风还在继续吹拂,沙滩上依旧人声鼎沸着,诱人的海味在游走…… 

在北海,比涠洲岛更诱人的,是海鲜大餐! 

▲海鸭蛋 / 白灼沙虫 / 老虎鱼汤 

这样的钦州真的好难瘦啊! 

▲钦州大蚝 / 炒蟹 / 炒螺肉 

在防城港,海味与东南亚风味并济。 

▲盐水对虾 / 春梅红烧海参 / 清蒸花蟹 

把大海“装”进口袋里,随时随地开啔“海”的味道......4月26日,“壮族三月三·e网喜乐购”百名达人八桂行(北海站)活动啔动啦~活动延续至5月6日,百名知名网红主播开展广西好物直播带货、达人探店,众多海味一网打尽! 

保存下方图片至相册 

打开抖音app扫码可买哦~ 

味道广西 

舌尖上的,又何止海味呢 

生活中,有两件事不可辜负,一件是旅行,另一件则是美食。连日来,为了让更多广西美食走入大众餐桌,商务君组织了多场美食展销活动。 

4月15日-16日

2023“壮族三月三”广西特色美食大赛暨美食一条街活动在广西南宁饭店举行。 

4月15日

“美味三月三,美胃就你”美食活动在大化县隆重举行。 

4月19日

首届中国(昭平)民俗美食文化节暨广西“三月三”·“桂江榴花开”民族团结进步主题活动在贺州市昭平县黄姚古镇盛大开幕。 

4月19日-23日

全国民俗特色美食大联展在贺州市昭平县黄姚古镇举行。 

4月25日,在全国“公共机构食堂反食品浪费‘小妙招’有奖征集活动”“桂品”活动奖品选品活动中,广西7家企业积极踊跃参与,给予大力支持: 

合浦义家人: 

保存下方图片至相册 

打开淘宝app扫码可买哦~ 

玉林市常昌食品有限责任公司: 

 购买链接 

广西梧州圣源茶业有限公司: 

 购买链接 

广西梧州茶船古道陈茶有限公司: 

 购买链接 

广西芳香植物开发应用有限公司: 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

广西善元食品有限公司: 

保存下方图片至相册 

打开淘宝app扫码可买哦~ 

广西合天宝龙食品有限公司: 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在一系列餐饮促销活动的带动下,2023年一季度,全区限上餐饮业同比增长20.3%,五一假期及未来一段时间,商务君还联动各市各部门推出众多餐饮促销活动。 

( 可上下滑动查看 ) 

下一步,商务君将在创新消费场景、突破市场需求等方面下功夫,联合相关部门出台政策措施支持餐饮行业发展,持续营造浓厚的餐饮消费氛围,促进餐饮消费市场回暖向好。 

旅行的意义很简单 

就是让你老到走不动了 

每每想起来还会嘴角上扬的幸福 

让我们相约北部湾 

品尝海味,体验人生百味! 

✨ 4月29日-5月3日五一期间,商务君将持续推出『潮玩五一 · 快乐加倍』系列推文,请小伙伴们多多期待哟~ 

END  

(来源:广西商务厅) 

文章编号: 9e43588adac045be65c89af7d01491bf
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (重磅!2023版《广西旅游导览图》+“潮玩三月三”旅游精品线路发布) 2023-05-02 武宣旅游   武宣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODAxNDQzMg==&mid=2247509956&idx=1&sn=db79cf88f612558d0f9c0f14419b31c1

重点1新版导览图来了  为更好地宣传广西丰富的旅游资源和新业态，展示新时代壮美广西形象，促进广西文化旅游高质量发展，4月14日，《广西旅游导览图（2023年版）》正式对外发布。比起2022年版有什么不同？2023版都有哪些内容？较之2022年版的《广西旅游导览图》，2023年版新增景区景点94个，并首次将旅游休闲街区、夜间文化和旅游消费聚集区、长寿之乡等纳入导览图。升级后的导览图总计700多个导览点★5A级景区9个★4A级景区334个★国家级旅游度假区2个★自治区级旅游度假区21个★国家全域旅游示范区5个★广西全域旅游示范市8个★广西全域旅游示范区31个★广西特色旅游名县32个★国家生态旅游示范区3个★广西生态旅游示范区95个★国家5C级自驾车旅居车营地（五星级汽车旅游营地）1个★四星级汽车旅游营地12个★全国红色旅游经典景区16个★广西五星级乡村旅游区122个★国家级旅游休闲街区2个★国家级夜间文化和旅游消费聚集区5个★世界长寿之乡4个★中国长寿之乡35个★导览图同时标注广西文化和旅游厅官方微信公众号、广西政务便民服务热线、“一键游广西”小程序等信息，并提供扫码下载旅游导览图电子版服务，为广大游客提供及时、详尽、便捷的旅游资讯。★全区主要景区景点、高速公路服务区、城市旅游集散中心、高铁站以及各级公共文化服务场馆将于近期上新《广西旅游导览图（2023年版）》。点击下方链接，下载高清版《广西旅游导览图（2023年版）》↓↓↓《广西旅游导览图（2023年版）》.pdf 重点2线路首发 2023年“潮玩三月三”旅游精品线路首发！八大线路，带你畅游广西！全新的旅游导览图有了！适逢壮乡春正好，又是一年一度“壮族三月三”，在广西各族人民共同欢庆的节日盛会即将到来之际，自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色，遍寻八桂好景和节庆活动，重磅推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路，诗画山水、浪漫滨海、民族风情、寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、岭南文化、红色热土等应有尽有，诚邀广大游客到广西游八桂山水、庆民族佳节！胜日寻芳·桂北山水体验之旅春日赶海·浪漫北部湾之旅踏歌八桂·多彩民族之旅世界寿乡·自在康养之旅中越边关·G219国道探秘之旅山水课堂·奇妙研学之旅春泛西江·别样岭南之旅不忘初心·红色足迹之旅线路一：胜日寻芳·桂北山水体验之旅（桂林、贺州）行程亮点：畅游喀斯特山水奇观，走进诗意水墨画卷；“阅尽王城知桂林”；走过灵渠三公里，穿越历史两千年；龙脊梯田，立于天地间的绝美线条；华南地区最大天然氧吧——姑婆山；中国十大古镇之一——黄姚古镇。DAY1：上午游玩漓江·象鼻山景区；打卡“青绿无边”的桂海晴岚；享用国家级非物质文化遗产桂林米粉；下午出发靖江王城，一起“阅尽王城知桂林”；晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。DAY2：上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾；下午前往阳朔兴坪古镇，打卡20元人民币背景，泛舟遇龙河，逛一逛阳朔西街，；晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。DAY3：上午前往兴安，徒步华南之巅猫儿山；下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。DAY4：上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田；下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨，感受红瑶族多彩风情。DAY5：上午出发贺州，登上姑婆山，看杜鹃花海；走进紫云洞，玩转元宇宙；下午走进黄姚古镇，漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。▲相公山 小红书@方灯▲摄影/黄发俊线路二：春日赶海·浪漫北部湾之旅（北海、钦州、防城港）行程亮点：北海，细软白沙、神秘海岛；钦州，与中华白海豚的不解情缘；防城港，上山下海又出国。DAY1：上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌；下午走进海丝首港，感受全国首个滨海全景交互式生活；到高德古镇，看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌；DAY2：早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛；下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街，打卡网红渔村流下村；晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。DAY3：上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛，登上鳄鱼山，邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观；下午去春夏悬崖花园，来一场海边下午茶；傍晚在滴水丹屏散步，看美丽的海上日落。DAY4：早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩，捡贝壳、看日出；接着去天主教堂，打卡这座用珊瑚建成的百年教堂；下午出发钦州，参观冯子材、刘永福故居。DAY5：上午前往钦州三娘湾，看中华白海豚，打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路；下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。DAY6：上午出发防城港东兴，赏东兴国门的雄壮威严；下午打卡京族三岛·万尾金滩，感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。DAY7：上午出发江山半岛白浪滩看日出；下午徜徉企沙半岛的椰林栈道，再到附近的簕山古渔村，感受静谧的渔村生活。▲北海银滩 图/郭庆华 摄▲三娘湾中华白海豚▲万尾金滩高跷捕鱼 青萝/摄影线路三：踏歌八桂·多彩民族之旅（柳州、来宾、河池）行程亮点：融水梦呜苗寨，歌不停、舞不休；邂逅神秘的千年侗寨；粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动；罗城棉花天坑，叩开地心之门；探访世遗胜地环江木论喀斯特；南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀；宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。DAY1：上午出发紫荆花开满城的柳州，逛龙潭公园、柳侯祠，尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉；下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区，体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目，走进融水雨卜民族风情旅游度假村，吹芦笙跳踩堂和观斗马。DAY2：上午出发三江程阳八寨，听侗族大歌；下午游三江布央茶园，看斗牛，吃百家宴、品侗乡油茶；晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。DAY3：上午前往来宾市金秀县，走进金秀瑶族博物馆，登国家森林公园莲花山，和瑶族姑娘小伙载歌载舞；中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴，下午前往金秀六巷乡，观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞（黄泥鼓舞）。DAY4：前往来宾忻城，参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”（《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居）DAY5：上午出发河池，前往全国唯一的仫佬族自治县罗城，感受棉花天坑玻璃栈道的刺激，学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺；下午领略世界自然遗产，环江喀斯特的秀美，观看毛南族非遗展演。DAY6：上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声，在刘三姐故里景区，观看山水实景演出。▲柳州景色 图@柳州传媒微报公众号▲来宾莲花山风光 图/陈丽 摄影▲歌娅思穀 图源/南丹丹泉旅游线路四：世界寿乡·自在康养之旅（南宁--百色--河池）行程亮点：跟着徐霞客的足迹，在上林遇见春的诗意；春游马山弄拉“森”呼吸，在三甲屯飞岩走壁；百色凌云浩坤湖，湖水碧连天，倒影青峰花竹烟；凤山三门海，山中有海、海上有窗；巴马，探索长寿养生的秘诀。DAY1：上午出发南宁上林三里·洋渡风景区，漫步霞客桃源；下午到马山弄拉景区深呼吸，接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。DAY2：到百色凌云浩坤湖泛舟踏春，饮一杯清新的白毫茶；漫游布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。DAY3：上午奔赴河池，泛舟河池凤山三门海，看万寿穀；下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳，到东兰红水河第一湾春日散心。DAY4：到巴马长寿村与长寿老人闲聊，探秘命河、百魔洞和水晶宫，享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。▲上林大龙湖风光 图/潘永 摄影▲百色凌云浩坤湖 图源/广西旅发旅游股份有限公司▲河池七百弄线路五：中越边关·G219国道探秘之旅（百色、崇左、防城港）行程亮点：中国三大名泉之一——靖西鹅泉；亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布；国家级旅游度假区--明仕田园；中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画；中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。DAY1：上午前往百色那坡黑衣壮风情园，探寻神秘的“壮族活化石”；参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。DAY2：游览旧州古镇，与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练，到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步，通天彻地灵气飘然。DAY3：上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布，气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园，骑行风景大道。DAY4：上午前往龙州，抵达天琴壮寨，听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》，再到宁明左江花山岩画下，一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关，感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。DAY5：上午前往防城港参观东兴口岸，观北伦河风光(中越边界河)，中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。DAY6：上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡，游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情，在万尾金滩看夕阳西下。▲通灵大峡谷 图/农承珍 摄影▲图源/小红书@广西德天跨国瀑布景区▲东兴国门景区线路六：山水课堂·奇妙研学之旅（南宁、崇左、钦州）行程亮点：世界最大的药用植物园—广西药用植物园；探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆；龙州白头叶猴国家级自然保护区；中国四大名陶之一——坭兴陶，在泥与火间感受传承千年的文化魅力。DAY1：上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化，再到广西药用植物园里与花草互动；下午相约南宁动物园，看一看可爱的网红“丢那猩”；晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画，一站式打卡东盟十国。DAY2：上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区，这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。DAY3：上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾，乘一小船出海，在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆，在陶泥的过程中，体验火与土、人与自然的亲密结合。▲图源/广西壮族自治区博物馆▲弄岗国家级自然保护区白头叶猴在嬉戏 蒙有蔚/摄▲三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY线路七：春泛西江·别样岭南之旅（梧州、玉林、贵港）行程亮点：中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇；江南四大名楼之一——真武阁；神奇的大自然—— 平南北帝山；中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。DAY1：上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史，亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城，了解骑楼城的历史文化，感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区，在粤剧博物馆，听百年粤剧，品粤剧独特魅力。DAY2：上午前往梧州市六堡镇生态旅游区，跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇，穿越时空体验民国风情。DAY3：上午前往贵港平南北帝山，感受山川峰林无限好风光；下午前往平南雄森动物大世界，看猛兽，欣赏马戏、杂技。▲梧州骑楼城 图/小红书@糖Suger▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局▲北帝山风光 小红书@大T线路八：不忘初心·红色足迹之旅（桂林、百色）行程亮点：沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹，领悟长征的觉醒转折；感受英雄城市百色的“红色血脉”，追忆峥嵘岁月的风雷激荡。DAY1：上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园；下午前往才湾镇，参观习近平总书记调研过的毛竹山村；DAY2：前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园；下午前往界首，参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。DAY3：上午乘车至百色；下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。▲广西壮族自治区桂林市全州县红军长征湘江战役纪念馆 图源/文旅之声▲百色起义纪念园 一图在手，线路也有，说走就走！来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: e8bb82f1f9c2fbfc391f9cc7efb86918
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (五一是世界的，海味是我们滴！) 2023-05-02 广西商务厅   广西商务厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgzOTExNQ==&mid=2649761250&idx=1&sn=14e8e8e52387918d391b251ccf6b1b65

有网友说: 

他的毕生梦想是住在“食家庄” 

日日“食全食美” 

夜夜“碟碟不休” 

不会吧不会吧 

不会有人不喜欢吃美食吧? 

咱们吃货的座右铭就是: 

just eat it! 

所以今天小编搜罗了 

_______献给大家~ 

有一位来自远方的游客曾说:“没有文化的旅游是无力、苍白的”。旅行的意义或许就在于让我们在见山、见水、见世界的旅途中,相约老友,品尝美食,遇见真正的自己。 

sea 

五一去哪?去年今日有约 

美好的五一假期,到底去哪玩呢?尤记得,大约在去年此时,因援助上海的物资太好吃,被送上热搜的广西,到底有多美味?众多网友相约,想来广西看看…… 

的确,秀甲天下的广西,美景美食众多,今天就让我们来一场“夏日赶海·浪漫北部湾”之旅,体验一次“一半是海媚,一半是海味”的感觉。 

夏日赶海·美景不可辜负 

在北海,让我们体验细软白沙,在“天下第一滩”银滩踏浪听涛,前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。 

▍北海海丝首港景区

 优惠时间:4月11日-5月8日 

 优惠内容:海丝首港全日票门市价260元,活动期间,成人全日票180元,市民全日票120元,学生全日票109元,亲子全日票(2大1小)410元,双人全日票340元,夜浪魅影(21:00入园)69元,夜浪港迪(21:50入园)55元。 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在钦州,前往钦州三娘湾,体验与中华白海豚的不解情缘,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路。 

还可到广西自贸试验区钦州港片区体验2023年“三月三进口好物消费”线上活动。 

 活动时间:4月-6月 

 活动地点:蚂蚁洋货电商平台 

 主要内容:发放“消费补贴券”,开展专场满减、买1享2、爆品秒杀、下单抽奖等促销活动。 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在防城港,上山下海又出国,赏东兴国门的雄壮威严,打卡京族三岛·万尾金滩,出发江山半岛白浪滩看日出。 

五一节假日期间,推出海上观光特惠船票啦! 

 特惠时间:4月21日-5月3日 

 特惠航班:每天9:00、10:30、15:00、16:30发班,每班约1.5小时,因风力大于6级不能出海则航班取消。(航班信息以当天公布为准) 

 航线小贴士:海上胡志明小道起点→防城港马鞍岭旅游码头→赤沙30万吨级码头→防城港市经济技术开发区→20万吨级码头→万吨级泊位群→返程。 

夏日赶海·海味不可辜负 

海风还在继续吹拂,沙滩上依旧人声鼎沸着,诱人的海味在游走…… 

在北海,比涠洲岛更诱人的,是海鲜大餐! 

▲海鸭蛋 / 白灼沙虫 / 老虎鱼汤 

这样的钦州真的好难瘦啊! 

▲钦州大蚝 / 炒蟹 / 炒螺肉 

在防城港,海味与东南亚风味并济。 

▲盐水对虾 / 春梅红烧海参 / 清蒸花蟹 

把大海“装”进口袋里,随时随地开啔“海”的味道......4月26日,“壮族三月三·e网喜乐购”百名达人八桂行(北海站)活动啔动啦~活动延续至5月6日,百名知名网红主播开展广西好物直播带货、达人探店,众多海味一网打尽! 

保存下方图片至相册 

打开抖音app扫码可买哦~ 

味道广西 

舌尖上的,又何止海味呢 

生活中,有两件事不可辜负,一件是旅行,另一件则是美食。连日来,为了让更多广西美食走入大众餐桌,商务君组织了多场美食展销活动。 

4月15日-16日

2023“壮族三月三”广西特色美食大赛暨美食一条街活动在广西南宁饭店举行。 

4月15日

“美味三月三,美胃就你”美食活动在大化县隆重举行。 

4月19日

首届中国(昭平)民俗美食文化节暨广西“三月三”·“桂江榴花开”民族团结进步主题活动在贺州市昭平县黄姚古镇盛大开幕。 

4月19日-23日

全国民俗特色美食大联展在贺州市昭平县黄姚古镇举行。 

4月25日,在全国“公共机构食堂反食品浪费‘小妙招’有奖征集活动”“桂品”活动奖品选品活动中,广西7家企业积极踊跃参与,给予大力支持: 

合浦义家人: 

保存下方图片至相册 

打开淘宝app扫码可买哦~ 

玉林市常昌食品有限责任公司: 

 购买链接 

广西梧州圣源茶业有限公司: 

 购买链接 

广西梧州茶船古道陈茶有限公司: 

 购买链接 

广西芳香植物开发应用有限公司: 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

广西善元食品有限公司: 

保存下方图片至相册 

打开淘宝app扫码可买哦~ 

广西合天宝龙食品有限公司: 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在一系列餐饮促销活动的带动下,2023年一季度,全区限上餐饮业同比增长20.3%,五一假期及未来一段时间,商务君还联动各市各部门推出众多餐饮促销活动。 

( 可上下滑动查看 ) 

下一步,商务君将在创新消费场景、突破市场需求等方面下功夫,联合相关部门出台政策措施支持餐饮行业发展,持续营造浓厚的餐饮消费氛围,促进餐饮消费市场回暖向好。 

旅行的意义很简单 

就是让你老到走不动了 

每每想起来还会嘴角上扬的幸福 

让我们相约北部湾 

品尝海味,体验人生百味! 

✨ 4月29日-5月3日五一期间,商务君将持续推出『潮玩五一 · 快乐加倍』系列推文,请小伙伴们多多期待哟~ 

END  

如有业务咨询欢迎下方留言

我们会在第一时间给您回复 

文稿:综合处、建设处、电商处、流通处、运行处 

责编:黄朝全、赖宇丹 

主编:王治国、郭新顺 

校对:周萍萍、梁庭玮 

投稿:gxswtwxgzh@163.com 

/ 今日封面 / 

免责声明:文章素材部分选自互联网,如侵权请联系我们立即删除 

文章编号: e8e86765b00da4d34d9bd0a1dca2f9aa
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (五一特辑｜劳动榜样——钦州西收费站) 2023-05-02 北投集团沿海高速分公司   北投集团沿海高速分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzczODI2Ng==&mid=2247547671&idx=1&sn=6563bbe3ceeaab3fb85f5da0006935f2

         钦州西收费站 

钦州西收费站坐落于白海豚的故乡,位于广西北部湾核心工业区,是北部湾经济区高速公路上的重要门户。现有员工35人,其中党员5人,团员24人,平均年龄25岁,是一支团结奋进、锐意进取、充满朝气的高素质队伍。 

钦州西收费站不断强化员工队伍建设,提高服务质量,结合“海豚之乡”地域特色,创立了“海豚100+”服务品牌,以“100多加分,满分基础上无限加”为标准,全天候为司乘人员提供便民服务。近3年,钦州西收费站开展志愿服务活动时长累计165天,服务过往司乘超50000人次,服务质量问卷调查顾客满意率连年保持在98%以上。 

钦州西收费站在2019年庆祝新中国成立70周年“北部湾经济区”高速公路收费技能竞赛中荣获“工匠团队”,收费班长龙丽华荣获点钞技能竞赛“一等奖”,收费班长梁海霞荣获点钞技能竞赛“三等奖”,收费班长杜绥标在2021年广西交通运输行业公路收费及监控员职业技能竞赛中荣获“二等奖”,铸造了一支“工作一流、业绩一流、服务一流、团队一流”的收费队伍。近5年来,有50余名一线收费员工走上收费班长、监控员、管理岗、收费站长等岗位,涌现出“中国最美路姐”“广西五一劳动奖章”“广西技术能手”等青年榜样,先后荣获“广西青年文明号”“广西高速公路十佳收费站”“自治区五一巾帼标兵岗”,交通运输行业情满旅途学雷锋志愿活动先进集体、广西工人先锋号等多项荣誉。 

         END 

图文 | 每位劳动者都是超人。钦州运营管理中心 

编辑 | 我们如此热爱钦州!吴梅玲 

责编 | 钦州是我第二个快乐老家的黄泽韩、吴杰贵 

主编 | 为了看到钦州西站的妹子,今天决定高速向海返程。骆钰洁 

文章编号: 61cdb3b163982ee7cd3579325e162a02
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (这群“小精灵”正在西部首核过着你想要的生活) 2023-05-02 防城港核电   防城港核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEwMTA2Mw==&mid=2654084972&idx=1&sn=50f755b6bed0641832f2ca5fd0010328

中广核广西防城港核电项目 

是我国西部地区和少数民族地区 

建设的首个核电项目 

一期工程1、2号机组 

于2016年建成投产 

已累计上网清洁能源电量 

超1000亿千瓦时 

二期工程3号机组 

于2023年3月投产 

是我国西部地区 

首台“华龙一号”核电机组 

本期《生态中广核》 

来看防城港核电 

如何用心守护 

生物多样性之美 

          白鹭 

白鹭是中广核品牌标志形象,它对栖息地环境要求十分严格。中广核与白鹭的情缘,随着清洁能源业务的发展不断加深。多年来,白鹭在防城港核电基地附近频频现身。 

          海豚 

近年来,中华白海豚多次“做客”防城港核电基地附近海域。中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,它的皮肤颜色为粉白色,这是与其他海豚明显的不同。因为对水质要求极为严苛,因此中华白海豚也被作为衡量水质海域的“活指标”。中华白海豚频频造访西部首核,是大自然与核工业和谐相处的最好见证。 

     为保护核电基地 

     周边生态环境 

     防城港核电成立的 

     中广核护鹭义工队 

     多次参与救助野生动物 

     积极维护生态环境平衡 

         黄苇鳽 

2019年10月,防城港核电警卫人员发现一只疑似翅膀受伤的鸟,经林业局确定,该伤鸟为黄苇鳽(jiān),已列入《世界自然保护联盟》、2008年鸟类红色名录、中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。经过专业治疗,伤鸟在痊愈后具备自由飞翔能力,被放飞到自然环境中。 

         夜鹰 

2019年10月,防城港核电员工在基地厂房附近发现一只像“猫头鹰”的动物,经林业局专业人员辨认,这是国家二级保护珍贵野生动物及国家重点三有保护野生动物——夜鹰,别名“蚊母鸟”。在林业局人员指导帮助下,鸟儿被放归自然。 

         发冠卷尾 

2022年10月,防城港核电化学环保部在开展管理巡视的途中,于厂房附近发现一只黑色的鸟,经辨认,这是发冠卷尾,有着奇特的发冠和尾巴。防城港核电护鹭义工队队员将其带回,经检查无碍后放归自然。 

除了野生动物外 

生机勃勃的植物 

也在防城港核电基地 

自由生长 

         红树林 

防城港核电近年来持续开展厂址周边湿地滩涂保护工作,定期对红树林进行种植和保护。湿地滩涂是国家野生保护动物白鹭重要的栖息地之一,通过种植红树林可改善沿海生态环境,吸引更多白鹭群安家落户。 

         榕树 

         石竹 

         马缨丹 

         洋紫荆 

         夹竹桃 

         矮牵牛 

气候合适 

环境优美 

这群“小精灵” 

正在西部首核 

过着你想要的生活

羡慕+10000

▍来源:中国广核集团 

▍责任编辑:周壹晗 

▍审核:宋立波 

                     往期推荐 

【主题教育|动员部署】防城港核电召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员部署会 

2023-04-27 

核电小姐姐带你探访4号机组 

2023-04-26 

谢谢你,@核电“蓝朋友”! 

2023-04-25 

太厉害了!先拿专利,再获一等奖! 

2023-04-24 

浓情三月三 防核宝宝齐上阵 

2023-04-23 

文章编号: f1de87f2ee0bec448b17623b4538459
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (北部湾大学2023年招聘高层次人才公告(含大气科学)) 2023-05-02 新云天气象   新云天气象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM2MDg3NQ==&mid=2247533118&idx=3&sn=2e5834664b3aa1c8c15e070f6b98d599

添加新云天气象值班编辑微信或QQ:130188121,及时获取或发布气象招考、招聘、会议、征稿及动态等信息! 

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

附件【附件.北部湾大学应聘人员材料.docx】 

往期回顾: 

公众号值班员微信/QQ:130188121 

2023届气象招聘QQ群:855784786 

2024届气象招聘QQ群:639522239 

2025届气象招聘QQ群:696948743 

2022级气象学生QQ群:955081877 

文章编号: 7ca5c76c880fbe0ce5126a7ac6c5ca9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (北部湾大学获批设立应用气象学专业) 2023-05-02 新云天气象   新云天气象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM2MDg3NQ==&mid=2247533118&idx=1&sn=7f313754545a0019a6ee5c2c1fa2c107

添加新云天气象值班编辑微信或QQ:130188121,及时获取或发布气象招考、招聘、会议、征稿及动态等信息! 

近日,教育部下发《教育部关于公布2022年度普通高等学校本科专业备案和审批结果的通知》(教高函〔2023〕3号),北部湾大学获批设立应用气象学专业(专业代码:070602)。 

学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

往期回顾: 

公众号值班员微信/QQ:130188121 

2023届气象招聘QQ群:855784786 

2024届气象招聘QQ群:639522239 

2025届气象招聘QQ群:696948743 

2022级气象学生QQ群:955081877 

文章编号: 9912bd2e480b0d2470aa845b0ed5ba3d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (“五一”畅玩“中交城市”(天南海北篇)) 2023-05-01 中交城投   中交城投

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE4NTQ0NQ==&mid=2650648607&idx=4&sn=87f0f4c2e7e3d41a2024b3e3164ffcd5

4月29日-5月3日“中交城市”           “五一游”攻略  城市，让生活更美好中交城投秉持宜居、创新、智慧、绿色、人文、韧性“六位一体”的城市建设理念致力于打造宜居宜业宜人的新型未来城市促进片区高质量可持续发展为当地人民创造更加幸福美好的生活五一小长假开啔啦，这份“中交城市”五一游攻略请收好！Go!!打卡广西钦州金鼓江钦州金鼓江畔·领略东盟独特风情      路过广西三月三“嘿撩撩螺”赶歌圩对山歌,不能错过中交城投立足北部湾，于钦州着力打造的城市公共空间、未来公园、未来社区“C+系列”钦州中马未来城。白海豚之乡、中国大蚝之乡……是这座沿海城市靓丽的名片。钦州市地处广西南部沿海，海岸线达562.64公里，是北部湾经济区得海陆交通枢纽、西南地区便捷得出海通道，亦是中国面向东盟开放合作得前沿城市。    打卡钦州金鼓江畔城市公园，“蓝色海湾”“叠水花溪”“逐梦廊”、儿童公园，碧波荡漾的海水，翠绿的红树随风摇曳，白鹭掠过水面，一幅人、城与自然和谐共生的美丽画卷，让你“五一”足不出国，沉浸式领略东盟文化风情。围绕金鼓江畔城市建筑“金鼓台”，一座为红树林而生的城市展馆，建设了面积约1500㎡的红树林科普展示和教育基地，布展“蓝色海湾行动和红树林保护”两大主题内容市民可以通过身临其境的体验和有形的互动进行科普展览互动体验。    漫步蓝色海湾公园，观赏蓝色海湾建筑匠心之美，以建设防洪潮安全、生态健全、景观优美的金鼓江上游岸线为主要目标，步下生莲的蓝色布道沿线景观打造、红树林生态修复、海岸带生态修复及配套码头工程。设计上则通过提取东盟各国的特色风情，以莲花等东南亚元素贯穿全园的主要生态景观带串联起文化的珍珠，联接水利、景观、生态措施共同打造由陆至水的综合岸线，展示广西以及东南亚国家的历史经典与文化精髓。一路共设计了12处景观节点，利用水文、地势、植被等特点通过跌水景观、趣味绿境、景观桥、梯田花海、东南亚风格水上竹迹等景观，打造自我更新的生态体系和滨海城市文化，同时拓展红树林生态环境、研究和保护珍稀植物，努力建设海洋生物多样性湿地生态区域，以提升区域生态系统服务水平，实现生态体验的多元化，满足人们日益增长的生态环境服务及生活品质的需求。公园城市是新发展理念的城市表达，建设公园城市，蓝色海湾项目创新思维，将人的活动同遵循自然规律、维护整个“生”的系统联系起来，以公园城市建设为载体，以我国“双碳”工作的历史性任务和建设人与自然和谐共生的现代化城市为双轮驱动，融入经济学思维理解和把握习近平生态文明思想的精神实质，构建起与习近平生态文明思想相适应的生态文化体系，发展生生不息的自然哲学。“红树林，绿油油，不与花木争芳丘；风吹浪打见本色，大潮消退现风流。”一首童谣，唱出了广西钦州红树林、白海豚得美好，也唱出了中交城投持续助力“保护碧海蓝天，让白海豚与大工业同在”的绿色发展理念。Go!!打卡贵州贵阳贵阳小关项目如果你不了解贵阳，正欲去贵阳，你想象一下，某天清晨你起床，推窗一看，那些高楼间，突然冒出了许多青山，太阳正从青山背后升起，阳光扫过城市，这就有点像贵阳了。    贵阳是由多个成团的城区组成的，其中云岩区不仅是传统老城之一，更是贵州省经济第一区。贵阳小关项目就坐落在云岩区的小关片区，小关片区处于云岩区、观山湖区、乌当区和白云区交界的核心连接带上，同时这个片区又属于老城云岩北线片区生态保护完整，还没有进行过任何开发的整片重要区域。因此，从项目出发无论是到新城区，还是去老城区，位置的距离都差不多，属于新老城区中间位置的核心地段。项目旁还配备地铁一号线雅关站，“上连观山湖、下到老城区”，地铁在侧，贵阳小关项目无疑拥有绝佳的地理位置。从生态角度来看，黔灵山脉、森林温泉、栖霞山，从城市群抵达小关项目，有种一下子进入世外桃源，悠然见南山的感觉。云岩区黔灵山，号称黔南第一山，森林茂密，有数百只野生弥猴啸聚山林，每天都有不少人，带上水果、面包、花生之类，去与他们亲密接触。临近项目的乌当区拥有保利国际温泉度假区，度假区设有温泉、餐饮、客房、SPA、保健、棋牌等服务项目，温泉区主要由室内、室外两大温泉板块7个温泉泡区、1个露天休息区(小吃坊)43个不同种类的特色温泉池、鱼疗池、地热带、水上乐园等组成，是按国际一流标准打造的养生、休闲、度假胜地。从小关项目出发驾车十五分钟可到达贵阳东山（又称栖霞山），是一处风光秀丽的旅游景点。东山孤峰兀立，峭壁陡绝，海拔约1200米，自然风光负山雄丽，景色清幽，登高远眺，高峰霞举，峻岭云回。贵州有好山好水好食材，贵州人也爱在吃喝上下功夫琢磨。不仅酿酒厉害，也做的一手好“创意料理”，尤其是在火锅上，例如豆米火锅，用豆子来做锅底的火锅，是贵州的独门做法。还有酸汤鱼火锅、豆豉火锅、豆腐皮火锅、酸萝卜老鸭火锅、野生菌鸡肉饼火锅等等。小吃更是不胜枚举，重口味爱好者可以挑战肠旺面和辣鸡面，佛系养生就去吃丝娃娃。地理位置、交通出行、自然生态、景观资源是小关项目目前最大的优势，后期会规划成为贵阳中心城区及具魅力的城市居住区。为此，贵阳公司将奋力打造“空中小关·云上公园”城市品牌形象，擦亮中交城投城市综合开发品牌，致力于打造“上可紧跟贵阳新城发展的时代前列，下可尽享老城区才有的繁华烟火气，退可独享片区自身的生态环境优势”的美丽新城。Go!!打卡江城武汉中法武汉生态示范城项目    知音故里，中法武汉生态示范城初显雏形。自由流线的文体中心犹如一条丝带，串起了楚国名城和当代新城，中法武汉生态城的地标建筑——文化体育活动中心，既是中法双方智慧火花的碰撞，更是中国传统知音文化的传承。项目建筑外观一侧巍巍乎若泰山，一侧汤汤乎如流水，外部整体线条充分融入了法式建筑优雅、高贵、浪漫特点的同时，又将中国传统的高山流水和琴台的理念融入其中，传递着高山流水遇知音的美好，也蕴含着人与人、人与自然交流中最纯净、最本真的感情，更是中交城投在中法合作项目中，对建设中国领先、世界一流城市发展商孜孜不倦的探索和追求。曲面异形结构的屋顶建有环形“绿道”，游人可直接从湿地公园顺着“绿道”登上屋顶花园，远眺湿地全景。中法生态城文体中心项目总建筑面积约8.3万平方米，总投资超9亿元，内部配套建设图书馆、科技馆、剧场、篮球训练馆、游泳训练馆等，全方位满足区域内居民文体需求，为广泛开展多层次多领域的文化艺术交流提供平台。现主体结构已全面封顶，计划今年年底全面完工。鹤飞碧波如琼润，银光暖色载天流。中法生态城中拥有武汉目前最大的湿地公园-后官湖湿地公园，公园湖泊景色旖旎，群山环绕，既有110公里绿道、原生态郊野景观，又有高山流水觅知音的人文风貌，是武汉城西的一颗璀璨明珠。清晨或傍晚，可以环湖骑行，秀丽的湖光山色作陪，感受微风、阳光、绿意，体验湿地生态的欣欣向荣，感受生命的“漫时光”。武汉经开区军山新城项目经开新区·军山新城地处武汉市西南郊是武汉三大国家级开发区之一东、南以长江为界与江夏区隔江相望北以通顺河为界，与蔡甸区毗邻。2022年8月，中交城投成功中标武汉经开区军山新城产城融合综合开发项目，总投资约120亿元，合作内容包括项目整体开发策划，整体片区内区间市政道路、城市品质提升工程、环卫设施、车穀中央公园、商业综合体、Discovery探索乐园、黄陵小镇、卫计民政建设等项目投资建设，城市运营服务。中交城投将通过投资建设军山新城片区基础设施及城市功能配套项目，满足城市功能片区的生产、生活、生态功能需求，实现军山新城片区的高效开发。军山新城项目中有一座“慢时光”古镇，古镇800年历史，一街十八巷，是武汉市西南组群唯一风貌格局保存良好的老镇、是唯一记载50年代至今历史人文价值的老镇。以黄陵为中心的三公里范围内的沌水流域，留有许多古老优美的传说和历史遗存，如东汉徐孺子读书处遗迹、诸葛城、宋代窑址、窑嘴窑址、设法山、元代本无和尚塔、明代古墓等等，其中诸葛城属新石器时代屈家岭文化。在黄陵古镇时间仿佛停止在上世纪80年代，红砖翘檐，白墙青瓦，一物一色，一水一景，一只晃悠悠的老藤椅，一把旧旧的蒲扇，可以慢慢领略沿岸时代遗痕，体味上世纪的风韵，感受沧海桑田。复兴一座古镇，就是唤醒一段历史，也是留住一处家园，中交城投在城市综合开发中传承文化，提升人民美好生活品质，为军山新城展开更为广阔的发展宏图。Go!!打卡广东佛山佛山轨道交通二号线项目    中交城投投资建设的佛山地铁2号线一期工程于2021年12月28日开通初期运营，这条承载着广佛互联互通使命的城市轨道，不仅便捷了两市居民的日常出行，更带动了沿线诸多旅游、文化产业的蓬勃发展。趁着五一小长假，快来乘坐佛山地铁2号线漫游这座带有厚重历史文化印记的岭南古城吧。登洲站，来一次儒雅国学之旅登洲站是佛山地铁2号线首个开工、首个盾构贯通的车站，随着地铁的开通，周边越来越多鲜为人知的宝藏景点也被挖掘出来。登洲是《三字经》作者区适子的故乡，在距离登洲站大约1.5公里的三字经文化公园，景色如画，一派岭南水乡风光，公园由三字经文化展览馆、鮀园组成。其中，三字经文化展览馆由中国启蒙文化叙述、岭南启蒙文化历史、明代私塾场景、三字经对中国和世界的影响、书画展览室五部分构成，游览这座集观光、旅游、教育于一体的公园，感受《三字经》一路来的演变过程。石湾站，来一场陶醉古镇之旅。石湾站周边有南风古灶、石湾公园、陶瓷艺术博物馆等网红打卡点，游览其中不仅可以享受大隐隐于市的宁静，更能饱览岭南粤韵的雅致。任何一个文艺青年都不能拒绝南风古灶，你可以沉浸式的体验千年陶文化，亲自参与赏陶制陶玩陶的过程中。在这里也可以看到佛山舞狮、武术、剪纸等多种民间艺术精粹。石湾站附近还有一处明清时期的古建筑群——莲峰书院，行走在这些被岁月洗礼的青砖镬耳檐下，感受着岭南文化独有的历史魅力。佛山地铁2号线在建设过程中，充分考虑到对古建筑的保护，为了最大限度的减少施工及运行对地面建筑的影响，建设期成立了技术攻坚小组，采用目前世界技术等级较高的减震措施，成功编制完成了谐振式组合道床施工方案，该方案顺利通过专家评审，并为其他地铁线路提供了可借鉴的经验。绿岛湖站，赏一片湖光美景。绿岛湖站地处佛山禅西新城片区，是禅城经济开发重点打造的区域，这里有着占地约20万平方米的滨江湿地公园，总水体面积1500亩的生态大湖，湖心岛上常年栖息着数千只白鹭，这里的一草一木都充满着让人陶醉的原生态美景，在这里你可以静坐湖边，细看翩翩飞过的白鹭，让身心默默放逐于自然。佛山地铁2号线的建成运营，是推动交通建设和城市综合开发的高度融合、助力粤港澳大湾区轨道交通一体化建设的重要体现，中交城投始终秉持着“人民城市”的重要理念，为城市发展服务，为满足人民对美好生活的向往提供更多优质产品。   作者：滕奇  杨宏昌  张淑娴  贾奇智副主编丨郭   杰主   编丨何万华

文章编号: 6f440100f66baaa00f94ab3614c1161a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (推荐|涵盖水生野生保护动物7 门17 纲47 目109 科249 属的505 种:《水生野生保护动物》) 2023-05-01 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247630095&idx=4&sn=ae77868ebbae7bf501f32ac55f7d7bb3

为了更好地具体实施和履行《中华人民共和国野生动物保护法》，以及由农业农村部与国家林业和草原局联合发布的2021年版的《国家重点保护野生动物名录》、《中华人民共和国农业农村部公告第491号》和中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室、中华人民共和国濒危物种科学委员会编印公布的2019年11月最新版《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES附录Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ），战斗在一线的广大保护、管理、执法工作人员迫切盼望有关领域科学家们为他们撰写一本能让他们在执行中极易操作、尽快掌握鉴别水生野生保护动物特征的工具书。为此，中国科学院有关研究所和高等院校的专家们主动承担了这一任务。依据上面的四个重要文件，对科学出版社2004年出版的《水生野生保护动物识别手册》进行了删减、增补工作，完成了《水生野生保护动物》一书的编撰。水生野生保护动物江建平，李新正，王蘅 主编北京：科学出版社ISBN 978-7-03-072609-4责任编辑：黄桥本书涉及脊椎动物的鱼类、两栖类、爬行类、哺乳类和无脊椎动物的珊瑚类、水螅类、贝类、甲壳类等类群，共涵盖7门17纲47目109科249属505种（其中包括用*号标注的两栖类8种、哺乳类3种、无脊椎类11种共22种，属于非水生野生保护动物的陆生保护动物，是执法人员和广大读者在水生、陆生的认知上极易混淆的物种）。每种动物论述内容包括动物名称、学名、曾用学名、英文名、别名、分类地位、保护级别、识别特征、生活习性和分布地区，以及物种的彩色图和地理分布图。水生野生保护动物全书图文并茂，是快捷、准确识别不同物种水生野生保护动物的工具书，可供农、林、渔业行政主管部门、海关和有关执法、司法部门在执法、司法检查工作中依照或参考执行。同时，也可供科研人员及热心于水生野生动物保护事业的单位、组织和个人参阅。正文展示[ 图片滑动查看下一页 ]目录速览CONTENTS刺胞动物门CNIDARIA水螅纲HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科Milleporidae1.分叉多孔螅 Millepora dichotoma　0032.节块多孔螅 Millepora exaesa　0043.窝形多孔螅 Millepora foveolata　0054.错综多孔螅 Millepora intricata　0065.阔叶多孔螅 Millepora latifolia　0076.扁叶多孔螅 Millepora platyphylla　0087.娇嫩多孔螅 Millepora tenera　009柱星螅科Stylasteridae8.无序双孔螅 Distichopora irregularis　0109.紫色双孔螅 Distichopora violacea　01110.佳丽刺柱螅 Errina dabneyi　01211.扇形柱星螅 Stylaster flabelliformis　01312.细巧柱星螅 Stylaster gracilis　01413.佳丽柱星螅 Stylaster pulcher　01514.艳红柱星螅 Stylaster sanguineus　01615.粗糙柱星螅 Stylaster scabiosus　017珊瑚纲ANTHOZOA软珊瑚目ALCYONACEA红珊瑚科Coralliidae16.日本红珊瑚 Corallium japonicum　02117.红珊瑚 Corallium rubrum　02218.瘦长侧红珊瑚 Pleurocorallium elatius　02319.皮滑侧红珊瑚 Pleurocorallium konojoi　02420.巧侧红珊瑚 Pleurocorallium secundum　025竹节柳珊瑚科Isididae21.粗糙竹节柳珊瑚 Isis hippuris　02622.细枝竹节柳珊瑚 Isis minorbrachyblasta　02723.网枝竹节柳珊瑚 Isis reticulata　028笙珊瑚科Tubiporidae24.笙珊瑚 Tubipora musica　029角珊瑚目ANTIPATHARIA角珊瑚科Antipathidae25.二叉黑角珊瑚 Antipathes dichotoma　03026.多小枝黑角珊瑚 Antipathes virgata　03127.螺旋鞭角珊瑚 Cirrhipathes spiralis　032苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科Helioporidae28.苍珊瑚 Heliopora coerulea　033石珊瑚目SCLERACTINIA鹿角珊瑚科Acroporidae29.美丽鹿角珊瑚 Acropora muricata　034石芝珊瑚科Fungiidae30.石芝珊瑚 Fungia fungites　035杯形珊瑚科Pocilloporidae31.疣状杯形珊瑚 Pocillopora verrucosa　036环节动物门ANNELIDA蛭纲HIRUDINOIDEA无吻蛭目ARHYNCHOBDELLIDA医蛭科Hirudinidae32.欧洲医蛭 Hirudo medicinalis　03933.侧纹医蛭 Hirudo verbana　040软体动物门MOLLUSCA腹足纲GASTROPODA原始腹足目ARCHAEOGASTROPODA蝾螺科Turbinidae34.夜光蝾螺 Turbo marmoratus　043玉黍螺目LITTORINIMORPHA法螺科Charoniidae35.法螺 Charonia tritonis　044中腹足目MESOGASTROPODA冠螺科Cassididae36.唐冠螺 Cassis cornuta　04537.虎斑宝贝 Cypraea tigris　04638.大凤螺 Strombus gigas　047宝贝科Cypraeidae凤螺科Strombidae田螺科Viviparidae39.螺蛳 Margarya melanioides　048柄眼目STYLOMMATOPHORA小玛瑙螺科Achatinellidae40.*缩短小玛瑙螺 Achatinella abbreviata　04941.*金顶小玛瑙螺 Achatinella apexfulva　05042.*凹陷小玛瑙螺 Achatinella concavospira　05143.*迷惑小玛瑙螺 Achatinella decipiens　05244.*光亮小玛瑙螺 Achatinella fulgens　05345.*环带小玛瑙螺 Achatinella fuscobasis　05446.*里拉小玛瑙螺 Achatinella lila　05547.*青灰小玛瑙螺 Achatinella livida　05648.*鼬鼠小玛瑙螺 Achatinella mustelina　05749.*索氏小玛瑙螺 Achatinella sowerbyana　058坚齿螺科Camaenidae50.*美丽尖柱螺 Papustyla pulcherrima　059双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae51.大珠母贝 Pinctada maxima　063蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Margaritanidae52.珠母珍珠蚌 Margarritiana dahurica　064截蛏科Solecurtidae53.中国淡水蛏 Novaculina chinensis　06554.龙骨蛏蚌 Solenaia carinatus　066珠蚌目UNIONOIDA蚌科Unionidae55.雕刻射蚌 Conradilla caelata　06756.阿氏强膨蚌 Cyprogenia aberti　06857.走蚌 Dromus dromas　06958.冠前嵴蚌 Epioblasma curtisi　07059.闪光前嵴蚌 Epioblasma florentina　07160.沙氏前嵴蚌 Epioblasma sampsonii　07261.全斜沟前嵴蚌 Epioblasma sulcata perobliqua　07362.舵瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa gubernaculum　07463.行瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa rangiana　07564.瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa torulosa　07665.膨大前嵴蚌 Epioblasma turgidula　07766.瓦氏前嵴蚌 Epioblasma walkeri　07867.楔状水蚌 Fusconaia cuneolus　07968.水蚌 Fusconaia edgariana　08069.绢丝丽蚌 Lamprotula fibrosa　08170.背瘤丽蚌 Lamprotula leai　08271.佛耳丽蚌 Lamprotula mansuyi　08372.多瘤丽蚌 Lamprotula polysticta　08473.刻裂丽蚌 Lamprotula scripta　08574.希氏美丽蚌 Lampsilis higginsii　08675.球美丽蚌 Lampsilis orbiculata orbiculata　08776.多彩美丽蚌 Lampsilis satur　08877.绿美丽蚌 Lampsilis virescens　08978.皱疤丰底蚌 Plethobasus cicatricosus　09079.古柏丰底蚌 Plethobasus cooperianus　09180.棒形侧底蚌 Pleurobema clava　09281.满侧底蚌 Pleurobema plenum　09382.大河蚌 Potamilus capax　09483.中间方蚌 Quadrula intermedia　09584.稀少方蚌 Quadrula sparsa　09685.柱状扁弓蚌 Toxolasma cylindrella　09786.V线珠蚌 Unio nickliniana　09887.德科马坦比哥珠蚌 Unio tampicoensis tecomatensis　09988.横条多毛蚌 Villosa trabalis　100帘蛤目VENEROIDA砗磲科Tridacnidae89.砗蚝 Hippopus hippopus　10190.番红砗磲 Tridacna crocea　10291.无鳞砗磲 Tridacna derasa　10392.大砗磲 Tridacna gigas　10493.长砗磲 Tridacna maxima　10594.鳞砗磲 Tridacna squamosa　106头足纲CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilida95.鹦鹉螺 Nautilus pompilius　109节肢动物门ARTHROPODA软甲纲MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae96.锦绣龙虾 Panulirus ornatus　113肢口纲MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科Tachypleidae97.圆尾蝎鲎 Carcinoscorpius rotundicauda　11798.中国鲎 Tachypleus tridentatus　118棘皮动物门ECHINODERMATA海参纲HOLOTHUROIDEA海参目HOLOTHURIIDA海参科Holothuriidae99.黄乳海参 Holothuria fuscogilva　121100.印度洋黑乳海参 Holothuria nobilis　122101.太平洋黑乳海参 Holothuria whitmaei　123半索动物门HEMICHORDATA肠鳃纲ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA玉钩虫科Harrimaniidae102.黄岛长吻虫 Saccoglossus hwangtauensis　127殖翼柱头虫科Ptychoderidae103.肉质柱头虫 Balanoglossus carnosus　128104.三崎柱头虫 Balanoglossus misakiensis　129105.短殖舌形虫 Glossobalanus mortenseni　130106.多鳃孔舌形虫 Glossobalanus polybranchioporus　131107.黄殖翼柱头虫 Ptychodera flava　132史氏柱头虫科Spengeliidae108.青岛橡头虫 Glandiceps qingdaoensis　133脊索动物门CHORDATA文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科Branchiostomatidae109.厦门文昌鱼 Branchiostoma belcheri　137110.青岛文昌鱼 Branchiostoma tsingdauense　138圆口纲CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科Petromyzontidae111.日本七鳃鳗 Lampetra japonica　141112.东北七鳃鳗 Lampetra morii　142113.雷氏七鳃鳗 Lampetra reissneri　143软骨鱼纲CHONDRICHTHYES真鲨目CARCHARHINIFORMES真鲨科Carcharhinidae114.长鳍真鲨 Carcharhinus longimanus　147115.镰状真鲨 Carcharhinus falciformis　148双髻鲨科Sphyrnidae116.无沟双髻鲨 Sphyrna mokarran　149117.路氏双髻鲨 Sphyrna lewini　150118.锤头双髻鲨 Sphyrna zygaena　151鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae119.姥鲨 Cetorhinus maximus　152120.噬人鲨 Carcharodon carcharias　153鼠鲨科Lamnidae长尾鲨科Alopiidae121.浅海长尾鲨 Alopias pelagicus　154122.大眼长尾鲨 Alopias superciliosus　155123.细尾长尾鲨 Alopias vulpinus　156鲼目MYLIOBATIFORMES科Dasyatidae124.黄*Dasyatis bennettii　157鲼科Myliobatidae125.阿氏前口蝠鲼 Mobula alfredi　158126.双吻前口蝠鲼 Mobula birostris　159须鲨目ORECTOLOBIFOREMES鲸鲨科Rhincodontidae127.鲸鲨 Rhincodon typus　160锯鳐目PRISTIFORMES锯鳐科Pristidae128.绿锯鳐 Pristis zijsron　161硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridae129.西伯利亚鲟 Acipenser baerii　165130.短吻鲟 Acipenser brevirostrum　166131.长江鲟 Acipenser dabryanus　167132.俄罗斯鲟 Acipenser gueldenstaedtii　168133.裸腹鲟 Acipenser nudiventris　169134.小体鲟 Acipenser ruthenus　170135.施氏鲟 Acipenser schrenckii　171136.中华鲟 Acipenser sinensis　172137.波罗的海鲟 Acipenser sturio　173138.鳇 Huso dauricus　174139.欧洲鳇 Huso huso　175匙吻鲟科Polyodontidae140.匙吻鲟 Polyodon spathula　176141.白鲟 Psephurus gladius　177鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae142.花鳗鲡 Anguilla marmorata　178角齿肺鱼目CERATODONTIFORMES角齿肺鱼科Neoceratodontidae143.澳大利亚肺鱼 Neoceratodus forsteri　179鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidae144.鲥 Tenualosa reevesii　180腔棘鱼目COELACANTHIFORMES矛尾鱼科Latimeriidae145.矛尾鱼 Latimeria chalumnae　181鲤形目CYPRINIFORMES爬鳅科Balitoridae146.厚唇原吸鳅 Protomyzon pachychilus　182亚口鱼科Catostomidae147.丘裂鳍亚口鱼 Chasmistes cujus　183148.胭脂鱼 Myxocyprinus asiaticus　184鳅科Cobitidae149.长薄鳅 Leptobotia elongata　185150.黄线薄鳅 Leptobotia flavolineata　186151.红唇薄鳅 Leptobotia rubrilabris　187鲤科Cyprinidae152.角鱼 Akrokolioplax bicornis　188153.多鳞白鱼 Anabarilius polylepis　189154.山白鱼 Anabarilius transmontanus　190155.扁吻鱼 Aspiorhynchus laticeps　191156.刚果盲鲃 Caecobarbus geertsii　192157.骨唇黄河鱼 Chuanchia labiosa　193158.圆口铜鱼 Coreius guichenoti　194159.北方铜鱼 Coreius septentrionalis　195160.抚仙鲤 Cyprinus fuxianensis　196161.小鲤 Cyprinus micristius　197162.大头鲤 Cyprinus pellegrini　198163.斑重唇鱼 Diptychus maculatus　199164.平鳍鳅* Gobiobotia homalopteroidea　200165.稀有*鲫 Gobiocypris rarus　201166.厚唇裸重唇鱼 Gymnodiptychus pachycheilus　202167.大鳞鲢 Hypophthalmichthys harmandi　203168. * Luciobrama macrocephalus　204169.单纹似* Luciocyprinus langsoni　205170.四川白甲鱼 Onychostoma angustistomata　206171.多鳞白甲鱼 Onychostoma macrolepis　207172.尖裸鲤 Oxygymnocypris stewartii　208173.金沙鲈鲤 Percocypris pingi　209174.花鲈鲤 Percocypris regani　210175.后背鲈鲤 Percocypris retrodorslis　211176.张氏鲈鲤 Percocypris tchangi　212177.极边扁咽齿鱼 Platypharodon extremus　213178.湄公河原鲃 Probarbus jullieni　214179.乌原鲤 Procypris merus　215180.岩原鲤 Procypris rabaudi　216181.大鼻吻* Rhinogobio nasutus　217182.长鳍吻* Rhinogobio ventralis　218183.塔里木裂腹鱼 Schizothorax biddulphi　219184.细鳞裂腹鱼 Schizothorax chongi　220185.重口裂腹鱼 Schizothorax davidi　221186.巨须裂腹鱼 Schizothorax macropogon　222187.大理裂腹鱼 Schizothorax taliensis　223188.拉萨裂腹鱼 Schizothorax waltoni　224189.鸭嘴金线鲃 Sinocyclocheilus anatirostris　225190.无眼金线鲃 Sinocyclocheilus anophthalmus　226191.驼背金线鲃 Sinocyclocheilus cyphotergous　227192.滇池金线鲃 Sinocyclocheilus grahami　228193.桂林金线鲃 Sinocyclocheilus guilinensis　229194.透明金线鲃 Sinocyclocheilus hyalinus　230195.季氏金线鲃 Sinocyclocheilus jii　231196.唐鱼 Tanichthys albonubes　232197.裸腹盲鲃 Typhlobarbus nudiventris　233双孔鱼科Gyrinocheilidae198.双孔鱼 Gyrinocheilus aymonieri　234条鳅科Nemacheilidae199.无眼岭鳅 Oreonectes anophthalmus　235200.小头高原鳅 Triplophysa minuta　236201.拟鲇高原鳅 Triplophysa siluroides　237202.湘西盲高原鳅 Triplophysa xiangxiensis　238裸吻鱼科Psilorhynchidae203.平鳍裸吻鱼 Psilorhynchus homaloptera　239骨舌鱼目OSTEOGLOSSIFORMES巨骨舌鱼科Arapaimidae204.巨巴西骨舌鱼 Arapaima gigas　240骨舌鱼科Osteoglossidae205.美丽硬骨舌鱼 Scleropages formosus　241鲈形目PERCIFORMES隆头鱼科Labridae206.波纹唇鱼 Cheilinus undulatus　242石首鱼科Sciaenidae207.黄唇鱼 Bahaba taipingensis　243208.加利福尼亚湾石首鱼 Totoaba macdonaldi　244鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae209.细鳞鲑 Brachymystax lenok　245210.秦岭细鳞鲑 Brachymystax tsinlingensis　246211.图们江细鳞鲑 Brachymystax tumensis　247212.川陕哲罗鲑 Hucho bleekeri　248213.石川氏哲罗鲑 Hucho ishikawai　249214.哲罗鲑 Hucho taimen　250215.马苏大马哈鱼 Oncorhynchus masou　251216.花羔红点鲑 Salvelinus malma　252217.北鲑 Stenodus leucichthys　253218.北极茴鱼 Thymallus arcticus　254219.下游黑龙江茴鱼 Thymallus tugarinae　255220.鸭绿江茴鱼 Thymallus yaluensis　256鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae221.松江鲈 Trachidermus fasciatus　257鲇形目SILURIFORMES钝头*科Amblycipitidae222.金氏Liobagrus kingi　258鲿科Bagridae223.斑鳠 Hemibagrus guttatus　259*科Pangasiidae224.巨无齿* Pangasianodon gigas　260225.长丝 Pangasius sanitwongsei　261鲇科Siluridae226.昆明鲇 Silurus mento　262227. * Bagarius bagarius　263228.红* Bagarius rutilus　264229.巨* Bagarius yarrelli　265230.青石爬* Euchiloglanis davidi　266231.长丝黑* Gagata dolichonema　267232.黑斑原* Glyptosternum maculatum　268海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidae233.鲍氏海马 Hippocampus barbouri　269234.虎尾海马 Hippocampus comes　270235.冠海马 Hippocampus coronatus　271236.刺海马 Hippocampus histrix　272237.日本海马 Hippocampus japonicus　273238.克氏海马 Hippocampus kelloggi　274239.管海马 Hippocampus kuda　275240.棘海马 Hippocampus spinosissimus　276241.斑海马 Hippocampus trimaculatus　277两栖纲AMPHIBIA无尾目ANURA香蛙科Aromobatidae242.*霓股异香蛙 Allobates femoralis　281箭毒蛙科Dendrobatidae243.*银石疣背毒蛙 Ameerega silverstonei　282244.*蓝腹安第斯毒蛙 Andinobates minutus　283245.*花箭毒蛙 Dendrobates tinctorius　284246.*天蓝微蹼毒蛙 Hyloxalus azureiventris　285247.*暗叶毒蛙 Phyllobates lugubris　286叉舌蛙科Dicroglossidae248.六趾蛙 Euphlyctis hexadactylus　287249.虎纹蛙 Hoplobatrachus chinensis　288250.脆皮大头蛙 Limnonectes fragilis　289251.叶氏肛刺蛙 Yerana yei　290曼蛙科Mantellidae252.*金色曼蛙 Mantella aurantiaca　291姬蛙科Microhylidae253.*安通吉尔暴蛙 Dyscophus antongilii　292蛙科Ranidae254.海南湍蛙 Amolops hainanensis　293255.香港湍蛙 Amolops hongkongensis　294256.小腺蛙 Glandirana minima　295257.务川臭蛙 Odorrana wuchuanensis　296有尾目CAUDATA钝口螈科Ambystomatidae258.钝口螈 Ambystoma dumerilii　297259.墨西哥钝口螈 Ambystoma mexicanum　298隐鳃鲵科Cryptobranchidae260.大鲵 Andrias davidianus　299261.日本大鲵 Andrias japonicus　300262.美洲大鲵 Cryptobranchus alleganiensis　301小鲵科Hynobiidae263.弱唇褶山溪鲵 Batrachuperus cochranae　302264.无斑山溪鲵 Batrachuperus karlschmidti　303265.龙洞山溪鲵 Batrachuperus londongensis　304266.山溪鲵 Batrachuperus pinchonii　305267.西藏山溪鲵 Batrachuperus tibetanus　306268.盐源山溪鲵 Batrachuperus yenyuanensis　307269.巫山巴鲵 Liua shihi　308270.秦巴巴鲵 Liua tsinpaensis　309271.安吉小鲵 Hynobius amjiensis　310272.阿里山小鲵 Hynobius arisanensis　311273.中国小鲵 Hynobius chinensis　312274.台湾小鲵 Hynobius formosanus　313275.观雾小鲵 Hynobius fucus　314276.南湖小鲵 Hynobius glacialis　315277.挂榜山小鲵 Hynobius guabangshanensis　316278.东北小鲵 Hynobius leechii　317279.猫儿山小鲵 Hynobius maoershanensis　318280.楚南小鲵 Hynobius sonani　319281.义乌小鲵 Hynobius yiwuensis　320282.吉林爪鲵 Onychodactylus zhangyapingi　321283.辽宁爪鲵 Onychodactylus zhaoermii　322284.普雄原鲵 Protohynobius puxiongensis　323285.黄斑拟小鲵 Pseudohynobius flavomaculatus　324286.贵州拟小鲵 Pseudohynobius guizhouensis　325287.金佛拟小鲵 Pseudohynobius jinfo　326288.宽阔水拟小鲵 Pseudohynobius kuankuoshuiensis　327289.水城拟小鲵 Pseudohynobius shuichengensis　328290.新疆北鲵 Ranodon sibiricus　329291.极北鲵 Salamandrella keyserlingii　330蝾螈科Salamandridae292.潮汕蝾螈 Cynops orphicus　331293.琉球棘螈 Echinotriton andersoni　332294.镇海棘螈 Echinotriton chinhaiensis　333295.高山棘螈 Echinotriton maxiquadratus　334296.大凉螈 Liangshantriton taliangensis　335297.橙脊瘰螈 Paramesotriton aurantius　336298.尾斑瘰螈 Paramesotriton caudopunctatus　337299.中国瘰螈 Paramesotriton chinensis　338300.越南瘰螈 Paramesotriton deloustali　339301.富钟瘰螈 Paramesotriton fuzhongensis　340302.广西瘰螈 Paramesotriton guangxiensis　341303.香港瘰螈 Paramesotriton hongkongensis　342304.无斑瘰螈 Paramesotriton labiatus　343305.龙里瘰螈 Paramesotriton longliensis　344306.茂兰瘰螈 Paramesotriton maolanensis　345307.七溪岭瘰螈 Paramesotriton qixilingensis　346308.武陵瘰螈 Paramesotriton wulingensis　347309.云雾瘰螈 Paramesotriton yunwuensis　348310.织金瘰螈 Paramesotriton zhijinensis　349311.贵州疣螈 Tylototriton kweichowensis　350312.川南疣螈 Tylototriton pseudoverrucosus　351313.丽色疣螈 Tylototriton pulcherrima　352314.红瘰疣螈 Tylototriton shanjing　353315.棕黑疣螈 Tylototriton verrucosus　354316.滇南疣螈 Tylototriton yangi　355317.安徽瑶螈 Yaotriton anhuiensis　356318.细痣瑶螈 Yaotriton asperrimus　357319.宽脊瑶螈 Yaotriton broadoridgus　358320.大别瑶螈 Yaotriton dabienicus　359321.海南瑶螈 Yaotriton hainanensis　360322.浏阳瑶螈 Yaotriton liuyangensis　361323.莽山瑶螈 Yaotriton lizhenchangi　362324.文县瑶螈 Yaotriton wenxianensis　363325.蔡氏瑶螈 Yaotriton ziegleri　364爬行纲REPTILIA鳄目CROCODYLIA鼍科Alligatoridae326.密西西比鼍 Alligator mississippiensis　367327.扬子鳄 Alligator sinensis　368328.中美短吻鼍 Caiman crocodilus　369329.南美短吻鼍 Caiman latirostris　370330.亚马孙鼍 Melanosuchus niger　371鳄科Crocodylidae331.窄吻鳄 Crocodylus acutus　372332.尖吻鳄 Crocodylus cataphractus　373333.中介鳄 Crocodylus intermedius　374334.菲律宾鳄 Crocodylus mindorensis　375335.佩滕鳄 Crocodylus moreletii　376336.尼罗鳄 Crocodylus niloticus　377337.恒河鳄 Crocodylus palustris　378338.湾鳄 Crocodylus porosus　379339.菱斑鳄 Crocodylus rhombifer　380340.暹罗鳄 Crocodylus siamensis　381341.短吻鳄 Osteolaemus tetraspis　382342.马来鳄 Tomistoma schlegelii　383食鱼鳄科Gavialidae343.食鱼鳄 Gavialis gangeticus　384有鳞目SQUAMATA瘰鳞蛇科Acrochordidae344.瘰鳞蛇 Acrochordus granulatus　385游蛇科Colubridae345.南美水蛇 Cyclagras gigas　386眼镜蛇科Elapidae346.龟头海蛇 Emydocephalus ijimae　387347.青灰海蛇 Hydrophis caerulescens　388348.平颏海蛇 Hydrophis curtus　389349.青环海蛇 Hydrophis cyanocinctus　390350.环纹海蛇 Hydrophis fasciatus　391351.小头海蛇 Hydrophis gracilis　392352.截吻海蛇 Hydrophis jerdonii　393353.黑头海蛇 Hydrophis melanocephalus　394354.淡灰海蛇 Hydrophis ornatus　395355.棘眦海蛇 Hydrophis peronii　396356.长吻海蛇 Hydrophis platurus　397357.棘鳞海蛇 Hydrophis stokesii　398358.海蝰 Hydrophis viperinus　399359.蓝灰扁尾海蛇 Laticauda colubrina　400360.扁尾海蛇 Laticauda laticaudata　401361.半环扁尾海蛇 Laticauda semifasciata　402龟鳖目TESTUDINES蛇颈龟科Chelidae362.短颈龟 Pseudemydura umbrina　403海龟科Cheloniidae363.红海龟 Caretta caretta　404364.绿海龟 Chelonia mydas　405365.玳瑁 Eretmochelys imbricata　406366.肯氏海龟 Lepidochelys kempii　407367.太平洋丽龟 Lepidochelys olivacea　408368.平背海龟 Natator depressus　409泥龟科Dermatemydidae369.泥龟 Dermatemys mawii　410棱皮龟科Dermochelyidae370.棱皮龟 Dermochelys coriacea　411地龟科Geoemydidaes371.马来闭壳龟 Cuora amboinensis　412372.金头闭壳龟 Cuora aurocapitata　413373.越南三线闭壳龟 Cuora cyclornata　414374.黄缘闭壳龟 Cuora flavomarginata　415375.黄额闭壳龟 Cuora galbinifrons　416376.百色闭壳龟 Cuora mccordi　417377.锯缘闭壳龟 Cuora mouhotii　418378.潘氏闭壳龟 Cuora pani　419379.三线闭壳龟 Cuora trifasciata　420380.云南闭壳龟 Cuora yunnanensis　421381.周氏闭壳龟 Cuora zhoui　422382.欧氏摄龟 Cyclemys oldhamii　423383.地龟 Geoemyda spengleri　424384.黄喉拟水龟 Mauremys mutica　425385.黑颈乌龟 Mauremys nigricans　426386.乌龟 Mauremys reevesii　427387.花龟 Mauremys sinensis　428388.眼斑水龟 Sacalia bealei　429389.海南四眼斑水龟 Sacalia insulensis　430390.四眼斑水龟 Sacalia quadriocellata　431平胸龟科Platysternidae391.平胸龟 Platysternon megacephalum　432南美侧颈龟科Podocnemididae392.马达加斯加大头侧颈龟 Erymnochelys madagascariensis　433393.亚马孙大头侧颈龟 Peltocephalus dumerilianus　434394.红头侧颈龟 Podocnemis erythrocephala　435395.南美侧颈龟 Podocnemis expansa　436396.哥伦比亚侧颈龟 Podocnemis lewyana　437397.六疣亚马孙侧颈龟 Podocnemis sextuberculata　438398.黄头侧颈龟 Podocnemis unifilis　439鳖科Trionychidae399.刺鳖深色亚种 Apalone spinifera atra　440400.缘板鳖 Lissemys punctata　441401.恒河鳖 Nilssonia gangetica　442402.宏鳖 Nilssonia hurum　443403.黑鳖 Nilssonia nigricans　444404.山瑞鳖 Palea steindachneri　445405.鼋 Pelochelys cantorii　446406.砂鳖 Pelodiscus axenaria　447407.东北鳖 Pelodiscus maackii　448408.小鳖 Pelodiscus parviformis　449409.斑鳖 Rafetus swinhoei　450410.非洲鳖 Trionyx triunguis　451哺乳纲MAMMALIA偶蹄目ARTIODACTYLA河马科Hippopotamidae411.*倭河马 Hexaprotodon liberiensis　455412.*河马 Hippopotamus amphibius　456食肉目CARNIVORA鼬科Mustelidae413.扎伊尔小爪水獭 Aonyx capensis microdon　457414.小爪水獭 Aonyx cinerea　458415.海獭南方亚种 Enhydra lutris nereis　459416.秘鲁水獭 Lontra felina　460417.长尾水獭 Lontra longicaudis　461418.智利水獭 Lontra provocax　462419.水獭 Lutra lutra　463420.日本水獭 Lutra nippon　464421.江獭 Lutrogale perspicillata　465422.大水獭 Pteronura brasiliensis　466海狮科Otariidae423.南海狮 Arctocephalus australis　467424.新西兰海狮 Arctocephalus forsteri　468425.加拉帕戈斯海狮 Arctocephalus galapagoensis　469426.岛海狮 Arctocephalus gazella　470427.胡岛海狮 Arctocephalus philippii　471428.非澳海狮 Arctocephalus pusillus　472429.北美毛皮海狮 Arctocephalus townsendi　473430.热带海狮 Arctocephalus tropicalis　474431.北海狗 Callorhinus ursinus　475432.北海狮 Eumetopias jubatus　476海豹科Phocidae433.髯海豹 Erignathus barbatus　477434.南象海豹 Mirounga leonina　478435.僧海豹 Monachus monachus　479436.夏威夷僧海豹 Monachus schauinslandi　480437.西印度僧海豹 Monachus tropicalis　481438.西太平洋斑海豹 Phoca largha　482439.环海豹 Pusa hispida　483440.*北极熊 Ursus maritimus　484熊科Ursidae鲸目CETACEA露脊鲸科Balaenidae441.北极露脊鲸 Balaena mysticetus　485442.南露脊鲸 Eubalaena australis　486443.北大西洋露脊鲸 Eubalaena glacialis　487444.北太平洋露脊鲸 Eubalaena japonica　488须鲸科Balaenopteridae445.小须鲸 Balaenoptera acutorostrata　489446.南极须鲸 Balaenoptera bonaerensis　490447.塞鲸 Balaenoptera borealis　491448.布氏鲸 Balaenoptera edeni　492449.蓝鲸 Balaenoptera musculus　493450.大村鲸 Balaenoptera omurai　494451.长须鲸 Balaenoptera physalus　495452.大翅鲸 Megaptera novaeangliae　496海豚科Delphinidae453.海氏矮海豚 Cephalorhynchus heavisidii　497454.赫氏矮海豚 Cephalorhynchus hectori　498455.长喙真海豚 Delphinus capensis　499456.真海豚 Delphinus delphis　500457.小虎鲸 Feresa attenuata　501458.短肢领航鲸 Globicephala macrorhynchus　502459.里氏海豚 Grampus griseus　503460.弗氏海豚 Lagenodelphis hosei　504461.太平洋斑纹海豚 Lagenorhynchus obliquidens　505462.伊洛瓦底江豚 Orcaella brevirostris　506463.矮鳍海豚 Orcaella heinsohni　507464.虎鲸 Orcinus orca　508465.瓜头鲸 Peponocephala electra　509466.伪虎鲸 Pseudorca crassidens　510467.土库驼海豚 Sotalia fluviatilis　511468.圭亚那驼海豚 Sotalia guianensis　512469.中华白海豚 Sousa chinensis　513470.印度洋白海豚 Sousa plumbea　514471.澳大利亚白海豚 Sousa sahulensis　515472.大西洋白海豚 Sousa teuszii　516473.热带点斑原海豚 Stenella attenuata　517474.条纹原海豚 Stenella coeruleoalba　518475.大西洋斑海豚 Stenella frontalis　519476.飞旋原海豚 Stenella longirostris　520477.糙齿海豚 Steno bredanensis　521478.印太瓶鼻海豚 Tursiops aduncus　522479.瓶鼻海豚 Tursiops truncatus　523灰鲸科Eschrichtiidae480.灰鲸 Eschrichtius robustus　524小抹香鲸科Kogiidae481.小抹香鲸 Kogia breviceps　525482.侏抹香鲸 Kogia sima　526白*豚科Lipotidae483.白*豚 Lipotes vexillifer　527侏露脊鲸科Neobalaenidae484.侏露脊鲸 Caperea marginata　528鼠海豚科Phocoenidae485.长江江豚 Neophocaena asiaeorientalis　529486.印太江豚 Neophocaena phocaenoides　530487.东亚江豚 Neophocaena sunameri　531488.港湾鼠海豚 Phocoena phocoena　532489.加湾鼠海豚 Phocoena sinus　533490.抹香鲸 Physeter macrocephalus　534抹香鲸科Physeteridae恒河豚科Platanistidae491.恒河豚 Platanista gangetica　535492.印河豚 Platanista minor　536喙鲸科Ziphiidae493.阿氏喙鲸 Berardius arnuxii　537494.贝氏喙鲸 Berardius bairdii　538495.北巨齿鲸 Hyperoodon ampullatus　539496.南巨齿鲸 Hyperoodon planifrons　540497.朗氏喙鲸 Indopacetus pacificus　541498.柏氏中喙鲸 Mesoplodon densirostris　542499.银杏齿中喙鲸 Mesoplodon ginkgodens　543500.小中喙鲸 Mesoplodon peruvianus　544501.鹅喙鲸 Ziphius cavirostris　545海牛目SIRENIA儒艮科Dugongidae502.儒艮 Dugong dugon　546海牛科Trichechidae503.亚马孙海牛 Trichechus inunguis　547504.美洲海牛 Trichechus manatus　548505.非洲海牛 Trichechus senegalensis　549（注：带*号物种为陆生野生保护动物，详见《前言》）主要参考文献 REfERENCES　550中文名索引 INDEX Of CHINESE NAMES　557拉丁学名索引 INDEX Of LATIN NAMES　566（本期编辑：王芳）科学出版社 视频号硬核有料  视听科学传播科学，欢迎您点亮★星标，点赞、在看▼

文章编号: 10f146e391fd07f0ad2738bd47c468d4
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (网大青莲诗苑第十九期《题外篇》（一）) 2023-05-01 网大青莲诗苑   网大青莲诗苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMzNDg1MA==&mid=2247487258&idx=3&sn=122886a81029f3654d218e59b06dcbc8

暮春 

顾问:惠风

审稿:赵汉立、孙守凤、佘建荣、纪建淮、王淑华、周敏、赵积平、梁忠书、孙杰夫 

编辑:周晶 

原玉: 

七绝 暮春 

【沈阳】惠风 

初过穀雨倒春寒, 

清雪时飘也自然。 

我劝东君勤用意, 

熏风早遣遍山川。 

依韵惠风老师《暮春》 

七绝 暮春 

【无锡】赵汉立 

鬓霜体弱不胜寒, 

腹涩思迟岂坦然。 

缘会网云师友意, 

晚霞恰比早曦妍。 

步韵惠风老师《暮春》 

七绝 暮春

【北京】魏玉鑫 

荷塘初叶不忧寒, 

皓首歌春亦坦然。 

休恋残红知署意, 

长风助我步前川。 

依韵惠风老师《暮春》 

七绝 初心

【湖南】任志强 

始入黉门陌路寒, 

懵然依韵畏途难。 

解颐授业师无倦, 

我乃初心不下鞍。 

依韵惠风老师《暮春》 

七绝 暮春

【河北】王紫金 

三月春深忽转寒, 

风凉雨冷罩山川。 

褪红孕实遭霜雪, 

秋末犹期收获年。 

.依韵惠风老师《暮春》 

七绝 暮春寒 

【沈阳】孙淑英 

闰年三月倒春寒, 

霰雪摧桃杏李残。 

五穀祈禳能岁稔, 

诗潮逐浪海腾欢。 

依韵惠风老师《暮春》 

 七绝 暮春

【哈尔滨】周晶 

飞花溅玉水犹寒, 

红坠飘零泪不干。 

婉转春心空渺渺, 

愁肠百结寝难安。 

依韵惠风老师《暮春》 

七绝 暮春 

【广州】关艳梅 

一过穀雨又春寒, 

笔下耕耘仍盎然。 

平仄推敲勤用意, 

诗心常伴度余年。 

.七绝 落花 

【青岛】郝继红 

春光欲尽意阑珊, 

细雨薰风花又残。 

化作尘泥无怨悔, 

来年依旧压枝繁。 

七绝 美丽的三娘湾 

【广西】钟月平 

如诗似画海连山, 

仙石沙滩鸥鸟闲。 

游艇飞歌腾细浪, 

白豚出没水云间。 

注:中华白海豚的故乡 

七绝 春韵 

【青岛】 郝继红 

莺飞草长绿参差, 

梅苑疏花景更宜。 

红袖添香丰韵在, 

回眸一笑透矜持。 

七绝 夕阳美 

【南昌】刘劭莉 

鬓霜晕染岁犹寒, 

且喜心情不黯然。 

诗韵结缘扬惬意, 

篇章妙句颂山川。 

七绝 旧驾驶证 

【广州】关艳梅 

忽见陈年车驾照, 

芳华岁月总回萦。 

满舆盛载公司事, 

一路飞驰一路情。 

五绝 过汉陵 

【西安】李宽邦 

大风歌浩荡,落叶下关山, 

勒石今犹在,故疆何日还? 

七绝 千里江山图 

【汕头】陈少华 

千里江山如画卷, 

烟霞起舞绕峰生。 

涵青峦叠醉仙客, 

灯火楼台任管笙。 

七绝 师心 

【湖南】任志强 

阳春变脸偶萧寒, 

小酒吟哦把雪看。 

秉谢先生嘘寒暖, 

江花红火不期跚。 

永遇乐·敬贺岳父岳母九十岁华诞 

【云南】梁忠书 

满面春风,高冠夜烛,光景无限。父母双亲,宾朋满座,贺寿人欢见。寿星许愿,灵光应喜,不老童心回转。忆平生、阳光灿烂,福泽子孙恩遍。 

人生如梦,光阴似箭,养德同心倾献。救死扶伤,行医施爱,翁妪如双燕。儿孙绕座,珠玉满屋,没有旧愁新怨。九旬寿、河清海晏,期颐鹤健。 

永遇乐·人生如梦 

【北京】李桂琴 

岁月无痕,伊人唱晚,夕阳无限。灿烂霞辉,金光铺地,天筑飞虹贯。残阳如血,萧声凄婉,渐渐余光暗断。夜茫茫、深眠过处,酸甜苦辣尝遍。 

上山凿石,下乡铺路,望断故园行远。初入江湖,高原落脚,汗洒鱼雷弹。人生无定,辗转达赣,庐岳安家锤炼。他乡、变成家乡爱,为余眷恋。 

永遇乐·凤城唱咏 

【广东】侯念慈 

日上松峰,天开禺峡,晨光初晓。叠翠流霞,春云弄雨,山水烟波渺。渔村竹浦,鸢飞鱼跃,隔水芦花歌棹。飞来寺,如云游客,林深紫阁闻道。 

云阶仰看,摩岩石刻,苍劲龙蛇狂草。岁月芳踪,人文遗迹,永志前贤表。昌黎兴教,东坡治涝,载梦凤城多娇。看今朝,千帆竞发,北江浩浩。 

永遇乐·游北帝山 

【南宁】丁文洋 

北帝山垠,群峰峻秀,风光无限。索道登山,步行栈道,鸟背低头见。青崖对峙,丛生怪石,十里画廊惊眼。雨间雾、云如堆雪,漂渺穀峰涛变。 

山衔落日,伫立良久,回首仰望依恋。远古时期,山洪频发,北帝巡游看。宝刀出鞘,镇压妖孽,百姓平安心愿。如今村,黄莺百啭,小康绿院。 

注:北帝山位于广西平南县境内。 

永遇乐·望家山 

【广西】钟月平 

时雨催红,春风吹绿。叶芽披露。灼灼妖桃,萋萋芳草,醉美兰花圃。云穿曲径,风吹杨柳,燕领黄莺频语。望家山,归心似箭,期待合家欢聚。 

扶贫精准,功坚决胜,干部帮扶关注。集体农庄,园林怡景,绿道环山路。一壶老酒,二盏酿茗,邻友和谐相处。好光景,千秋万代,霞光万缕。 

文章编号: d3745a8bab597114828427c4e71d2c0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西发现罕见“美人鱼”，嘴角带着浅浅的微笑，皮肤会变色，眼睛小视力差，靠回声定位辨别物体) 2023-04-30 雪灵穀   雪灵穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjkzMDg4Nw==&mid=2247501423&idx=2&sn=a2f9306c0d3a59d57e8c42ddc45ab6b3

地处广西北部湾的钦州市三娘湾大风江口的海面上,2头罕见“美人鱼”——中华白海豚正在求偶,雄性追逐着雌性,互相在水中嬉戏,看上去很像是小年轻谈恋爱。 

也是在这里,曾有2只中华白海豚带着1只出生不久的小海豚,练习游泳,小家伙还有点害怕,紧紧依偎在妈妈身旁。 

无独有偶,同属广西北部湾的北海市银滩的海面上,曾有2头中华白海豚在游走觅食,还不时跳出水面。据悉,在北部湾水域栖息的中华白海豚估计有600-800头。

此外,在广东湛江海域,曾有100多头中华白海豚出没,它们不时冒出海面呼吸新鲜空气,有时还会来个后空翻。 

泉州围头湾附近海面出现至少2只中华白海豚,它们跟在一艘进港油轮附近游弋,准备捕食。

01 

有“美人鱼”之称的白海豚,不是鱼,虎鲸是它的远房亲戚

海豚科驼海豚属这个大家庭里,一共有4个物种,分别是大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚与澳大利亚驼海豚。 

中华白海豚是驼海豚属的一种,是虎鲸的远房亲戚,中文学名叫印太驼海豚,渔民喜欢称它海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼等,素有“海中大熊猫”之称,沿海渔民还喜欢叫它为“美人鱼”。 

很多人总认为白海豚属于鱼类,其实,这是他们的误解,中华白海豚虽然生活在海里,也属于哺乳动物。 

它们与陆生哺乳动物一样,不用鳃,而是用肺部来呼吸,呼吸时头部与背部露出水面,直接呼吸空气中的氧气,需要怀胎十月才产子,还用母乳来哺育自己的幼崽。 

它们栖息在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区。在中国,中华白海豚主要生活在长江口以南的江河口海域。 

以前,从长江口到北部湾海域,曾经有比较连续的分布,但如今仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等有种群记录。 

02 

总带一个浅浅的微笑,小小的眼睛只是摆设,牙齿主要用来捕捉猎物

中华白海豚总喜欢穿一身天赐的灰白色“衣服”,与生俱来的上扬嘴角,总是带一个浅浅的微笑,看着就能萌化人的心。 

它身体很像一个纺锤,白海豚生下来就有1米长,成年平均体长2.0-2.3米,最长达2.7米,体重约145-250公斤。 

中华白海豚大脑袋上长着一双小小的眼睛,呈椭圆形,眼球黑溜溜的,视力很差,貌似就是配相用的,只是摆设,没有啥用处。 

辨别物体还得靠其先进的回声定位系统。就像蝙蝠一样,通过发出超声波,再通过超声波反射回来的频率来辨别物体。 

喙突出,又尖又长,且侧扁,外耳位于眼的后下方,上下颌每侧都有20-37枚的锥形齿,排列稀疏,它可不是用来咀嚼的,而是主要用来捕捉猎物。 

背鳍凸显明显,略呈三角形,鳍肢短而宽,外缘弧形,内缘凸出,背鳍底部伸长增厚,有时呈隆起状,有趣的是,鳍肢上长有5指。 

胸鳍较圆润,基部宽,极为灵活。尾鳍健壮有力,分成左右对称的两叶,这样一来便于快速游泳。 

03 

不会隐藏自己的年龄,都很大方地写在自己的体色上

动物世界里,还真只有中华白海豚不会隐藏自己的年龄,它们的年龄都会很大方地写在其体色上。 

刚刚出生的时候,中华白海豚的体色是灰黑色的。随着年龄的增长,体色逐渐变浅,随后出现浅白色斑纹。 

渐渐地,浅灰色的体色转变为白色或粉色,斑点变为灰色,而且斑点逐渐减少。到了年老时,就是名副其实的“白海豚”了。 

婴儿期,刚出生8个月内的白海豚宝宝,其体色为纯正的灰黑色,伴有很明显的胎褶。 

到了儿童期,8-18个月,肤色呈浅灰,但仍以灰黑色为主,这时还没有斑点。 

从少年期开始,白海豚开始长出大量的斑点,布满全身,体型与成年个体差不多大小。 

到了青年期,白海豚们的性腺已开始成熟,斑点逐渐减少,部分皮肤颜色变浅,灰色中泛白,身体的灰白过半。 

壮年期,其性腺已完全成熟,斑点变少,身上只有少量灰斑,且集中分布于个别区域,肤色大部分为灰白色;

老年期,到了“退休”的年龄,几乎没有什么斑点了,全身变成了纯白,不过也有极少数也保留灰斑。 

奇怪的是,老年白海豚快速游动时,有时皮下的毛细血管会充血,看上去皮肤变成美丽的粉红色,变成了“粉红海豚”。 

04 

很恋家,从不主动“搬家”,除非被迫“背井离乡”

中华白海豚是近岸定居性动物,他们很恋自己的“老家”,绝大多数的白海豚从出生到老死,很少主动“搬家”,一般都喜欢栖息在同一海域,除非遇到自然变故,被迫“背井离乡”。 

它们爱群居,但一般不集成大群,常常三五成群,多至20头,偶见也见100头的大群。除了母亲及幼豚,白海豚族群没有固定的成员,其族群成员时常有更换。 

中华白海豚在河口的近海滩休息和聚集,它们生活的水深一般不超过25米,5-25米的水深是它们最喜欢的生活环境。在这里既可避开鲨鱼等大型掠食动物的捕杀,还能获得充足的食物来源。 

中华白海豚非常聪明,属于高智商的动物,群体间会协作捕食、共同抚幼,据说它的智力相当于5岁儿童。 

性格活泼,平常在水面跳跃,或者追波逐浪,高兴时,甚至全身跃出水面近1米高,还时不时跟在渔船后觅食。 

中华白海豚喜欢沿岩礁海域捕鱼,是出了名的大饕。最喜欢吃狮头鱼,其次是石首鱼及黄姑鱼。 

胃口很大,一天要吃掉5-10公斤的鱼。它们进食那真叫一个非常简单粗暴,不经咀嚼就直接把鱼吞入肚子里。 

05 

到底是谁在杀死中华白海豚?

目前,中华白海豚总数初步测算在6000头左右,而中国是白海豚最重要的栖息地之一,种群数量占到80%以上,约为5000头左右。 

但是,近年来,中华白海豚的种群数量呈现逐年下降的趋势。全国每年平均接到15-20头白海豚的死亡报告,尤其在珠江口海域,白海豚的数量正以每年2.5%的速率减少。如此下去,中华白海豚快要成为濒危物种了。 

其一,栖息地不断恶化或丧失。近年来,我国东南沿海围填海面积不断加大,导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。失去了家园,何谈生存? 

其二,食物不断减少。近年来,沿海过度捕捞造成其口粮——各种鱼的减少,也就意味着它们的食物也在不断减少。没有了吃的,谁还能活呢? 

其三,海水污染加剧。海洋垃圾日益增多,这些污染物虽然不致令它们死亡,但却会严重危害到海豚种群的健康。没有了健康的身体,迟早会被捕食者吃掉。 

其四,声音污染日趋严重。海底的声音污染,导致中华白海豚的“听力”越来越差。很多时候,这些噪音不仅严重影响了它们的捕食,还让白海豚逐渐失去“安全感”,会给它们的生理上带来比较大的压力。 

  雪灵穀点评‍ 

地球不一定需要人类,但人类需要地球。我们希望人类人不要再像过去那样大量捕杀海豚,也希望大家提高环保意识,确保白海豚有足够大的生存空间“安居乐业”,有丰富的食物确保白海豚吃饱喝足。因为保护中华白海豚,就是保护我们自己。 

雪灵穀自然实验室/出品 

参考资料:自然杂志、通讯生物学、自然通讯、中国科学报、大自然探索、自然密码、动物学杂志、中国科学院水生生物研究所、南国早报 

文章编号: 74e73a2c1e2961ce4fec65d486f28da5
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (五一游钦州 | 这个五一,去有海的地方打卡~) 2023-04-30 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453254328&idx=3&sn=2888fe47f2ce32ce40246ed4ae867a62

“五一假期”钦州旅行攻略钦 州地处祖国西南沿海‍广西南部‍位于北纬21°‍背靠大西南‍面向北部湾‍是大西南最便捷的出海通道‍慢节奏、舒适生活还有来自大海的偏爱走进北纬21°的钦州走进这座我眼里的浪漫滨海小城‍‍‍‍‍‍‍‍打卡第一站：三娘湾三娘湾这个国家级AAAA级旅游景区‍‍‍‍常年活跃着300多头“海上大熊猫”中华白海豚‍它们跃海面相互追逐嬉戏人与自然和谐共处是三娘湾这个家给予它们舒适的安全感碧海、沙滩、奇石‍绿林、渔船、海潮...明媚而阳光大海仿佛在这一刻治愈了心灵打卡第二站：犀丽湾与三娘湾热烈奔放不一样犀丽湾倒像个安静温柔的“月亮”美少女蓝色深邃的海水像是会说话的眼睛美丽而柔情人来人往、日落归山清心竹悦、听涛茶苑它依旧是等待潮涨潮落像弯弯的月亮一样环抱这片海域保护大海的每一片景色打卡第三站：三墩海上公路“广西最美海上公路”是它的名片绿荫两旁、碧海蓝天公路蜿蜒插入海开着小车放着悠扬小曲吹着海风、结伴而行这大概就是向往的美好生活写照▲小红书@三晔惮isly▲小红书@三晔惮isly打卡第四站：孔雀湾公园孔雀之姿态‍孔雀之色彩‍孔雀之神韵‍紧扣“滨水”主题‍“内湖外海”‍山、水、岛、海等景观共一色‍视觉相连“江湾浮岛”的独特景观‍清晨傍晚相约漫步‍‍‍‍‍‍惬意生活~‍‍‍‍‍‍打卡第五站：钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区风景如画‍‍‍‍海韵悠长钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区‍‍在五月好时节阳光明媚,晴天万里‍‍一览盛世海景‍‍‍‍“五一”假期、拥抱自然休闲娱乐、即刻出发与小伙伴一起探索这片海湾的神秘‍‍‍‍‍‍‍‍也可以在这里来一场初夏露营绿草地、鲜花、音乐...这一切都在准备就绪‍‍‍‍等待你的到来打卡第六站：茅尾海红树林公园‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍有着中国最美内海之称的茅尾海‍‍‍‍‍“海阔，浪静，泾幽”是它迷人的地方红树林湿地白鹭成群‍天然氧吧空气清新忘却烦恼与忧愁‍旖旎的水泾交融在一处‍风光无限美尽情享受这块属于你的岁月静好天地这个“五一”让海风吹拂让白浪追逐我们相约在浪漫滨海小城钦 州‍‍‍当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 5ec97eb5b130920aceaf88ad5e772c36
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (逐风踏浪 · 多彩三娘湾一日游攻略) 2023-04-30 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650550893&idx=2&sn=e089f6c8daa5d1a642bfa26364a4a11a

小长假出游 

Holiday Travel 

漫长又美好的“五一”假期 

去哪里Happy好呢? 

今天这篇三娘湾一日游攻略 

推荐给你! 

带你体验滨海风情休闲海边 

体验旅游慢生活 

01 

一起去旅行 

    旅行之于我,就是让梦想照进现实的一种可能,我们必须适时地让自己走出去,与陌生人友善地微笑,换一种和这个世界打交道的方式,去重新学习爱。 

推荐一:中华白海豚科普馆 

以中华白海豚为目标物种进行科普宣传、学术交流、生命教育的小型展览馆 

推荐二:沙滩“奇石” 

三娘石、海狗石、母猪石、鸳鸯石、风流石... 

推荐三:出海观豚 

跟中华白海豚近距离接触 

推荐四:品尝海鲜 

青蟹、花甲螺、石斑鱼、蚝蛎... 

推荐五:观潮亭、清心园沙滩打卡拍照 

海边风情照 

推荐六:海水浴场游泳 

放松身心 

推荐七:顽野露营地 

篝火晚会、沙滩露营、烧烤... 

01 

中华白海豚科普馆 

     中华白海豚科普馆它的外型模仿生物潜艇设计的造型,主体材料是由火山石构成。展馆一共有七个部分,以中华白海豚为目标物种进行科普宣传、学术交流、生命教育的小型展览馆。 

02 

中心景区沙滩“奇石” 

             

              “三娘同庇佑,四海共沾恩”三娘石前缚红绳祈恩缘,开啔一段全新的旅程。 

        三娘石也称“三婆石”,由三柱并排站立的花岗岩石组成,传说为三位等待丈夫归来的仙女所化,当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜,祈求身体健康、平安吉祥。 

▲ 母猪石 

▲ 三娘石 

   

03 

出海观豚 

      三娘湾是“中华白海豚之乡”,在这里,我们到处都能看到中华白海豚的元素,原因是我们这里是世界上少有的,能近距离观察中华白海豚的地方。有人说,出海的时候看到粉色的海豚,就是桃花运来临的象征哦,赶快来试试吧~ 

04 

品尝海鲜 

     一方水土养一方人,这里的海鲜价格实惠,味道鲜美,来到三娘湾,当然要尝一尝海鲜啦。 

        ▲生蚝 

        ▲对虾 

        ▲青蟹 

▲石斑鱼 

05 

观潮亭、清心园沙滩打卡 

    清心园海滩面积大,沙子比较细腻,风景优美,在这里可以体验海阔天空,非常适合拍照。 

06 

海水浴场游泳 

    海水浴场占地面积300亩,是国内较大的人工海水浴场。通过堤坝下的涵闸来过滤海水中的杂质,所以这里的海水清澈透明,整个浴场最深的地方没有超过1米6,所以相对安全,在这里游泳,身心可以得到一个全方位的放松,获得愉悦。 

07 

顽野露营地 

    顽野露营地位于钦州三娘湾清心园海滩边上营地内,以户外沙滩露营场地为主,在顽野露营地,可以举行海边露营、烧烤、团建活动、篝火晚会...... 

▲烧烤 

▲观景 

▲看日落 

▲露营 

攻略已备好,快来三娘湾体验吧~

END 

  

        当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

▍图文来源:三娘湾景区 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: d303c8c60f92a5bc82446d054bcd6b97
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (不做“旅行特种兵”,来这慢调小城,山海开浪) 2023-04-30 旅居北部湾   旅居北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkyMzMyNA==&mid=2247496896&idx=2&sn=aaed465ddb3517912023ac44597cd716

叮！你的“五一”小长假，正在派送中...将生活、工作的快捷键暂停，暂时放下走马观花的“特种兵式旅游”，去慢慢感受假期和生活的美好，好好拥抱这个世界。如果你恰好喜欢”浪一把“的快乐，那么这个人美景少物价低，与海南一湾相望的岭南钦州，值得推荐给你~刚刚过去的“壮族三月三”假期钦州累计接待旅客76.08万人次与广西老牌网红滨海城市北海几乎持平想不到，钦州已经被这么多人喜欢了呢世界长寿之乡、中华白海豚之乡、大蚝之乡、水果之乡···每一个别称都让人向往；四季如春，岭南壮乡，百年老街、千年陶都、中国醉美内海，十万大山、绵延红树林，这些元素任意挑出也足以让人心动，组合在一起，不得了。平陆运河、西部陆海新通道等战略红利在全国各大媒体不断刷屏，宝藏城市—钦州随之迅速蹿红。岭南古韵 繁华新生CHINESE SECRET BAY最是悠然是钦州钦地南临大洋，西接交趾街头巷尾都流传着“三迁复隶”的故事岭南文化、壮族风韵、广府文化在此交汇这座城市比广西任何一座城市都开放包容你可以在这里循迹天南海北的乡音更能看到多文化交融所碰撞出的独特风情钦江隔开新旧城区历史和现代相互辉映海豚飞跃 红树连绵CHINESE SECRET BAY滨海风光是钦州绵延560㎞海岸线，集众多滨海风光于一体来三娘湾，一窥海中精灵—白海豚去三墩海，体验海上公路的浪漫疾驰去茅尾海，看红树林绵延迷路南国蓬莱-七十二泾去沙井港，黄金沙滩上漫步踏浪更具自然、原始海岛的风情更是温柔海风轻抚十万山脉 精粹汇集CHINESE SECRET BAY山水田园是钦州山水清音能洗耳，微风朗月更怡情比桂林山水更多一份艳丽多彩和意境十万大山最精华的八寨沟，“人寰圣地”六峰山“色渥如丹，灿若明霞”烟霞山翠湖田园、石祖禅茶园、花卉小镇······嗦粉撩螺 海鲜果香CHINESE SECRET BAY美味多多是钦州钦州饮食文化融合广府文化和岭南文化兼具清、鲜、香、脆、嫩等特色，种类丰富猪脚粉遍地开花，好吃到也打滚老街的半自助糖水更让你大呼过瘾烤大蚝无疑是钦州烧烤界的“NO.1”一根针撩百种螺更是特色随处可见的新鲜水果便宜到全国人民都羡慕看到这里，是不是已经无比心动如果你喜欢钦州绝对不要错过滨海钦州湾茅尾海畔，钦州首个万亩山海大盘山海精华美景+国企恢弘运筹让你的住假生活每天都是不重样的惊喜中国醉美内海 趣浪撒欢静谧内海给你不一样的玩海享受3A滨海公园、水上乐园，释放天性天空之镜、白色教堂、风景浮桥···留下你美美的照片东盟生态园 自然天堂2300亩绵延绿境，33个自然湖泊150多种鸟类，几十种野生水果在这里，和自然做朋友网红露营地 倾心山海风吹山海，星光点点，音乐响起围坐天幕下，和爱的人一起尝一口海岸的日落品一杯烟花的浪漫当然，钦州湾的欢乐不止于此北部湾首个海洋温泉（已取得探矿权）有半山泳池度假酒店有海上码头，有潮集商业有业主食堂，有邻里市集还有全维呵护的生命健康检测中心更有一线亲海，超高性价比的海居臻品等你来享受不一样的山海假期

文章编号: 84e7d18a7cd99c19546706d0630e6f54
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (叮!你有一份五一假期旅行攻略,请注意查收) 2023-04-30 外苑先知   外苑先知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTIxMjQzMg==&mid=2247489698&idx=1&sn=e66f9cf0be398d1bb23b43fedf099260

GO！五一小长假轻松嗨玩秘籍May Day holiday凡是遥远的地方对我们都有一种诱惑不是诱惑于美丽就是诱惑于传说即使远方的风景并不尽如人意我们也无需在乎因为这实在是一个迷人的错到远方去熟悉的地方没有景色                          ——北岛《旅行》五一假期已经到来小伙伴们是否做好了假期计划呢维持五天的小长假“旅行”成为了很多小伙伴的不二之选所以小外在此整理了一份“旅行秘籍+广西嗨玩推荐” 送给各位小伙伴    祝大家旅途顺利！01出行小常识穿衣篇1、轻便实用。穿着过厚的衣服和带过重的东西，易给旅游者造成负担。身体出汗后，脱了厚厚的外套怕着凉，不脱又受不了。因此，出门旅游应穿带轻便、实用的衣物。2、宽松舒适。旅游应挑选宽松舒适的衣服，有些小伙伴喜欢穿紧身的衣裤，追求“曲线美”。紧身衣裤不但妨碍关节和肢体活动，而且会摩擦皮肤、压迫皮下组织，有碍血液循环，也不利于汗液的蒸发，有损健康。3、暖色彩。衣服的色彩直接影响到人们的姿态、情绪等。出门旅游是一件十分愉快的事，如果穿着冷色的衣服，就可能产生刺眼和不协调的感觉，所以，出门旅游最好穿着暖色的衣服。鲜艳的服装色彩，不但可使人与自然景色相辉映，拍出的纪念照效果也好，还有利于同伴们寻找。备药篇出门在外，记得将一些常备药物要带好。小伙伴们可以选择几只细长圆柱体小药瓶，瓶内盛什么药品要根据自己的需要。药品应装在密封不透气的小瓶里，余下的空间用棉绒塞满，以免晃动时发出声响。感冒清热颗粒、速效伤风胶囊，用于感冒、发热、头痛；抗生素，用于急性扁桃体炎、咽炎、嗓子痛；腹泻用庆大霉素胶囊、藿香正气软胶囊、喇叭丸等；上火就用牛黄解毒丸或二丁颗粒；晕车晕船一定要备晕车灵、乘晕宁等；息斯敏，用于风疹和花粉过敏等。最主要的藿香正气水预防中暑等热状...运动篇在自然风景区旅游时，尽量不要独自去人迹罕至或尚未开发的区域，以防迷路，酿成事故。需爬山越岭时，不要穿皮鞋、高跟鞋，以免扭伤或跌伤。不要为了欣赏一些 “不可及”的风光而攀登山石、树木、房屋或涉水。不要随便进入深草丛，以防被野鼠、毒蛇或其他动物咬伤。不要食用种类不明的野果、菌类，以防中毒。登山时要量力而行，有张有弛，在轻松的心态下登山。必要时可准备一根手杖，走山路时它会助你一臂之力。爬山体力消耗很大，使人更容易感到饥饿、体乏，因此要带上含有足够热量的零食，如巧克力、去皮的花生等，都可以帮助补充体力。记得带水，但不需要太多，既解渴又不构成旅途累赘最好。健康提醒：旅游时，由于人体运动量的增加，人体内分泌量增多，脸上的汗水油脂也就增多，如不及时擦净，经风吹日晒，会使皮肤发黑、变粗。因此，要注意保持皮肤的干净，最好用温水和护肤香皂洗脸，忌用碱性过强的肥皂，洗净皮肤后，再涂抹护肤霜哦！02广西盛地安利★5A级景区9个★4A级景区334个★国家级旅游度假区2个★自治区级旅游度假区21个★国家全域旅游示范区5个★广西全域旅游示范市8个★广西全域旅游示范区31个★广西特色旅游名县32个★国家生态旅游示范区3个★广西生态旅游示范区95个★国家5C级自驾车旅居车营地（五星级汽车旅游营地）1个★四星级汽车旅游营地12个★全国红色旅游经典景区16个★广西五星级乡村旅游区122个★国家级旅游休闲街区2个★国家级夜间文化和旅游消费聚集区5个★世界长寿之乡4个★中国长寿之乡35个胜日寻芳·桂北山水体验之旅（桂林、贺州）行程亮点：畅游喀斯特山水奇观，走进诗意水墨画卷；“阅尽王城知桂林”；走过灵渠三公里，穿越历史两千年；龙脊梯田，立于天地间的绝美线条；华南地区最大天然氧吧——姑婆山；中国十大古镇之一——黄姚古镇。0102春日赶海·浪漫北部湾之旅（北海、钦州、防城港）行程亮点：北海，细软白沙、神秘海岛；钦州，与中华白海豚的不解情缘；防城港，上山下海又出国。踏歌八桂·多彩民族之旅（柳州、来宾、河池）行程亮点：融水梦呜苗寨，歌不停、舞不休；邂逅神秘的千年侗寨；粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动；罗城棉花天坑，叩开地心之门；探访世遗胜地环江木论喀斯特；南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀；宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。0304世界寿乡·自在康养之旅（南宁、百色、河池）行程亮点：跟着徐霞客的足迹，在上林遇见春的诗意；春游马山弄拉“森”呼吸，在三甲屯飞岩走壁；百色凌云浩坤湖，湖水碧连天，倒影青峰花竹烟；凤山三门海，山中有海、海上有窗；巴马，探索长寿养生的秘诀。山水课堂·奇妙研学之旅（南宁、崇左、钦州）行程亮点：世界最大的药用植物园—广西药用植物园；探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆；龙州白头叶猴国家级自然保护区；中国四大名陶之一——坭兴陶，在泥与火间感受传承千年的文化魅力。0506春泛西江·别样岭南之旅（梧州、玉林、贵港）行程亮点：中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇；江南四大名楼之一——真武阁；神奇的大自然—— 平南北帝山；中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。不忘初心·红色足迹之旅（桂林、百色）行程亮点：沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹，领悟长征的觉醒转折；感受英雄城市百色的“红色血脉”，追忆峥嵘岁月的风雷激荡。0703旅途天籁歌单朴树《平凡之路》“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。我曾经问遍整个世界，从来没得到答案。”《平凡之路》延续了朴树一贯的风格，缓慢抒情的节奏融入其清澈的嗓音及低声的吟唱，令歌曲充满淡淡的温暖及忧伤，既能让旅途中的人们沉下心，在安稳的旋律感中享受平静与纯真，还能透过歌曲的力量，从中体会到青春的直觉，在伤感和迷茫中找到未来的方向。莫西子诗《不要怕（阿杰鲁）》“风起了，雨下了，荞叶落了，树叶黄了，春去秋来，心绪起伏，时光流转，岁月沧桑，不要怕，不要怕，不要怕。”悠扬的吟唱或近或远，每一粒的声响都能在心底荡起涟漪，如微风中的落絮拂面，梅雨中的泉水叮咚，悠悠荡荡，层层散开，这是能代表凉山的声音。美景不一定都在目的地，旅途中的音乐也可以让你感知到。蒋明《吃茶去》“一天一日一日一天，日日年年度凄惶。人间一亩三分地，无花无酒锄作田 。不如吃茶去，我们吃茶去，尝过了苦涩清香自在又自然。吃茶去，我们吃茶去，我眼中的繁华都沉浮在茶底里。”歌中依然体现了蒋明对于传承传统文化的自觉，词、曲、编都充满东方美学的韵味，却可贵地没有落入所谓“古风”的窠臼里。古筝及笛箫的运用恰到好处，而吉他扫弦及架子鼓的节奏干脆利落，古老的东方乐器与现代的西方乐器自然地碰撞及融合，营造出了一片疏朗开阔的天地，可以说是旅行中放空自我、感受自然的催化剂。好啦本期的内容就是这样再次祝各位小伙伴们假期愉快！下期见~END文字：陈逸达、部分来自网络图片：来源于网络排版：陈逸达外院新媒体中心出品

文章编号: 87b4090dfd5acbd78c38bd96f144eec1
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (5月21日至26日南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布、明仕田园摄影纯玩6日游，接巴马三日游) 2023-04-30 南京运动户外俱乐部   南京运动户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjI3NzUyNw==&mid=2247493231&idx=1&sn=fb5c7e8ffbf8309cef4d8e272854beb1

南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

目的地介绍 

【南宁】 

运动户外 · 康凯旅游 

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

【明仕田园】 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧,在这里,游客会忘记了时间的流逝,犹如进入无人之境。 

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:4人以上安排接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚特色客栈或民宿,0距离观海天一色美景 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

行程速览 

D1(5月21日):全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁 

D2(5月22日):南宁-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3(5月23日):涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4(5月24日):涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5(5月25日):钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6(5月26日):崇左-明仕田园-硕龙中越跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)  

详细行程 

D1(5月21日):全国各地-南宁    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,4人以上提供接机服务,送往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2(5月22日): 南宁-北海国际码头-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住,途中经过【快乐香蕉园】。中餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。傍晚时分前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。行程结束后,自行前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3(5月23日):涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!晚上继续海鲜大餐,涠洲岛生猛海鲜一次吃个够! 

D4(5月24日):涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早/中餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5(5月25日): 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约2小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6(5月26日): 崇左-明仕田园-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,先去明仕田园坐竹筏游玩50分钟,陆地游览40分左右结束后,前往硕龙镇德天瀑布游客中心 

【明仕田园】 

抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午结束后乘车返回南宁,约6点左右到达南宁,大家可以选择适时的火车或飞机返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

2380元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路),报名人员请先交订金500,报名后因个人原因退出活动的,扣除订金300,主要是怕影响到出行人数(订的都是特价机票,退票损失很大)请所以参加人员进入活动临时群,报名人数差不多后,群里通知大家订机票。 

不足25人,活动取消。

报价包价 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费+往返电瓶车、涠洲岛门票;明仕田园+竹筏 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星酒店标准间; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

55. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。

56. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 

3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。 

4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

7.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

8.行程下午18点后结束,请购买晚上8点以后的机票或火车票。 

报名须知 

1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

2.疫情期间,凡报名的队友,必须遵守全国防疫防控政策规定,遵守广西当地防疫防控政策规定。        

退费说明 

1.因个人原因退出活动的扣除订金300。 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50% 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30% 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

江苏康凯旅游有限公司南京鼓楼分公司 

欢迎关注 请添加秋韵好友,报名后进入活动临时群 

活动组织:南京运动户外俱乐部 

线路提供:江苏康凯旅游有限公司 

经营许可证编号:L-JS-100302 

部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

26号行程结束接巴马长寿之乡三日游 

第一天:南宁集合,住南宁 

第二天:巴马长寿村-洞天福地-仁寿源,住巴马 

第三天:凤山三门海-田州古镇-返回 

费用:950元/人 

报价包含: 

1.交通:南宁当地全程空调旅游车 

2.门票:洞天福地门票、仁寿源门票+长桌宴、三门海门票+船票 

3.住宿:2晚四星标准酒店标准间 

4.领队:地接持证领队服务 

报价不含:往返南宁大交通、行程内的正餐(仁寿源长桌宴除外)及行程之外的一切个人消费。 

文章编号: 491a3920578de6e843aa37912ad5d485
-----------------------------------------------------------------------------
