文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (国家重点野生保护动物名录) 2019-09-24 香河县自然资源和规划局  其他 香河县自然资源和规划局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569288191&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdNuKWAsG-xjuk*XB6nGTE4LF6kZ7ujfMjfDkO9e0K4f9TwMhsWUQyJCExwTQOQEqIUCe9MZHzQrX6O65SoU3pA2X8PAY00BTo3G6BT2wcIb3BH9i03ps*ri-BsZa462dguBVAeTGjGTBmrhA-L22IovTWtYC8ymrhWJds-0qiY4=

《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》）是最初由原林业部和农业部根据《中华人民共和国野生动物保护法》的相关规定，共同制定并发布的一份由国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的名录。其中保护级别分为一级和二级，并且对水生、陆生动物作了具体划分，明确了由渔业、林业行政主管部门分别主管的具体种类。《名录》于1988年12月10日得到中华人民共和国国务院批准，1989年1月14日由原林业部和农业部发布施行。2003年2月21日，国家林业局令第7号发布，将麝科麝属所有种由国家二级保护野生动物调整为国家一级保护野生动物，以全面加强麝资源保护。《名录》的颁布把对于这些野生动物的保护提升到了法律的高度，如有人违反相关法规（如捕杀或倒卖名录内所列的野生动物），将受到法律的惩处。

名录内容

纲、目、科

中 文 名

学 名

保护级别

兽 纲MAMMALIA

灵长目 PRIMATES

懒猴科 Lorisidae

蜂猴

Nycticebus coucang

Ⅰ

倭蜂猴

Nycticebus pygmaeus

Ⅰ

猴科 Cercopithecidae

猕猴

Macaca mulatta

Ⅱ

熊猴

Macaca assamensis

Ⅰ

台湾猴

Macaca cyclopis

Ⅰ

豚尾猴

Macaca nemestrina

Ⅰ

短尾猴

Macaca arctoides

Ⅱ

藏酋猴

Macaca thibetana

Ⅱ

金丝猴

Rhinopithecus roxellanae

Ⅰ

滇金丝猴

Rhinopithecus bieti

Ⅰ

白臀叶猴

Pygathrix nemaeus

Ⅰ

长尾叶猴

Presbytis entellus

Ⅰ

戴帽叶猴

Presbytis pileatus

Ⅰ

菲氏叶猴

Presbytis phayrei

Ⅰ

黑叶猴

Presbytis francoisi

Ⅰ

长臂猿科 Hylobatidae

白掌长臂猿

Hylobates lar

Ⅰ

白眉长臂猿

Hylobates hoolock

Ⅰ

黑长臂猿

Hylobates concolor

Ⅰ

白颊长臂猿

Hylobates leucogenys

Ⅰ

鳞甲目 PHOLIDOTA

鳞鲤科 Manidae

穿山甲

Manis pentadactyla

Ⅱ

食肉目 CARNIVORA

犬科 Canidae

豺

Cuou alpinus

Ⅱ

熊科 Ursidae

黑熊

Selenarctos thibetanus

Ⅱ

棕熊

Ursus arctos

Ⅱ

马来熊

Helarctos malayanus

Ⅰ

大熊猫科 Ailuropodidae

小熊猫

Ailurus fulgens

Ⅱ

大熊猫

Ailuropoda melanoleuca

Ⅰ

鼬科 Mustelidae

石貂

Martes foina

Ⅱ

紫貂

Martes zibellina

Ⅰ

青鼬

Martes flavigula

Ⅱ

貂熊

Gulo gulo

Ⅰ

*水獭

Lutra lutra

Ⅱ

*江獭

Lutra perspicillata

Ⅱ

*小爪水獭

Aonyx cinerea

Ⅱ

灵猫科 Viverridae

大灵猫

Viverra zibetha

Ⅱ

小灵猫

Viverricula indica

Ⅱ

斑林狸

Prionodon pardicolor

Ⅱ

熊狸

Arctictis binturong

Ⅱ

猫科 Felidae

草原斑猫

Felis silvestris

Ⅱ

漠猫

Felis bieti

Ⅱ

丛林猫

Felis chaus

Ⅱ

兔狲

Felis manul

Ⅱ

猞猁

Felis lynx

Ⅱ

金猫

Felis temmincki

Ⅱ

渔猫

Felis viverrina

Ⅱ

云豹

Neofelis nebulosa

Ⅰ

豹

Panthera pardus

Ⅰ

虎

Panthera tigris

Ⅰ

雪豹

Panthera uncia

Ⅰ

鳍足目 PINNIPEDIA

海狗科 Otariidae

*北海狮

Eumetopias jubata

Ⅱ

*北海狗

Callorhinus ursinus

Ⅱ

海豹科 Phocidae

*西太平洋斑海豹

Phoca largha

Ⅱ

*环海豹

Phoca hispida

Ⅱ

*髯海豹

Erignathus barbatus

Ⅱ

海牛目 SIRENIA

儒艮科 Dugongidae

*儒艮

Dugong dugon

Ⅰ

鲸目 CETACEA

露脊鲸科 Balaenidae

*黑露脊鲸

Eubalaena glacialis

Ⅱ

灰鲸科 ESCHRICHTIIDAE

*灰鲸

Eschrichtius giibbosus

Ⅱ

鳁(须)鲸科 Balaenopteridae

*长须鲸

Balaenoptera physalus

Ⅱ

*蓝鲸

Balaenoptera musculus

Ⅱ

*小鳁鲸

Balaenoptera acutorostrata

Ⅱ

*鳀鲸

Balaenoptera edeni

Ⅱ

*鳁鲸

Balaenoptera borealis

Ⅱ

*座头鲸

Megaptera novaeangliae

Ⅱ

齿鲸亚目 ODONTOCETI

淡水豚科 Platanistidae

*白鳍豚

Lipotea vexillifer

Ⅰ

抹香鲸科 Physeteridae

*抹香鲸

Physeter macrocephalus

Ⅱ

*小抹香鲸

Kogia breviceps

Ⅱ

*拟小抹香鲸

Kogia simus

Ⅱ

剑吻鲸科 Ziphiidae

*剑吻鲸

Ziphius cavirostris

Ⅱ

*瘤齿喙鲸

Mesoplodon densirostris

Ⅱ

*日本喙鲸

Mesoplodon ginkgodens

Ⅱ

领航鲸科 Globicephalidae

*伪虎鲸

Pseudorca crassidens

Ⅱ

*逆戟鲸（虎鲸〕

Orcinus orca

Ⅱ

*矮鲸

Feresa attenuata

Ⅱ

*瓜头鲸

Peponocephala electra

Ⅱ

海豚科 Delphinidae

*真海豚

Delphinus delphis

Ⅱ

*热带真海豚

Delphinus tropicalis

Ⅱ

*糙齿海豚

Steno bredanensis

Ⅱ

*中华白海豚

Sousa chinensis

Ⅰ

*沙漏海豚

Lagenodelophis hosei

Ⅱ

*太平洋短吻海豚

Lagenorhynchus obliquidens

Ⅱ

*灰海豚

Grampus griseus

Ⅱ

*蓝白原海豚

Stenella coeruleoalba

Ⅱ

*花斑原海豚

Stenella frontalis

Ⅱ

*长吻原海豚

Stenella longirostris

Ⅱ

*白吻原海豚

Stenella attenuata

Ⅱ

*南宽吻海豚

Tursiops aduncus

Ⅱ

*宽吻海豚

Tursiops truncatus

Ⅱ

鼠海豚科 Phocoenidae

*江豚

Neophocaena phocaenoides

Ⅱ

长鼻目 PROBOSCIDEA

象科 Elephantidae

亚洲象

Elephas maximus

Ⅰ

奇蹄目 PERISSODACTYLA

马科 Equidae

野马

Equus przewalskii

Ⅰ

野驴

Equus hemionus

Ⅰ

西藏野驴

Equus kiang

Ⅰ

骆驼科 Camelidae

双峰驼

Camelus ferus

Ⅰ

鼷鹿科 Tragulidae

鼷鹿

Tragulus javanicus

Ⅰ

鹿科 Cervidae

原麝

Moschus moschiferus

Ⅱ

林麝

Moschus berezovskii

I

马麝

Moschus sifanicus

Ⅱ

喜马拉雅麝

Moschus chrysogaster

Ⅱ

河麂

Hydropotes inermis

Ⅱ

黑麂

Muntiacus crinifrons

Ⅰ

豚鹿

Axis porcinus

Ⅰ

水鹿

Cervus unicolor

Ⅱ

泽鹿

Cervus eldi

Ⅰ

梅花鹿

Cervus nippon

Ⅰ

白唇鹿

Cervus albirostris

Ⅰ

马鹿

Cervus elaphus

Ⅱ

麋鹿

Elaphurus davidianus

Ⅰ

驼鹿

Alces alces

Ⅱ

洞角科 Bovidae

野牛

Bos gaurus

Ⅰ

牦牛

Bos grunniens

Ⅰ

藏原羚

Procapra picticaudata

Ⅱ

普氏原羚

Procapra przewalskii

Ⅰ

黄羊

Procapra gutturosa

Ⅱ

鹅喉羚

Gazella subgutturosa

Ⅱ

藏羚

Pantholops hodgsoni

Ⅰ

赛加羚羊

Saiga tatarica

Ⅰ

羚牛

Budorcas taxicolor

Ⅰ

鬣羚

Capricornis sumatraensis

Ⅱ

台湾鬣羚

Capricornis crispus

Ⅰ

红斑羚

Naemorhedus cranbrooki

Ⅰ

斑羚

Naemorhedus goral

Ⅱ

喜马拉雅塔尔羊

Hemitragus jemlahicus

Ⅰ

北山羊

Capra ibex

Ⅰ

岩羊

Pseudois nayaur

Ⅱ

盘羊

Ovis ammon

Ⅰ

Ⅱ

兔形目 LAGOMORPHA

兔科 Leporidae

海南兔

Lepus hainanus

Ⅱ

雪兔

Lepus timidus

Ⅱ

塔里木兔

Lepus yarkandenis

Ⅱ

啮齿目 RODENTIA

松鼠科 Sciuridae

巨松鼠

Ratufa bicolor

Ⅱ

河狸科 Castoridae

河狸

Castor fiber

Ⅰ

鸟 纲 AVES

䴙䴘目PODICIPEDIFORMES

䴙䴘科 Podicipedidae

角䴙䴘

Podiceps auritus

Ⅱ

赤颈䴙䴘

Podiceps grisegena

Ⅱ

鹱形目 PROCELLARIIFORMES

信天翁科 Diomedeidae

短尾信天翁

Diomedea albatrus

Ⅰ

鹈形目 PELECANIFORMES

鹈鹕科 Pelecanidae

白鹈鹕

Pelecanus onocrotalus

Ⅱ

斑嘴鹈鹕

Pelecanus philippensis

Ⅱ

鲣鸟科 Sulidae

红脚鲣鸟

Sula sula

Ⅱ

褐鲣鸟

Sula leucogaster

Ⅱ

鸬鹚科 Phalacrocoracidae

海鸬鹚

Phalacrocorax pelagicus

Ⅱ

黑颈鸬鹚

Phalacrocorax niger

Ⅱ

军舰鸟科 Fregatidae

白腹军舰鸟

Fregata andrewsi

Ⅰ

鹳形目 CICONIIFORMES

鹭科 Ardeidae

黄嘴白鹭

Egretta eulophotes

Ⅱ

岩鹭

Egretta sacra

Ⅱ

海南鳽

Gorsachius magnificus

Ⅱ

小苇鳽

Ixobrychus minutus

Ⅱ

鹳科 Ciconiidae

白头鹮鹳

Mycteria leucocephalus

Ⅱ

白鹳

Ciconia ciconia

Ⅰ

黑鹳

Ciconia nigra

Ⅰ

鹮科 Threskiornithidae

黑头白鹮

Threskiornis aethiopicus

Ⅱ

黑鹮

Pseudibis papillosa

Ⅱ

朱鹮

Nipponia nippon

Ⅰ

彩鹮

Plegadis falcinellus

Ⅱ

白琵鹭

Platalea leucorodia

Ⅱ

黑脸琵鹭

Platalea minor

Ⅱ

雁形目 ANSERIFORMES

鸭科 Anatidae

红胸黑雁

Branta ruficollis

Ⅱ

白额雁

Anser albifrons

Ⅱ

大天鹅

Cygnus cygnus

Ⅱ

小天鹅

Cygnus columbianus

Ⅱ

疣鼻天鹅

Cygnus olor

Ⅱ

鸳鸯

Aix galericulata

Ⅱ

中华秋沙鸭

Mergus squamatus

Ⅰ

隼形目 FALCONIFORMES

鹰科 Accipitridae

黑翅鸢

Elanus caeruleus

Ⅱ

褐冠鹃隼

Aviceda jerdoni

Ⅱ

黑冠鹃隼

Aviceda leuphotes

Ⅱ

凤头蜂鹰

Pernis ptilorhynchus

Ⅱ

黑鸢

Milvus migrans

Ⅱ

栗鸢

Haliastur indus

Ⅱ

苍鹰

Accipiter gentilis

Ⅱ

褐耳鹰

Accipiter badius

Ⅱ

赤腹鹰

Accipiter soloensis

Ⅱ

凤头鹰

Accipiter trivirgatus

Ⅱ

雀鹰

Accipiter nisus

Ⅱ

松雀鹰

Accipiter virgatus

Ⅱ

棕尾鵟

Buteo rufinus

Ⅱ

大鵟

Buteo hemilasius

Ⅱ

普通鵟

Buteo buteo

Ⅱ

毛脚鵟

Buteo lagopus

Ⅱ

白眼鵟鹰

Butastur teesa

Ⅱ

灰脸鵟鹰

Butastur indicus

Ⅱ

棕翅鵟鹰

Butastur liventer

Ⅱ

(高山)鹰鵰

Spizaetus nipalensis

Ⅱ

凤头鹰鵰

Spizaetus cirrhatus

Ⅱ

金鵰

Aquila chrysaetos

Ⅰ

白肩鵰

Aquila heliaca

Ⅰ

草原鵰

Aquila rapax

Ⅱ

乌鵰

Aquila clanga

Ⅱ

白腹隼鵰

Hieraaetus fasciatus

Ⅱ

靴隼鵰

Hieraaetus pennatus

Ⅱ

棕腹隼鵰

Hieraaetus kienerii

Ⅱ

林鵰

Ictinaetus malayensis

Ⅱ

白腹海鵰

Haliaeetus leucogaster

Ⅱ

玉带海鵰

Haliaeetus leucoryphus

Ⅰ

白尾海鵰

Haliaeetus albicilla

Ⅰ

虎头海鵰

Haliaeetus pelagicus

Ⅰ

渔 鵰

Ichthyophaga humilis

Ⅱ

黑兀鹫

Sarcogyps calvus

Ⅱ

秃鹫

Aegypius monachus

Ⅱ

高山兀鹫

Gyps himalayensis

Ⅱ

白背兀鹫

Gyps bengalensis

Ⅰ

胡兀鹫

Gypaetus barbatus

Ⅰ

白尾鹞

Circus cyaneus

Ⅱ

草原鹞

Circus macrourus

Ⅱ

乌灰鹞

Circus pygargus

Ⅱ

鹊鹞

Circus melanoleucos

Ⅱ

白头鹞

Circus aeruginosus

Ⅱ

白腹鹞

Circus spilonotus

Ⅱ

短趾鵰

Circaetus gallicus

Ⅱ

蛇鵰

Spilornis cheela

Ⅱ

鹗,鱼鹰

Pandion haliaetus

Ⅱ

隼科 FaLconidae

红腿小隼

Microhierax caerulescens

Ⅱ

白腿小隼

Microhierax melanoleucos

Ⅱ

猎隼

Falco cherrug

Ⅱ

阿尔泰隼

Falco(cherrug)altaicus

Ⅱ

矛隼

Falco rusticolus

Ⅱ

游隼

Falco peregrinus

Ⅱ

燕隼

Falco subbuteo

Ⅱ

猛隼

Falco severus

Ⅱ

灰背隼

Falco columbarius

Ⅱ

红脚隼

Falco vespertinus

Ⅱ

黄爪隼

Falco naumanni

Ⅱ

红隼

Falco tinnunculus

Ⅱ

鸡形目 GALLIFORMES

松鸡科 Tetraonidae

黑嘴松鸡

Tetrao parvirostris

Ⅰ

黑琴鸡

Lyrurus tetrix

Ⅱ

柳雷鸟

Lagopus lagopus

Ⅱ

岩雷鸟

Lagopus mutus

Ⅱ

镰翅鸡

Dendragapus falcipennis

Ⅱ

花尾榛鸡

Bonasa bonasia

Ⅱ

斑尾榛鸡

Bonasa sewerzowi

Ⅰ

雉科 Phasianidae

淡腹雪鸡

Tetraogallus tibetanus

Ⅱ

暗腹雪鸡

Tetraogallus himalayensis

Ⅱ

阿尔泰雪鸡

Tetraogallus altaicus

Ⅱ

雉鹑

Tetraophasis obscurus

Ⅰ

四川雉鹑

Tetraophasis szechenyii

Ⅰ

四川山鹧鸪

Arborophila rufipectus

Ⅰ

海南山鹧鸪

Arborophila ardens

Ⅰ

血雉

Ithaginis cruentus

Ⅱ

黑头角雉

Tragopan melanocephalus

Ⅰ

红胸角雉

Tragopan satyra

Ⅰ

灰腹角雉

Tragopan blythii

Ⅰ

红腹角雉

Tragopan temminckii

Ⅱ

黄腹角雉

Tragopan caboti

Ⅰ

棕尾虹雉

Lophophorus impejanus

Ⅰ

白尾梢虹雉

Lophophorus sclateri

Ⅰ

绿尾虹雉

Lophophorus lhuysii

Ⅰ

白马鸡

Crossoptilon crossoptilon

Ⅱ

藏马鸡

Crossoptilon harmani

Ⅱ

蓝马鸡

Crossoptilon auritum

Ⅱ

褐马鸡

Crossoptilon mantchuricum

Ⅰ

黑鹇

Lophura leucomelana

Ⅱ

白鹇

Lophura nycthemera

Ⅱ

蓝鹇

Lophura swinhoii

Ⅰ

原鸡

Gallus gallus

Ⅱ

勺鸡

Pucrasia macrolopha

Ⅱ

黑颈长尾雉

Syrmaticus humiae

Ⅰ

白冠长尾雉

Syrmaticus reevesii

Ⅱ

白颈长尾雉

Syrmaticus ellioti

Ⅰ

黑长尾雉

Syrmaticus mikado

Ⅰ

白腹锦鸡

Chrysolophus amherstiae

Ⅱ

红腹锦鸡

Chrysolophus pictus

Ⅱ

灰孔雀雉

Polyplectron bicalcaratum

Ⅰ

绿孔雀

Pavo muticus

Ⅰ

鹤形目 GRUIFORMES

鹤科 Gruidae

灰鹤

Grus grus

Ⅱ

黑颈鹤

Grus nigricollis

Ⅰ

白头鹤

Grus monacha

Ⅰ

丹顶鹤

Grus japonensis

Ⅰ

白枕鹤

Grus vipio

Ⅱ

白鹤

Grus leucogeranus

Ⅰ

赤颈鹤

Grus antigone

Ⅰ

蓑羽鹤

Anthropoides virgo

Ⅱ

秧鸡科 Rallidae

长脚秧鸡

Crex crex

Ⅱ

姬田鸡

Porzana parva

Ⅱ

棕背田鸡

Porzana bicolor

Ⅱ

花田鸡

Porzana exquisita

Ⅱ

鸨科 Otididae

小鸨

Otis tetrax

Ⅰ

大鸨

Otis tarda

Ⅰ

波斑鸨

Otis undulata

Ⅰ

鸻形目 CHARADRIIFORMES

雉鸻科 Jacanidae

铜翅水雉

Metopidius indicus

Ⅱ

鹬科 Scolopacidae

小杓鹬

Numenius minutus

Ⅱ

小青脚鹬

Tringa guttifer

Ⅱ

燕鸻科 Glareolidae

灰燕鸻

Glareola lactea

Ⅱ

鸥形目 LARIFORMES

鸥科 Laridae

遗鸥

Larus relictus

Ⅰ

小鸥

Larus minutus

Ⅱ

黑浮鸥

Chlidonias niger

Ⅱ

黄嘴河燕鸥

Sterna aurantia

Ⅱ

黑嘴端凤头燕鸥

Thalasseus bernsteini

Ⅱ

鸽形目 COLUMBIFORMES

沙鸡科 Pteroclididae

黑腹沙鸡

Pterocles orientalis

Ⅱ

鸠鸽科 Columbidae

针尾绿鸠

Treron apicauda

Ⅱ

楔尾绿鸠

Treron sphenura

Ⅱ

红翅绿鸠

Treron sieboldii

Ⅱ

红顶绿鸠

Treron formosae

Ⅱ

黄脚绿鸠

Treron phoenicoptera

Ⅱ

厚嘴绿鸠

Treron curvirostra

Ⅱ

灰头绿鸠

Treron pompadora

Ⅱ

橙胸绿鸠

Treron bicincta

Ⅱ

黑颏果鸠

Ptilinopus leclancheri

Ⅱ

绿皇鸠

Ducula aenea

Ⅱ

山皇鸠

Ducula badia

Ⅱ

斑尾林鸽

Columba palumbus

Ⅱ

斑尾鹃鸠

Macropygia unchall

Ⅱ

棕头鹃鸠

Macropygia ruficeps

Ⅱ

栗褐鹃鸠

Macropygia phasianella

Ⅱ

鹦形目 PSITTACIFORMES

鹦鹉科 Psittacidae

红领绿鹦鹉

Psittacula krameri

Ⅱ

绯胸鹦鹉

Psittacula alexandri

Ⅱ

大紫胸鹦鹉

Psittacula derbiana

Ⅱ

花头鹦鹉

Psittacula roseata

Ⅱ

灰头鹦鹉

Psittacula himalayana

Ⅱ

短尾鹦鹉

Loriculus vernalis

Ⅱ

鹃形目 CUCULIFORMES

杜鹃科 Cuculidae

褐翅鸦鹃

Centropus sinensis

Ⅱ

小鸦鹃

Centropus toulou

Ⅱ

鸮形目 STRIGIFORMES

草鸮科 Tytonidae

仓鸮

Tyto alba

Ⅱ

草鸮

Tyto capensis

Ⅱ

栗鸮

Phodilus badius

Ⅱ

鸱鸮科 Strigidae

黄嘴角鸮

Otus spilocephalus

Ⅱ

纵纹角鸮

Otus brucei

Ⅱ

红角鸮

Otus scops

Ⅱ

琉球角鸮

Otus elegans

Ⅱ

领角鸮

Otus bakkamoena

Ⅱ

鵰鸮

Bubo bubo

Ⅱ

林鵰鸮

Bubo nipalensis

Ⅱ

乌鵰鸮

Bubo coromandus

Ⅱ

毛腿渔鸮

Ketupa blakistoni

Ⅱ

褐渔鸮

Ketupa zeylonensis

Ⅱ

黄脚渔鸮

Ketupa flavipes

Ⅱ

雪鸮

Nyctea scandiaca

Ⅱ

猛鸮

Surnia ulula

Ⅱ

花头鸺鹠

Glaucidium passerinum

Ⅱ

领鸺鹠

Glaucidium brodiei

Ⅱ

斑头鸺鹠

Glaucidium cuculoides

Ⅱ

鹰鸮

Ninox scutulata

Ⅱ

纵纹腹小鸮

Athene noctua

Ⅱ

横斑腹小鸮

Athene brama

Ⅱ

褐林鸮

Strix leptogrammica

Ⅱ

灰林鸮

Strix aluco

Ⅱ

长尾林鸮

Strix uralensis

Ⅱ

乌林鸮

Strix nebulosa

Ⅱ

长耳鸮

Asio otus

Ⅱ

短耳鸮

Asio flammeus

Ⅱ

鬼鸮

Aegolius funereus

Ⅱ

雨燕目 APODIFORMES

雨燕科 Apodidae

灰喉针尾雨燕

Hirundapus cochinchinensis

Ⅱ

凤头雨燕科 Hemiprocnidae

凤头雨燕

Hemiprocne longipennis

Ⅱ

咬鹃目 TROGONIFORMES

咬鹃科 Trogonidae

橙胸咬鹃

Harpactes oreskios

Ⅱ

佛法增目 CORACIIFORMES

翠鸟科 Alcedinidae

蓝耳翠鸟

Alcedo meninting

Ⅱ

鹳嘴翡翠

Pelargopsis capensis

Ⅱ

蜂虎科 Meropidae

栗头蜂虎

Merops leschenaulti

Ⅱ

绿喉蜂虎

Merops orientalis

Ⅱ

犀鸟科 Bucerotidae

白喉小盔犀鸟

Ptilolaemus tickelli

Ⅱ

棕颈无盔犀鸟

Aceros nipalensis

Ⅱ

花冠皱盔犀鸟

Aceros undulatus

Ⅱ

冠斑犀鸟

Anthracoceros coronatus

Ⅱ

双角犀鸟

Buceros bicornis

Ⅱ

形目 PICIFORMES

啄木鸟科 Picidae

白腹黑啄木鸟

Dryocopus javensis

Ⅱ

雀形目 PASSERIFORMES

阔嘴鸟科 Eurylaimidae

银胸丝冠鸟

Serilophus lunatus

Ⅱ

长尾阔嘴鸟

Psarisomus dalhousiae

Ⅱ

八色鸫科 Pittidae

蓝枕八色鸫

Pitta nipalensis

Ⅱ

蓝背八色鸫

Pitta soror

Ⅱ

蓝八色鸫

Pitta cyanea

Ⅱ

蓝翅八色鸫

Pitta brachyura

Ⅱ

仙八色鸫

Pitta nympha

Ⅱ

绿胸八色鸫

Pitta sordida

Ⅱ

栗头八色鸫

Pitta oatesi

Ⅱ

双辫八色鸫

Pitta phayrei

Ⅱ

爬行纲 REPTILIA

龟鳖目 TESTUDINES

淡水龟科 Bataguridae

*三线闭壳龟

Cuora trifasciata

Ⅱ

*云南闭壳龟

Cuora yunnanensis

Ⅱ

*地龟

Geoemyda spengleri

Ⅱ

陆龟科 Testudinidae

凹甲陆龟

Manouria impressa

Ⅱ

四爪陆龟

Testudo horsfieldi

Ⅰ

海龟科 Cheloniidae

*蠵龟

Caretta caretta

Ⅱ

*海龟

Chelonia mydas

Ⅱ

*玳瑁

Eretmochelys imbricata

Ⅱ

*丽龟

Lepidochelys olivacea

Ⅱ

棱皮龟科

Dermochelyidae

*棱皮龟

Dermochely coriacea

Ⅱ

鳖科 Trionychidae

*山瑞鳖

Palea steindachneri

Ⅱ

*鼋

Pelochelys cantorii

Ⅰ

有鳞目 SQUAMATA

蜥蜴亚目 LACERTILIA

壁虎科 Gekkonidae

大壁虎

Gekko gecko

Ⅱ

鳄蜥科 Shinisauridae

鳄蜥

Shinisaurus crocodilurus

Ⅱ

巨蜥科 Varanidae

巨蜥

Varanus salvator

Ⅰ

蛇亚目 SERPENTES

蟒科 Boida

蟒蛇

Python molurus

Ⅰ

鳄形目 CROCODYLIA

鼍科 Alligatoridae

鼍(扬子鳄)

Alligator sinensis

Ⅰ

两栖纲 MPHIBIA

有尾目 CAUDATA (URODELA)

隐鳃鲵科 Cryptobranchidae

*大鲵

Andrias davidianus

Ⅱ

蝾螈科 Salamandridae

*细痣棘螈

Echinotriton asperrimus

Ⅱ

*镇海棘螈

Echinotriton chinhaiensis

Ⅱ

*贵州疣螈

Tylototriton kweichowensis

Ⅱ

*红瘰疣螈

Tylototriton shanjing

Ⅱ

*大凉疣螈

Tylototriton taliangensis

Ⅱ

无尾目 ANURA

弧胸类Arciferi

蛙科 Ranidae

虎纹蛙

Rana rugulosa

Ⅱ

鱼纲 PISCES

鲈形目 PERCIFORMES

石首鱼科 Sciaenidae

*黄唇鱼

Bahaba flavolabiata

II

杜父鱼科 Cottidae

*松江鲈鱼

Trachidermus fasciatus

Ⅱ

海龙鱼目

SYNGNATHIFORMES

海龙鱼科 Syngnathidae

*克氏海马鱼

Hippocampus kelloggi

Ⅱ

鲤形目 CYPRINIFORMES

*大凉疣螈

Tylototriton taliangensis

Ⅱ

无尾目 ANURA

弧胸类Arciferi

蛙科 Ranidae

虎纹蛙

Rana rugulosa

Ⅱ

昆虫纲 INSECTA

双尾目DIPLURA

铗虫八科Japygidae

伟铗虫八

Atlasjapyx atlas

Ⅱ

蛩蠊目 GRYLLOBLATTODEA

蛩蠊科 Grylloblattidae

中华蛩蠊

Galloisiana sinensis

Ⅰ

蜻蜓目 ODONATA

箭蜓科 Gomphidae

尖板蚁箭蜓

Heliogomphus retroflexus

Ⅱ

宽纹北箭蜓

Ophiogomphus spinicorne

Ⅱ

缺翅目 ZORAPTERA

缺翅虫科 Zorotypidae

中华缺翅虫

Zorotypus sinensis

Ⅱ

墨脱缺翅虫

Zorotypus medoensis

Ⅱ

鳞翅目 Lepidoptera

步甲科 Carabidae

拉步甲

Carabus(Coptolabrus)lafossei

Ⅱ

硕步甲

Carabus(Aptomopterus)davidi

Ⅱ

壁金龟科 Euchiridae

彩臂金龟属

Cheirotonusspp.

Ⅱ

犀金龟科 Dynastidae

叉犀金龟

Allomyrina davidis

Ⅱ

鳞翅目 Lepidoptera

凤蝶科 Papilionidae

金斑喙凤蝶属

Teinopalpusaureus

Ⅰ

双尾褐凤蝶

Bhutanitismansfiedi

Ⅱ

三尾褐凤蝶

Sinonitis thaidina dongchuanensi

Ⅱ

中华虎凤蝶

Luehdorfia chinensis huashanensis

Ⅱ

绢蝶科Parnassidae

阿波罗绢蝶

Parnassius apollo

Ⅱ

注：标“*”者，为农业部行政主管部门管理

香河县自然资源和规划局

官方公众号

长 | 按 | 二 | 维 | 码 | 关 | 注

文章编号: dbfe9683970ec73294791c0055921884
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (凉过贵州!仙过云南!这个最不受关注的秘境,却藏著中国最爽的夏天!) 2019-09-23 一起旅行   一起旅行

-----------------------------------------------------------------------------

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

?"江作青罗带

? ? 山如碧玉簪"?

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

文章编号: 968bea7a4e3508cf97bd760936ced259
-----------------------------------------------------------------------------

3. 参赛者应根据作品的参赛内容采用相应的表达方式，形式不限、图纸比例自定

文字介绍：

不超过500字的A4纸WORD格式设计说明一份

作品信息表：

参赛者（团队）相关信息，包括姓名、地址、电话或微信、邮箱、单位、近照等资料作品按照网站要求提交

自选提交内容

视频（2-4分钟）：为使作品立意更好的呈现，可提交简短视频，含团队成员亮相，结合展板对作品的设计构思进行描述，形式不限，视频格式以MPEG、MP4、AVI为最佳。参赛者可于即日起至2019年11月30日在官网提交参赛作品。

6

广西观鸟赛招募

美境自然

关于美境自然

广西生物多样性研究和保护协会（中文简称美境自然，英文简称BRC）是广西第一家专业从事生物多样性保护的社团组织。致力于在科学研究的基础上，充分考虑当地社区的需求，鼓励社区参与，采用可持续的方法来保护包括中国西部和南部地区的濒危物种和关键生态系统。

关于广西观鸟赛

2019广西观鸟赛将是一场观鸟拉力赛，比赛历时5天，赛点包括北海、防城港、金钟山，中间需转换赛点；山海间轮转，这将极度考验观鸟人的体力与耐力。

这是一场观鸟盛事。广西有著桂西俊秀的山岭和北部湾辽阔的滩涂，不同的生境和适宜的气候造就了这里丰富的生物多样性，从迁徙而过的猛禽到海边的水鸟，再到山林茂密的林鸟，2018年的广西观鸟赛，北海-弄岗线和北海-猫儿山线记录的鸟种分别为213，232种。

这是一场保护行动。在2017年的比赛中，参赛队除了在北海站以占领打鸟点的形式保护迁徙猛禽，还主动发现并清理了捕鸟网。2018年继承并发扬这种观鸟与护鸟结合的保护传统，全国鸟人汇聚一堂，交流保护和宣传的经验，推出文明观鸟规范宣言。2019在推进广西全域观鸟氛围的进程中，使保护更加规范和系统。

这是一场全民喜事。自2016年起，每年的观鸟赛期间，北海都会举办一系列精彩纷呈的公众活动。嘉年华的各种互动游戏和精美鸟类周边，国内鸟类保护者云集的脑洞分享会，优秀鸟类纪录片观影会等，都能在广西观鸟赛上一次过体验得到。

以上照片由美境自然提供

报名时间

2019年9月19日至10月3日24:00

比赛日程

10月18日：报到

10月18日晚上：北海站开幕式、抽签、讲解比赛规则

10月19日全天：北海站比赛

10月20日上午：北海站比赛

10月20日下午：转移站点：北海至防城港、北海至金钟山

10月21日全天：防城港站比赛及答辩、金钟山站比赛

10月22日上午：防城港站闭幕及颁奖、金钟山站比赛

10月22日下午：金钟山站返回县城及答辩

10月23日上午：金钟山站闭幕、颁奖和保护论坛

报名及筛选简要说明

本次比赛拟接受18支队伍（3人/队，共54人，）参赛，其中：

A线北海-防城港线名额为11支参赛队（33人）

B线北海-金钟山线名额为7支参赛队（21人）

原则上以团队形式报名参赛，如以个人形式报名，则由主办方安排组队。选择参赛队伍时，主办方优先考虑团队报名、有护鸟经验的团队。

公布时间：预计于2019年10月6日公布入选队伍

费用说明

本次比赛不收取报名费，比赛费用由主办方和参赛队分担

主办方承担：三个站点在比赛期间的比赛交通费、餐费、金钟山赛点住宿费、为参赛人员统一购买保险、材料费、会务费

参赛者个人承担：往返交通费、非统一用餐费用、其它个人消费、赛点转换过程中北海至百色的火车费用，比赛期间北海、防城港住宿费用（100-150元/间/晚）

温馨提醒

由于本次比赛时间长、路程远、中间需转换赛点等，请报名者做好体力、精力和心理准备。建议备好防晒装备及雨具。

7

本土野生鸟类保护海报征集赛

北京市野生动物救护中心

关于北京市野生动物救护中心

为适应北京城市发展对野生动物保护工作的需要，及时救护这些野生动物，发挥生态效益，北京市于2001年成立了北京市野生动物救护中心。“中心”隶属于北京市园林绿化局，是公益性事业单位，主要工作任务是开展北京地区的陆生野生脊椎动物救护工作，负六项主要职能：北京地区的野生动物救护；北京地区的野生动物疫源疫病监测；野生动物保护宣传教育；珍稀濒危野生动物驯养繁殖；野生动物保护科学研究、国内外野生动物救护技术交流与合作。

救护的动物

比赛信息

作品主题：

中国本土野生鸟类保护（相关资料需自行查阅）

作品要求:

1.作品需手绘，图稿绘制在A3（或A4）规格的纸上，可以是横向也可以是竖向。

2.体现中国野生鸟类保护内容，如鸟类与环境关系、鸟类调查、野外救护、栖息地保护等。

3.作品具有表现力，容易打动受众，具有感染性、传播性。

4.有一定的创意，构思新颖，内涵丰富，具艺术性。

时间安排：

9-10月作品征集

11月专家评选、投票、展出、颁奖

其他说明：

1.保证作品为原创，不得抄袭。

2.参赛作品一旦寄送，视为作者将作品纸媒、纸质出版、数字出版、网络版权授权给大赛主办方。

3.大赛分为四个参赛年龄组，分别1-3年级，4-6年级，7-9年级，10年级及以上。10月组织评奖，主办方将聘请专家组成评审委员会，本著公平、公正、公开的原则进行严格评选。综合考评分从高到底排列，每组设立四个奖项：一等奖、二等奖、三等奖、优秀奖，并选出优秀指导教师奖、优秀组织奖若干名发放证书及奖品。

一等奖：1名

二等奖：2名

三等奖：3名

优秀奖：10名

本次作品征集活动的主办方保留最终解释权。

参与方式

1.北京、香港、澳门大中小学生均可参加，参赛选手需将作品提交到学校或团体机构。北京地区参赛选手需提交纸质版及高清电子版作品，纸质版在每幅作品背后贴上《“野生鸟类保护”主题海报征集活动报名表》（设计理念必填），经学校或团体机构统一邮寄至：北京市顺义区双河大街1号，北京市野生动物救护中心，收件人：白德凤，联系电话：010-89451670；香港、澳门地区参赛选手提交高清电子版作品及《“野生鸟类保护”主题海报征集活动报名表》即可。

2.各参赛选手将作品拍照（高清），命名为

姓名+作品名，连同《“中国本土野生鸟类保护”主题海报征集活动报名表》打包（命名方式：**学校参赛作品）发送至邮箱bwcf2013@126.com

3.作品征集截止时间为10月31日。

表格需自行制作

ME公益创新资助计划

“我决定民生爱的力量——ME公益创新资助计划”由民生银行发起，联合中国扶贫基金会资助具创新性、有发展潜力及社会影响力的组织和项目，关注和支持公益领域的创新实践及社会影响力的打造。

图文/编辑：好希呀

想成为志愿者，要点阅读原文

如果这篇文章对你有用，要点在看

文章编号: 984d04f695681b02c189f706d5a4a333
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (都9012年了,你还不知道钦州新晋网红“钦小白”吗?) 2019-09-23 钦州大小事  其他 钦州大小事

-----------------------------------------------------------------------------

更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

或许你还没看过最新一季的综艺《中餐厅》

但应该听过那么几句“明言明语”

（请注意！以下表情包均没有配音）

一夜之间，“明学”蹿红

霸道总裁强势霸屏

引发一大批吃面群众疯狂效仿

不过说到霸屏，最近的钦州也不简单

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌

绿地交投·中央公园营销中心盛大开放

还有横空出世的“钦小白”······

什！么！你还没有听说

世界绿地原创钦州手绘宣传片

《我是钦小白》全球首发

全长2分35秒

通过钦州小宝贝白海豚“钦小白”的视角

向世界展示钦州秀丽风光、文化底蕴

以及蓬勃向上的城市精气神

每一帧都是大美画面

当钦小白遇见“明言明语”

两个霸屏“顶流”会碰撞出怎样的火花？

今天我们就来瞧瞧

#钦小白明言明语的打开方式#

风景如画才是宜居标配

钦小白：“我不觉得这是个问题”

从八寨沟的原始森林到王岗山的瀑布飞花

从三娘湾的“万船聚散”到龙门群岛的仙境晚霞

钦州的大美风光，安排！

美食才是城市的烟火气

钦小白：“有！全部都可以有”

驰名中外的大蚝、青蟹对虾、深海石斑

远近闻名的龙眼、荔枝和特色猪脚粉

这座美食宝藏之城，盘它！

文化底蕴是城市的传承

钦小白：“我再说一遍，全部搞定”

冯子材的挂帅出征，刘永福的三宣之功

英雄故里，家国情怀犹存

更有中国四大名陶之一坭兴陶

好山好水，美食宝物“愿风吹我到钦州”

齐白石先生诚不欺我！

城市发展才是硬道理

钦小白：“你好倔强啊！都看好了”

“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市

北部湾城市群的重要城市

中国西南地区最便捷的出海通道

钦州保税港、中马产业园“C位登场”

西部陆海新通道和广西自贸试验区双重利好

未来钦州将全面对接粤港澳大湾区

大开放、大通道、大港口、大产业、大物流

钦州发展新格局，一展鹏程！

人居高度也是宜居要素

钦小白：“你要不别说了吧！听我的”

世界500强绿地集团

足迹遍布5大洲30国100余城

自2013年千亿布局广西，6年12盘

每一个项目都为广西打造标杆

以品牌之力撬动版块价值

2019年世界绿地联袂国企交投落子钦州

以百余城开发经验匠造绿地交投·中央公园

占据白石湖一线临湖优势

规划高端住宅、风情街区、商务办公等

多元业态于一体的超百万方中央大城

擎领钦州时代封面，与钦州共生长

绿地交投·中央公园营销中心已盛大开放

建面约95-125㎡首期高层一经推出备受市场追捧

广西自贸试验区红利、白石湖中央形象区全优配套

超百万方大城板块潜力、绿地高端住宅开发经验

“新里系”品质等多重价值叠加

吸引了港区产业园代表、企事业单位、商协会领袖

媒体代表、业内同行等疯狂抢约

引爆全钦州置业热情

左右滑动查看更多

如今城市宣传片精彩映世，好评如潮

更有多重惊喜等你戳

狂戳

扫二维码，为钦州点赞，赢取精美大礼包

参加步骤

1、点击“阅读原文”，转发链接至朋友圈，并配文：“一起为钦州点赞，最后有彩蛋！齐集100个赞，即领现金大奖，更有机会赢华为Mate30、苹果iPhone11”；

2、将朋友圈转发集赞截图发送到公众号后台，即可到场领取50元现金红包（每天限前200名，删除和设置分组为无效参与）

抽奖奖项

朋友圈保留至抽奖结束，有机会抽取华为Mate30及iPhone11富二代超豪华大礼包

‍‍‍‍领红包时间

9月24日起‍‍‍‍

抽奖时间

2019年10月1日

（具体以公众号通知时间为准）

兑奖地址

绿地交投·中央公园营销中心

【中国钦州·滨湖路与祥安路交会处（白石湖公园正门斜对面）】

※绿地交投·中央公园在法律范围内保留本次活动的解释权

声明：

1.文章部分文字与图片来源于网络；

2.文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考；

3.本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益，告之即删；

4.我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我们删除。

点击“阅读原文”分享链接，齐集100个赞，即领现金大奖，更有机会赢华为Mate30、苹果iPhone11！

文章编号: ac780b1bc992fbacc710fe268853802a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (钦州向海经济招商推介会在邕举行) 2019-09-23 钦风徐来  其他 钦风徐来

-----------------------------------------------------------------------------

9月22日，广西钦州向海经济招商推介会在南宁举行，来自美国、阿根廷、马来西亚等海外侨胞，香港霍英东集团、中国华能集团、华润集团、太平洋建设等200多家知名企业与组织，人民网、新华社等20多家新闻媒体齐聚一堂，就加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、全面打造钦州向海经济进行交流。钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰，市长谭丕创，香港霍英东集团董事霍震宇出席推介会。

△推介会现场

△推介会现场

△王革冰致辞

王革冰在致辞中指出，随著西部陆海新通道上升为国家战略，中国（广西）自贸区钦州港片区挂牌成立，钦州迎来千载难逢的黄金机遇。今天的钦州，是全国为数不多的对外开放平台最集中、政策最优惠的城市之一，广西自贸试验区钦州港片区涵盖了中马钦州产业园区、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台，将建设成为国际陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国－东盟合作示范区。

今天的钦州，已经圆梦“亿吨大港”，集装箱年吞吐量突破230万标箱，国际海铁联运枢纽已经形成。今天的钦州，坚持“强龙头、补链条、聚集群”，吸引华谊、桐昆、恒逸、苏伊士、普莱克斯、孚宝等中国500强、世界500强企业先后入驻，临港产业发展活力迸发。今天的钦州，还是一个大工业和白海豚和谐同在的生态文明城市，集聚了向海经济发展优厚的基础。我市将深入贯彻落实习近平总书记关于“打造向海经济，写好新世纪海上丝绸之路新篇章”的重要指示精神，坚定走依海而兴、向海而荣的发展道路，加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局，为广大企业提供更为广阔的发展平台。真诚希望此次推介会成为彼此合作的良好开端，大家携手共创向海经济的美好未来。

△

△谭丕创讲话

谭丕创介绍我市有关情况。他说，钦州发展向海经济，具备得天独厚的区位优势、多重叠加的政策优势和日新月异的发展优势。当前，全市上下正积极抢抓海铁联运新枢纽、西部陆海新通道、临港产业新基地、开放开发新高地、优惠政策新洼地的机遇，大力推动向海经济合作，打造向海经济产业体系，培育海洋新兴产业。钦州将秉持重商、亲商、安商、富商的理念，全面服务好在钦开展业务的各类企业、机构和商协会，与大家共同合作、共谋未来。

钦州市委副书记、中马钦州产业园区管委会常务副主任高朴，市委常委、常务副市长、钦州保税港区管委会常务副主任王雄昌围绕向海经济发展，就中马钦州产业园区和中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区发展建设情况作具体介绍。

△高朴作介绍

△王雄昌作介绍

美国广西总商会会长、美国广西同乡会、广西社团总会会长李央，中国华能集团有限公司副总经理王敏，北京交干智库研究院院长、教授、博士生导师赵光辉分别就海外侨胞的爱国情怀，如何理解把握发展机遇、加快推进在钦投资项目、向海经济产业发展等方面作了发言，现场还播放了德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔的录播视频。

△美国广西总商会会长、美国广西同乡会、广西社团总会会长李央致辞

推介会签订薪起程供应链服务产业园区、钦州保税港区星火国际物流园区、中马钦州产业园区智慧安全用电监控平台和智慧消防产品、钦南区民海能源风光互补示范基地等涉海项目11个，累计项目投资超81.49亿元。

△王革冰（左五）、谭丕创（右三）、香港霍英东集团董事霍震宇（右四）等领导出席推介会

△王革冰（后排左六）、谭丕创 （后排右五）等领导见证签约

会前，王革冰、谭丕创分别会见了李央、安徽博纳德集团有限公司总裁林真伟等参会嘉宾及企业家代表。

△王革冰（左）会见美国广西总商会会长、美国广西同乡会、广西社团总会会长李央（右）时亲切握手

△谭丕创（右）会见参会嘉宾及企业代表

自治区投资促进局副局长郑娟，自治区归国华侨联合会副主席廖志刚，市领导陆明、李从佳、黄毅、叶莉梅，市政府秘书长覃重等参加活动。

- END -

往期精彩回顾

邪恶帝国内被游戏的人生

"朋友圈"不是法外之地

钦州大物流如何成就物流天下

广西的这条公路在国外火了

来源：钦州发布

文章编号: 8502d3fd6fb76ab88a7c97f19d4f06f9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (滨海湿地——连接海陆的生态屏障) 2019-09-23 养护资源放鱼养水  其他 养护资源放鱼养水

-----------------------------------------------------------------------------

每个迁徙季，遗鸥总会如约光临天津滨海新区的沿海滩涂。遗鸥是鸥类水鸟家族中最晚被人类发现并认识的鸟，因此得名“遗鸥”，意味“被遗忘的鸟”，是国家一级极濒危保护动物。

每年十月，当广阔的北方在秋风的轻抚下迎来一片金黄的时候，金黄秋叶围绕的大海之滨却有一道火红的生命色泽，正焕发著勃勃生机，吸引了成千上万的游客，这里一簇簇、一蓬蓬的碱蓬草在秋风中羞红了脸，如同巨大的红毯平铺在绵延百里的海滩上，一眼望不到边，草丛中嬉戏、蓝天上飞舞的各色水鸟给这幅奇妙的画卷增添了灵动的美。让游客沉醉不知归途，乐而忘返。这里是辽宁盘锦红海滩，是我国风景优美的众多滨海湿地之一。

我国幅员辽阔，自然景观瑰丽神奇。在我国1.8万公里大陆海岸线上，散落著由海陆交错而形成的河口、滩涂、盐沼、红树林、珊瑚礁、海草床和浅海水域等诸多类型的滨海湿地。从北到南，主要有鸭绿江口、双台子河口、黄河口、盐城、长江口、珠江口和广西北部湾七大滨海湿地。鸭绿江口滨海湿地是芦苇、沼泽、湖沼及河口湾构成，是世界公认的观鸟胜地；盘锦红海滩所在的双台子河口滨海湿地以芦苇荡和红海滩著称，也是珍稀动物黑嘴鸥、丹顶鹤等水禽迁徙的“中转站”及斑海豹的繁殖区……滨海湿地是水生动植物的基因库，是自然界为人类留下的宝贵遗产。

红树林是热带、亚热带海湾、河口泥滩上特有的常绿灌木和小乔木群落；它生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。红树以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供良好的生长发育环境。

滨海湿地的生态功能

滨海湿地是海洋与陆地之间宽阔的生态过渡带，兼具海、陆生态特征，是海洋生态系统的重要组成部分，具有丰富的生物多样性，是许多近海海洋生物栖息地和繁殖地，是候鸟迁徙的“中转站”，还是应对全球环境变化的重要缓冲区，滨海湿地不仅是众多水生动植物的家园，也在人类社会生态文明建设中发挥著重要的作用。

据国家海洋环境监测中心滨海湿地与海洋保护区研究中心（以下简称“滨海湿地研究中心”）主任刘长安介绍，滨海湿地具有涵养水源、降解污染、净化水质、调节气候、拦截陆源污染、固碳、护岸减灾、提供生物栖息地、维持生态平衡等功能。

海陆交错的地理特征使滨海湿地浮游植物、底栖生物、植被、鸟类、哺乳动物等物种丰富。大量陆源悬浮物和营养盐，为水生动植物的生长和繁殖提供了重要的养料，给生物种群繁衍提供了良好的环境。据中国海岸带湿地保护行动计划统计，我国滨海湿地生物种类共有8252种，其中有浮游生物481种、浮游动物462种、游泳动物593种、底栖动物2200种。

由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。

滨海湿地大量水生动植物又为水禽类提供了营养丰富的食物，使之成为候鸟南来北往的驿站、繁殖地和越冬地。滨海湿地生物间构成了一套完整的“生物链”，对物种保存和物种多样性保护发挥著重要作用。

由滨海湿地典型植被柽柳、海藻场、海草床、芦苇、碱蓬和红树林勾勒出如诗如画的旖旎风光吸引著来自全国各地的游客。但鲜为人知的是，这些典型植被也为我国沿海抵御风暴潮、海岸侵蚀、海水入侵等海洋灾害和应对全球气候变化所带来的海平面上升和极端天气提供了天然屏障，是海洋防灾减灾的“海岸卫士”。“我国沿海地区人口占全国的40%，经济总量占全国的60%，是人口密集、财富集中的地区。滨海湿地对维护沿海居民生命财产安全、沿海地区经济和社会可持续发展至关重要。”刘长安说。

盐沼湿地上成群飞舞的泽鹬和黑腹滨鹬。凡淤泥质海岸分布的地方，也都有面积不等的盐沼分布。盐沼，即潮间盐水沼泽，是中国最普遍的湿地类型之一。

滨海湿地还是天然的水质“净化器”，能够降解陆源污染净化水质。刘长安解释说，生活污水、农用肥和工业排放物等陆源污染物在滨海湿地承载范围内，通常与沉积物结合在一起，通过湿地植被吸收，经化学和生物学过程转换而被降解、储存与转化。滨海湿地中的许多水生植物能够富集重金属，从而参与金属解毒过程，能够有效缓和经济社会发展与环境保护间的突出矛盾。

除此之外，滨海湿地还有强大的固碳功能，湿地植被能够利用光合作用吸收大气中的二氧化碳，并将其固定在植被和土壤中，减少温室气体在大气中浓度，从而应对气候变化。刘长安表示，红树林湿地固碳能力要强于陆地森林生态系统的固碳能力，滨海湿地每年的碳交换率和碳汇能力也显著高于内陆湿地。

珊瑚礁，是成千上万的由碳酸钙组成的珊瑚虫的骨骼在数百年至数千年的生长过程中形成的。

鸟类和鱼类赖以生存的家园

鱼类是滨海湿地的“原住民”，鸟类是滨海湿地南来北往的“常客”，滨海湿地为他们提供了赖以生存的食物和长途跋涉的歇脚地。

长年从事海洋鱼类研究的厦门大学杨圣云教授介绍说，除了典型的深海鱼类外，几乎所有的海洋鱼类都在滨海湿地出现过，估计有2000多种，约占世界海洋鱼类总数的10%，而一些淡水鱼类也会在河口地区完成其生活史的一部分，如中华鲟。滨海湿地也出现了中华白海豚、斑海豹、儒艮、中国鲎、海龟等珍稀濒危物种。

滨海湿地水域相对封闭、水流相对缓慢，生态系统多样，生境条件各异，决定了滨海湿地内海洋生物特有种和地方性种类较多。杨圣云说，以鱼类为例，滨海湿地是海洋鱼类不可或缺的繁殖地，绝大多数鱼类要在滨海湿地完成产卵、育幼、索饵，成年后再洄游到近海，补充到近海的渔业资源中；一部分定居性鱼类则在滨海湿地完成它们的整个生活史；滨海湿地也是鱼类重要的庇护所，与宽阔的海域相比较，滨海湿地生态系统多样，为鱼类的仔鱼、稚鱼和幼鱼提供了逃避敌害的场所。滨海湿地保护了水生动物的生物多样性，因此也被人们称之为“物种基因库”。

珊瑚礁为许多动植物提供了生活环境，其中包括蠕虫、软体动物、海绵、棘皮动物和甲壳动物。过去50 年间，80% 的珊瑚礁已经消失。

滨海湿地对鸟类的繁育和生存尤为重要，北京师范大学教授、中国动物学会副理事长张正旺教授说：“滨海湿地是鸟类适宜的栖息地、候鸟的越冬地和长途迁徙的‘加油站’。”

滨海湿地复杂多样的生态环境，为各种鸟类提供了良好的隐蔽和栖息条件，同时丰富的鱼、虾、蟹、贝类等资源，又为鸟类提供了充足的食物。使滨海湿地成为鸟类理想的繁育场所。环颈鸻、反嘴鹬、鸥嘴噪鸥等都选在滨海湿地完成产卵、孵化、育幼和觅食。

滨海湿地也是候鸟越冬的栖息地。张正旺介绍说，在鄂尔多斯高原繁殖的遗鸥，每年入冬都会从鄂尔多斯高原来到渤海湾湿地滩涂中取食过冬，大约在每年４月中旬左右，遗鸥将继续北迁，回到繁殖地。

珠海横琴滨海湿地，是珠江口区域珍稀的红树林湿地资源区、珠港澳地区宝贵的海洋湿地生态系统。游人在横琴岛欣赏到人类所创造的城市文明之美的同时，又能领略到大自然最美好的风光。

滨海湿地是候鸟迁徙的中间停歇地，候鸟长途旅行的重要驿站。在全球9条候鸟迁徙路线中，有3条经过我国，迁徙的候鸟中至少有27个全球濒危物种，其中以中国滨海湿地为主要栖息地的达24个。张正旺说：“候鸟一次迁徙全部路途可能是几千公里，甚至一万多公里，它们不能一口气完成长途迁徙，中途需要停下来取食，储存能量，再继续旅行。”我国的环渤海、鸭绿江口和长江口滨海湿地都是候鸟迁徙中重要的“加油站”。鸭绿江口滨海湿地每年落脚的候鸟种类达300多种、120多万只。

东亚- 澳大利西亚候鸟迁徙路线图

生态功能退化不能承受之重

改革开放以来，我国沿海地区经济发展迅速，人地矛盾日益紧张，滨海湿地保护通常让位于经济开发。交通建港要围填海，渔民养殖要用海，企业生产要排污……向大海要土地，向大海要效益，使滨海湿地成为首当其冲的牺牲对象。

滨海湿地的过度开发利用导致我国滨海湿地面积锐减、水质明显下降、生态功能退化、污染加剧、生物多样性遭到破坏。据《中国滨海湿地》中的数据显示，1975年中国滨海湿地总面积为736万公顷，其中，自然滨海湿地面积为734万公顷，人工滨海湿地面积为2万公顷。40年后，2015年10月19日，由中国科学院地理科学与资源研究所等单位承担的“中国滨海湿地保护管理战略研究项目”发布调查结果显示，我国滨海湿地面积为579.59万公顷,占全国湿地总面积的10.85%。在过去50年中，我国已损失了53%的温带滨海湿地、73%的红树林和80%的珊瑚礁。

群鹤排云上，悠悠麋鹿鸣。盐城滩涂湿地不仅拥有世界上数量最多、基因库最丰富的野生麋鹿种群，而且还是全球最大的丹顶鹤越冬地，在生物多样性保护中占有十分重要的地位。

滨海湿地生态环境恶化，带来的是一系列的连锁反应。陆源污染物排放超过湿地承载能力，滨海湿地不能进行生态恢复，使滨海湿地生物群落结构发生改变，生物多样性降低。污水中的无机氮和活性磷酸盐超标，水体富营养化严重，引起赤潮频发，附近水域贝类体内污染物残留量超标，浮游动植物和底栖生物栖息密度偏低，导致生物种类和数量急剧减少，直接影响物种的繁殖、扩散、迁移，进而使许多珍稀动物的生存受到严重威胁。

围填海造成的滨海湿地面积锐减，使滨海湿地鱼类的繁育地缩小，使鱼类的栖息地和索饵场遭到破坏。以文昌鱼为例，据2006年厦门市海洋环境质量公报显示，2006年厦门市文昌鱼平均栖息密度为每平方米78尾，平均生物量为每平方米2.55克。10年过后，中国海洋环境状况公报的数据显示，2016年5月监测到文昌鱼平均栖息密度仅为每平方米17尾，平均生物量为每平方米0.891克。

滨海湿地处处蕴藏生机，是自然馈赠给生灵的宝藏。

滨海湿地环境恶化，也对候鸟迁徙造成巨大影响，使候鸟栖息地萎缩，觅食困难，这也是造成近年来候鸟数量大幅较少的原因之一。张正旺说：“与鱼类的遭遇相同，水鸟类的生存形势也异常严峻。近年来，鸟类的种类没有太大变化，但是沿海地区水鸟数量下降非常快，有些鸟类已经非常濒危。”目前，中华凤头燕鸥总数量不超过100只，很容易灭绝；勺嘴鹬数量不超过500只，青头潜鸭数量在1000只左右。曾经数量非常多的水鸟，数量下降得也非常快，红腹滨鹬是在北极繁殖，在澳大利亚新西兰越冬的候鸟，迁徙过程中经过我国东部沿海，主要停歇地是河北曹妃甸滨海湿地，2000年做调查时，一天见到的最大数量有5万~6万只，现在看到的最大数量能看到两万多只。

默默地为动物们提供赖以生存的空间。斑海豹、勺嘴鹬、泥螺、各种弹涂鱼。

滨海湿地是沿海地区抵御海岸侵蚀、海水入侵、风暴潮的天然屏障，滨海湿地的破坏会改变原有的水文动力环境，打破原有的泥沙冲淤动态平衡，导致海水侵蚀和渗透，海水对淡水系统的影响直接威胁著当地的淡水资源，尤其是地下水超采地区导致海水大范围倒灌。滨海湿地植被的破坏将会降低抗御海啸和风暴潮等自然灾害的能力。

以及多个珍稀鸟种。它们依靠滨海湿地生存，却随著湿地的缩减慢慢消失。

党的十九大报告提出“强化湿地保护和恢复”，把湿地保护提到生态文明建设的重要位置，滨海湿地保护将迎来新的发展时期。事实上，滨海湿地生态功能退化的严峻形势早已引起国家有关方面高度重视，2016年12月16日，国家海洋局印发了《关于加强滨海湿地管理与保护工作的指导意见》，提出我国将加强重要自然滨海湿地保护，开展受损滨海湿地生态系统恢复修复，严格滨海湿地开发利用管理，加强滨海湿地调查监测。力争到2020年，修复恢复滨海湿地总面积不少于1.8万公顷。

更多精彩内容

长按二维码添加关注

文章编号: 87eaf372e9ae05a58716f1ca1a642169
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (第16届中国—东盟博览会和商务与投资峰会系列活动:广西钦州向海经济招商推介会在邕举行) 2019-09-22 投资钦州  其他 投资钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE5MjU1NA==&mid=2651961917&idx=5&sn=033e027f47189889399e8a8eb09de351&scene=0

9月22日，广西钦州向海经济招商推介会在南宁举行，来自美国、阿根廷、马来西亚等海外侨胞，香港霍英东集团、中国华能集团、华润集团、太平洋建设等200多家知名企业与组织，人民网、新华社等20多家新闻媒体齐聚一堂，就加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、全面打造钦州向海经济进行交流。钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰，市长谭丕创，香港霍英东集团董事霍震宇出席推介会。

△推介会现场

△推介会现场

△王革冰致辞

王革冰在致辞中指出，随著西部陆海新通道上升为国家战略，中国（广西）自贸区钦州港片区挂牌成立，钦州迎来千载难逢的黄金机遇。今天的钦州，是全国为数不多的对外开放平台最集中、政策最优惠的城市之一，广西自贸试验区钦州港片区涵盖了中马钦州产业园区、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台，将建设成为国际陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国－东盟合作示范区。

今天的钦州，已经圆梦“亿吨大港”，集装箱年吞吐量突破230万标箱，国际海铁联运枢纽已经形成。今天的钦州，坚持“强龙头、补链条、聚集群”，吸引华谊、桐昆、恒逸、苏伊士、普莱克斯、孚宝等中国500强、世界500强企业先后入驻，临港产业发展活力迸发。今天的钦州，还是一个大工业和白海豚和谐同在的生态文明城市，集聚了向海经济发展优厚的基础。我市将深入贯彻落实习近平总书记关于“打造向海经济，写好新世纪海上丝绸之路新篇章”的重要指示精神，坚定走依海而兴、向海而荣的发展道路，加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局，为广大企业提供更为广阔的发展平台。真诚希望此次推介会成为彼此合作的良好开端，大家携手共创向海经济的美好未来。

△谭丕创讲话

谭丕创介绍我市有关情况。他说，钦州发展向海经济，具备得天独厚的区位优势、多重叠加的政策优势和日新月异的发展优势。当前，全市上下正积极抢抓海铁联运新枢纽、西部陆海新通道、临港产业新基地、开放开发新高地、优惠政策新洼地的机遇，大力推动向海经济合作，打造向海经济产业体系，培育海洋新兴产业。钦州将秉持重商、亲商、安商、富商的理念，全面服务好在钦开展业务的各类企业、机构和商协会，与大家共同合作、共谋未来。

钦州市委副书记、中马钦州产业园区管委会常务副主任高朴，市委常委、常务副市长、钦州保税港区管委会常务副主任王雄昌围绕向海经济发展，就中马钦州产业园区和中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区发展建设情况作具体介绍。

△高朴作介绍

△王雄昌作介绍

美国广西总商会会长、美国广西同乡会、广西社团总会会长李央，中国华能集团有限公司副总经理王敏，北京交干智库研究院院长、教授、博士生导师赵光辉分别就海外侨胞的爱国情怀，如何理解把握发展机遇、加快推进在钦投资项目、向海经济产业发展等方面作了发言，现场还播放了德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔的录播视频。

△美国广西总商会会长、美国广西同乡会、广西社团总会会长李央致辞

推介会签订薪起程供应链服务产业园区、钦州保税港区星火国际物流园区、中马钦州产业园区智慧安全用电监控平台和智慧消防产品、钦南区民海能源风光互补示范基地等涉海项目11个，累计项目投资超81.49亿元。

△王革冰（左五）、谭丕创（右三）、香港霍英东集团董事霍震宇（右四）等领导出席推介会

△王革冰（后排左六）、谭丕创 （后排右五）等领导见证签约

会前，王革冰、谭丕创分别会见了李央、安徽博纳德集团有限公司总裁林真伟等参会嘉宾及企业家代表。

△王革冰（左）会见美国广西总商会会长、美国广西同乡会、广西社团总会会长李央（右）时亲切握手

△谭丕创（右）会见参会嘉宾及企业代表

自治区投资促进局副局长郑娟，自治区归国华侨联合会副主席廖志刚，市领导陆明、李从佳、黄毅、叶莉梅，市政府秘书长覃重等参加活动。

信息来源｜钦州发布

●投资510亿元！桐昆北部湾绿色石化一体化产业基地项目落户钦州

●一图读懂《中国（广西）自由贸易试验区总体方案》

●庆祝中华人民共和国成立70周年钦州市经济社会发展情况新闻发布会在邕举行

●广西钦州—内蒙古农牧渔副产品互联互通推介会在呼和浩特举行

●广西钦州土地推介会在呼和浩特举行

●广西钦州物流产业推介会在重庆举行

●与中欧班列无缝对接 服务“一带一路”

文章编号: e052a442316318cdc8caf11b73bd873d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (9月27日 | 渔社商业智识共享大会,一同见证商业新趋势) 2019-09-22 渔社商业案例   渔社商业案例

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569134022&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n-LUfdF*1Nw2LbtPvaBUFfPlJu3U1LpFy0atEwzP1T4d*7cd5oYOvtnvU1BwJtxistVJ4k4jxqbINxe2WA*5rnexIpvfLuJXwl4ZMiHpbSFptRyjZUga9NmZp0nmGjDsoscGhaXYTbc8d24wmrru5xw=

充电宝、自行车都可以共享。智识，是否也可以？

渔社打造的场景和机制，让经营者低成本获得真知灼见，赋能商业经营。

共享智识，是渔社一贯倡导的理念。商业世界也因此变得丰富、多维和有趣。

9月27日，渔社商业智识共享大会，邀您一同深度学习，见证商业新趋势。

会议详情

主题：商业智识共享大会

时间：2019年9月27日14:00

规模：350人

地点：郑州市未来大厦2F金鼎厅

主办单位

渔社

河南中小企业发展促进会咨询行业委员会

支持机构

河南中小企业发展促进会

河南省计算机行业协会

郑州动漫行业协会

融创高科私董会

大象商学院

中原广告研究院

河南省企业品牌研究会

智能经济同学会

和讯河南

河南乡村振兴研究院

绿地企业家俱乐部

UFO.WORK共享办公

深圳丰盈咨询

北京金财控股

UU跑腿

卓和传媒

亚洲城市大学河南MBA中心

《动漫报》

智联招聘

瀚海地产

煜林教育

百消丹药业集团

河南赢合销文化传播

深圳妙无至品生物科技

昌和祥

会议流程

13:30-14:00 嘉宾入场签到

14:00-14:10 论坛开幕致辞

14:10-14:40 杜红超演讲《智能商业精与准》

14:40-14:50 案例分析

14:50-15:20 乔松涛演讲《UU跑腿成为行业第一背后的学习力》

15:20-15:50 战略签约、共享智识计划发布

15:50-16:00 茶歇

16:00-16:30 苏东江演讲《如何经营一家面向未来的企业》

16:30-16:40 案例分析

16:40-17:10 朱保卫演讲《爆品背后的认知逻辑》

17:10-17:20 案例分析

17:20-17:50 高峰论坛《组织领导者如何提升商业认知》

18:30-21:30 企业家交流晚宴

分享嘉宾

杜红超

中国第一代互联网创业者，曾担任江民杀毒软件总裁。现担任纳斯达克上市公司中网载线执行总裁、北京跨越科技股份有限公司董事长、总经理，渔社图书馆馆长。

乔松涛

UU跑腿创始人，拥有强悍的自我学习能力，一位优秀程序员。崇尚“市场科技化”。能交给软件的，绝不交给人。从大量阅读中“窃取”管理思想，UU跑腿成为中国最大的同城派递公司。

苏东江

曾任职央企中商集团、广西省发改委，现任深圳华夏汇基金、丰盈咨询董事长。帮助多家知名A股上市公司进行辅导、咨询和问诊，梳理商业模式。

刘永

河南中小企业发展促进会咨询行业委员会会长、中原广告研究院研究员，渔社创始人。

朱保卫

小罐茶、背背佳、8848手机、白金酒、好记星等品牌发起人，营销操盘手。一代“平面广告之王”，有著独特的商业认知和爆品营销逻辑。

部分参会企业家

（排名不分先后）

孙剑 千味央厨董事长

王龙 河南省计算机协会秘书长

杨复生 河南现代经济研究院院长

邢勇 河南省中小企业发展促进会执行会长

佘振生 百消丹药业集团

韩宸 文化礼集团总经理

何鹏 和讯河南负责人

秦三宽 河南振山律师事务所主任

颜景毅 中原广告研究院院长

刘磊 郑广联创始人

张懂强 郑州动漫行业协会秘书长

席敏 河南盛联供应链管理有限公司总经理

赵阳 郑州微科软件总经理

郭天勇 河南省典当协会秘书长

刘洋洋 比尔斯珠宝设计有限公司董事长

张密 河南凡图科技有限公司总经理

李政阳 八叶草生物科技有限公司总经理

吴麒洋 河南乡村振兴研究院创始人

周志遥 郑州云时代跨境电商产业园总经理

程方河 河南省企业品牌研究会会长

刘明昊 浙江河南商会会长

张丰财 河南省县链科技股份公司总经理

张晖 昌合祥创始人

龙飞 河南任行信息科技有限公司总经理

韩建军 河南红讯信息科技董事长

刘建军 郑州米壹电子商务总经理

栾森 鲸鲨传媒创始人

杨铎 财经作家

赵益琮 煜林教育董事长

张毛地 中麦融智企业管理研究院总经理

邓少丹 河南大岩企业发展有限公司总经理

靳继芹 河南同盟古镇文汇院创始人

杨子云 河南业力商贸有限公司总经理

李勇杰 河南省丰禄健康科技总经理

孙宁河 南隆源环境科技有限公司董事长

徐中秋 潮汕记联合创始人

马飞 河南省浩之铭机电设备公司总经理

陈金超 河南新曰嘉丞实业总经理

李国杰 河南师道文化传播有限公司总经理

宋涛华 夏智扬企业管理咨询董事长

阮传斌 河南十步九歌酒业有限公司总裁

连亚飞 河南省曲辰实业有限公司总经理

周松正 开封博士创新技术转移公司总经理

王宁 郑州小宁餐饮管理有限公司董事长

邢珍珍 河南米范映画电子商务公司总经理

王建胜 河南拓朴工程咨询有限公司董事长

梅琛琛 深圳市极客坞信息科技 总经理

谭承敬 东阿阿胶股份有限公司河南总经理

毕思公 河南万基律师事务所主任

贾广星 河南正方教育科技有限公司总经理

李清彦 亚洲城市大学河南MBA中心负责人

蔡根旺 郑州根旺文化传播有限公司董事长

安涛 河南省大有企业管理咨询CEO

闫祥辉 河南顺章实业总经理

曹利 郑州滕予莱科技有限公司总经理

卢卫红 郑州脉冲软件科技有限公司总经理

卢广勇 河南卢恩信息技术有限公司董事长

孙悦 河南吉佰俪商贸有限公司总经理

张艳 河南省尚书房装饰设计公司总经理

李治国 金鑫珠宝集团总经理

胡雪涛 河南农业发展银行处长 博士

宋晓黎 河南省企业经贸促进会副会长

王冠群 北京赢销力企业管理咨询总裁

涂靖宇 河南米悦教育董事长

姬跃利 郑州锦堂建筑工程有限公司 总经理

谭承敬 东阿阿胶股份有限公司河南总经理

伍发波 悦果教育总经理

张帅 河南人啊人网络科技 创始人

贾广星 河南正方教育科技有限公司总经理

姚恩放 头等舱人才董事长

朱鹏飞 河南工友之家网络科技 合伙人

史乃庭 河南光久科技公司总经理

蔡根旺 郑州根旺文化传播有限公司董事长

王金涛 郑州产品力营销策划有限公司CEO

张卫星 河南省中标标准化研究院院长

岩涛 河南玄妙智能科技有限公司CEO

......

媒体支持

关于我们

渔社——“渔”指方式、方法、行为、手段、技巧、策略、战略，“社”指社群、社区、组织。

渔社专注于原创商业案例的研究和传播，旗下有一个企业家社区、一家共享图书馆。通过经管读书会、私董会和各种主题商业论坛，每年链接数千位企业经营者。

报名入口/商务合作

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

文章编号: de40b99264a465ce8426700baa3e3ea3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (?【北海开渔节】“东方夏威夷”北海十里银滩 |金海湾红树林赶海 |浪漫环岛游 |冠头岭日落 |侨港风情街 |百年老街骑楼城3天) 2019-09-21 凤怡假期   凤怡假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjMyNjQxOQ==&mid=2649742625&idx=4&sn=deebb0d6137db55e3b91b871d1ab1eff

?

广东人都有什么明显特征呢？

家里几套房？标准粤语随口讲？

No no no，这些都不算

广东人，最紧要识得食！

作为广东人，天上飞的地上爬的

只要可以吃，胡建人都能上桌

尤其临近海边

海鲜简直就是标餐！

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

日期及价格

9月28日

成人：799元/人

小孩：499元/人

10月1/2日

成人：1399元/人

小孩：599元/人

行程亮点

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2019.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

第一天：广州南—北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座）。抵达后游览位于市中心的【北部湾广场】，广场中北海城雕——【南珠魂】是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。

接著游览【银滩海滩公园】，可观赏被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。

晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

用餐：晚餐

住宿：北海

第二天：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！

中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

接著前往参观【乳胶馆】，后入住北海全新豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

用餐：早、午餐

住宿：北海

第三天：北海—广州南

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街的起源要追溯到19世纪中叶，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

最后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座），结束愉快旅程。

用餐：早餐

住宿：温馨的家

费用已含

1、住宿：北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店?止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那?栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、用餐：含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、交通：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、门票：包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）

5、导服：当地优秀中文导游服务费

6、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。费用未含

1、个人投保的旅游保险费(凤怡假期假期各大门店均可代购)

2、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等）

3.行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元

★咨询与报名★

方式1：官网报名：www.bgyfenix.com

方式2：京东报名：http://bgyfenix.jd.com

方式3：回复：目的地+姓名+联系方式

★各营业点咨询电话★

【顺德碧桂园】

国际俱乐部：0757-22391212

咨询QQ：285771720

总部一号店：0757-22391238

咨询QQ：121062232

豪园会所店：0757-22391218

咨询QQ：2586784480

票务中心：0757-66832176

咨询QQ：617079272

网络营销部：0757-22391212

【华南碧桂园】

华碧会所店：020-39955388

咨询QQ：147730918

【花城碧桂园】

碧桂花城店：0757-22391823

咨询QQ：1459329232

【鹤山碧桂园】

鹤山联络店

咨询QQ：2397416296

【广州碧桂园】

咨询QQ：147730918

【广州凤凰城】

增城凤凰城：020-32986060

咨询QQ：1239815769

★招贤纳士★

关注“凤怡假期”微信公众号并进入

点击“招聘信息”即可查看近期招聘岗位

?点击阅读原文直达凤怡假期京东旗舰店?

文章编号: c37e84f3a704c39ea8e95200366157f1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (东盟知识大趣味!) 2019-09-21 南职营销与策划   南职营销与策划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTg1NTg4OQ==&mid=2247491703&idx=1&sn=9041350d78d75a0a5662e6ab1ac2f88d

START

你了解东盟吗？

了解

跳转②

不了解

跳转②

New

东

盟

大

趣

味

能力测试

第②题

你了解东盟博览会文化的发展史吗？

当然了解

太厉害了！那再随我们一起看看是不是和你了解的东盟一样呢？

呃…

知道你不了解了，不过没关系，那就随我们一起进入东盟历史课吧

东盟历史课

向/左/滑/动/图/片查/看/文/字/介/绍

第一届东盟博览会2004年

博览会展馆设计突出了中国与东盟十国区域文化的特点，选定了一批国际一流的主场设计及搭建商承担展览设计及工程服务，布展达到国内一流水平。开幕式不仅场面宏大，而且形式新，秩序好，尤其是一衣带水的深刻寓意在东盟各国引起了强烈的共鸣。

第二届东盟博览会2005年

博览会期间，文化交流与经贸活动穿插进行，“南宁国际民歌艺术节”开幕晚会、“风情东南亚”晚会、摄影展、高尔夫球名人赛、美食节等，活动内容丰富多彩，大大增进中国与东盟各国的文化交流。

2010第七届中国－东盟博览会11个国家的“魅力之城”21日在南宁正式缔结为“友谊之城”。本届中国“魅力之城”为广西钦州。在广西钦州“魅力之城”展厅里，钦州以扬帆起航的海轮形象呈现在大家面前，将钦州特有的港口文化、坭兴陶、白海豚等因素融合在一起，展现未来的钦州将成为新兴自由港、产业合作基地和国际海湾城。

2014年第十一届盛会以共建21世纪"海上丝绸之路"为主题，开幕大会主题演讲、展览设置、项目合作、会议论坛等各方面均突出这一主题，并在重点合作领域推出先行项目，实现早期收获，积极推动"海上丝绸之路"建设，促进"政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通"。

2018年第十五届博览会

这届盛会各国展馆手工艺品、特色文化产品得到丰富，文化交流进一步拓展

第③题

你觉得东盟给南宁带来了什么？

A

给南宁带来了2天假期

B

带来了城市建设

C

扩大了南宁的知名度,提升了南宁的旅游品牌

A

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

东盟给南宁带来的两天假期，又给南宁的我们添加了游玩的时间。

生活乐趣 |假期类

B

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

东盟的盛大，也给南宁带来了城市的建设，各种高楼大厦占据南宁。

大人趣味 |生活类

C

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

东盟扩大了南宁的知名度,提升了南宁的旅游品牌，游客也越来越多。

生活 |品牌类

滑一下试试

请在移动端中预览

今年的东盟的知识点

A

“一带一路”沿线国家特色区

B

中国—东盟投资合作区

C

魅力之城专题

D

服务贸易专题

E

先进技术专题

F

商品贸易专题

这些重点知识你都打卡正确了吗？

掌握这些重点知识，你才能玩转东盟哦！

关于东盟你还有什么了解呢？

东盟趣味问答等你来发现！

欢迎下方留言

图文排版|灵毓策划

素材来源|灵毓策划

文章编号: 41d9c5a5b10bb9d4b17882303189fce5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (有著数!88元买一送一丨北海3天汽车游,出发日期9月20/27日!) 2019-09-21 星辉旅游   星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkyMDQwMQ==&mid=2650893360&idx=5&sn=745757f2f6946d500afabd736636697a

正所谓“南山南，北海北”

北海

北海是个三面环海的城市(北，西，南)，北叫金滩，南叫银滩!很多去了桂林的朋友会选择去北海—中国最美的海滨城市之一。下面一首好听歌曲送给你们

太过分了，听说北海3天游才88元，还买一送一，兄弟预上你了。送福利送福利送福利

北海3天汽车游嬉沙逐浪 孔圣山、北海银滩、老街珠海路、南澫渔村湛江

抢购价：88元/成人【买一送一】

（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：299元/人

（含车位，餐费，门票，床位，1.5米以下不占床）??

70岁以上长者：299元/人

（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：20日、27日出发！名额有限，收满即止！

识别上方二维码即可报名

免费咨询热线：400-1016-173行程特色：

★登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾

北&海

北海

位于广西最南端

北部湾东北岸

是一座具有亚热带

滨海风光的美丽城市

都说

“北有桂林山水，

南有北海银滩”

走在北海的沙滩上

迎面感受咸咸的海风

脚下踩著凉凉的海水

随手拍一张

就是大片

在那里

你还能看到捕鱼的渔民

最关键的是

傍晚还可以看到海边落日

去了北海怎么少了吃呢？

下面

就带你去探索必吃美食

北海风情海鲜大餐

色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。李姨虾的虾饼比较名

名。

虾饼

北海一带的对虾非常有名，虾肉鲜美可口。在当地的海鲜大排档和餐馆里都能尝到它的美味。的虾饼比较有名。

北海对虾

濑尿虾学名叫虾蛄，每年春季是其产卵的季节，此时食用为最佳。肥壮的虾蛄脑部满是膏脂，肉质十分鲜嫩，味美可口。美味

濑尿虾

牛腩粉是北海著名的传统风味食品，以调制好的熟牛腩做佐料而得名，腩软筋脆肠爽。

牛腩粉

当然

还有不容错过的

北海老街

北海市的老街是北海一张亮丽的名片

街道两旁历经沧桑的骑楼建筑

述说著北海这座小城的往昔

见证著北海的风生水起

在老街

可以尽情享受慢时光

在古色古香的老街拍上一组艺术照

这里随手一拍都极美

老街也是婚纱摄影的取景点店

这里还有文艺小店

手写一张明信片寄给远方的友人

这里也是吃货的福地

各式糖水

花式烧烤

这里应有尽有

还有以下好玩的景点，等待著你的游玩

景点 · 南万码头

北海市-银海区-海景大道

看过了北海银滩的海，还应该来南万感受，什么是大浪淘沙，这里有很多礁石每次赤脚走在礁石上，望著辽阔的大海脑海都会浮现《后会无期》片头片段。

在北海我去最多的海滩不是银滩，而是这一片涛声阵阵的南万海滩，天然的礁石和海域，让这里成为婚纱摄影基地，每天都有很多新人在这里拍摄婚纱照。

景点 · 海景广场

北海市-海城区-茶亭路37号

海景广场适合附近的居民跑步锻炼，也适合晚饭过后散步闲聊，吹著海风散步极其惬意，如果你来北海居住几天，你一定会爱上这座吹著海风的城市。

行程安排

第一天：清远-湛江（车程约6小时）?

用餐：不含餐

??? 早上06:00第一站美林广场美林酒店门前、06:10第二站中医院正对面公车站、06:15小市桥南鸿基家电门前公车站集中出发，乘车前往【湛江】（车程约6小时由于路途较远，车程较长，请客人自备干粮。）。游览【孔圣山】--(停留约1小时)遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识。

? ? ?午餐自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕。

? ? ?稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐自理。后入住酒店！

第二天：北海——老街珠海路

用餐：含早中餐

????早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

? ? ?稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

? ? ?中午享用特别安排【深海海鲜宴】。

? ? ?后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

? ? ? 晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第三天：北海—侨港镇—出发地

用餐：含早餐

? ? ? 早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

? ? ? 午餐于小食街自由品尝美食，餐后结束愉快行程，返回温暖的家！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧

文章编号: 44244bb9f98a11e0a343d53fd12fcf74
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2018年度水生野生动物保护海昌奖评优活动表彰大会暨2019年水生野生动物保护海昌奖啔动仪式举行) 2019-09-21 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2650995366&idx=2&sn=e6f43085e6178d515413cf80a33fc208

本刊讯?9月20日，由全国水生野生动物保护分会组织开展，海昌海洋公园控股有限公司资助的“2018年度水生野生动物保护海昌奖评优活动表彰大会”在海南省三亚海棠湾海昌海洋公园举行。

农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭、农业农村部长江流域渔政监督管理办公室副主任赵依民、全国水生野生动物保护分会会长李彦亮、全国水产技术推广总站站长崔利锋，以及来自海南省农业农村厅、中国水产科学研究院、国家林业和草原局、中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室、中国科学研究院深海科学与工程研究所等领导出席了表彰大会，并为获奖者颁发了奖杯和证书。

2018年海昌奖评选根据事迹类型分别设立水生野生动物保护“海昌突出贡献奖”、“海昌卫士奖”、“海昌技术奖”、“海昌奉献奖”以及“海昌科普奖”5个奖项。经网络投票及专家评审，最终评选出海昌卫士奖12人、海昌技术奖12人、海昌奉献奖9人以及海昌科普奖8人，海昌突出贡献奖空缺。湖南张家界大鲵国家级自然保护区管理处主任何平等41位长期坚持在水生野生动物保护一线的同志获此殊荣。

海昌卫士奖

海昌技术奖

海昌奉献奖

海昌科普奖

为鼓励社会公众积极参与水生野生动物保护事业，创造全社会关爱水生野生动物的良好氛围，2012年开始，全国水生野生动物保护分会连续举办了7届水生野生动物保护海昌奖评优活动，分别表彰了在水生野生动物保护领域长期与违法行为斗争、推动科技进步、传播动物保护和水域生态保护等方面作出突出贡献的人员，在全国引起了热烈的反响。

为推动水生野生动物保护事业发展，全国水生野生动物保护分会决定继续组织开展2019年水生野生动物保护海昌奖评优活动，活动当天主办单位还向社会发布了2019年度水生野生动物保护评优活动通告，申报时间：2019年9月20日至2019年12月20日，评优活动详情可登陆主办方网站查询。

此次活动，旨在通过评选和表彰水生野生动物保护领域的先进事迹和人物，引领社会公众积极参与水生野生动物保护事业，共同创造全社会关爱水生野生动物的良好氛围。水生野生动物保护是一项社会公益性事业，同时还是一项社会性的系统工程，涉及面广，需要进一步加大宣传引导，需要社会各界的广泛支持和共同努力，需要更多的爱心企事业单位、社会组织、爱心人士共同参与。

附：

2018年水生野生动物保护海昌奖

获奖人员名单

海昌卫士奖：12人

何? 平? 湖南张家界大鲵国家级自然保护区管理处

李? 荣? 重庆市江津区渔政渔监船检站

刘? 革? 吉林省农业农村厅渔业渔政管理局

邹? 志? 三沙市七连屿工委

张阳勤? 陇南市渔政管理站

赵? 媛? 海南省生态环境厅

靳月生? 北京市昌平区渔政监督管理站

王剑周? 甘肃省天水市渔政监督管理站

池勇江? 秦州珍稀水生野生动物自然保护区管理局

张盛军? 辽宁省丹东市渔政管理处

沈帮昆? 青岛市海洋与渔业局

陈? 勇? 武胜水产渔政局

海昌技术奖：12人

廖宝林? 广东海洋大学深圳研究院

颜? 忠? 重庆市万州区水产研究所

宋昭彬? 四川大学

夏永涛? 杭州千岛湖鲟龙科技股份有限公司

张? 涛? 中国水产科学研究院东海水产研究所

周庆杰? 烟台海昌鲸鲨馆

王成友? 中国水产科学研究院长江水产研究所

孙? 尼? 大连老虎滩海洋公园有限公司

孙艳明? 北京海洋馆

关杰耀? 北部湾大学海洋学院

李? 平? 陕西省水产研究所

张? 鹏? 武汉大学

海昌奉献奖：9人

袁? 野? 四川省渔政船检港监管理处

陈海亮? 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

黄宏波? 三沙市北岛社区

闫建新? 陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区管理处

王云清? 西双版纳云博水产养殖开发有限公司

孙京波? 鄱阳县鄱阳湖渔政局

陈彦龙? 甘肃省农业农村厅

胡师斌? 安徽省长江环保协会

魁海刚? 永靖县渔政监督管理站

海昌科普奖：8人

黎考平? 广州市海洋与渔业自然保护区管理站

姜? 盟? 南京江豚保护协会

邓? 倩? 重庆市渔政渔港监督管理处

刘? 辉? 成都海昌极地海洋公园

温战华? 北京市水生野生动植物救护中心

周瑞春? 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

王召根? 江苏镇江长江豚类省级自然保护区管理处

周学林? 宁夏吴忠市畜牧水产技术推广服务中心

文章编号: 2ba11c68a58cfc56f080a7714c324ec5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (房产被查封后的六大法律风险!) 2019-09-21 法律宪强  其他 法律宪强

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568996426&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWkv4i4em1zgk7usk4m-fKDsBo0GqUF0geWSD6FhS73E9H*nLI6uLQJ8ReI3zJEhbE2t9PGjC9xbzstg4reiKCZCmbKoSVrEcs9twzSod2lV8o3ljuEHPmCPkpKvMc1wRVVHpcN7z2YFASIXUtb99WbAN6MVBaCIVFNbn6z3yxJU=

“法律宪强”微信公众号在线法律服务平台——科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，即时解答法律咨询—随时、随地、研判法律顾问、以专业经验评估案件走向—民革成员尽量解除您的后顾之忧为社会公平正义尽微薄之力

房产被查封后的六大法律风险！

法院查封房产后，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。齐精智律师提示法院查封房产后，被执行人再出租的，该租赁合同确定合法有效。

分析如下：

一、 签订已被查封的房地产转让合同,照样合法有效。

裁判要旨：房地产存在被查封的障碍，导致房地产不能办理过户，属于物权变动问题，不影响买卖合同的效力。虽然《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条第三项规定，转移、变卖已被查封的财产的诉讼参与人或者其他人，人民法院可以根据情节轻重予以罚款、拘留，构成犯罪的追究其刑事责任，但该规定并未明确处分查封财产合同的效力，故当事人以此为由主张合同无效，理由不能成立。

案件来源：山东金龙地产有限公司与山东魅力四射文化娱乐管理有限公司确认合同效力纠纷申诉、申请民事裁定书，[最高人民法院（2016）最高法民申1365号]

二、房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行。

裁判要旨：在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

齐精智律师提示：被执行人擅自处分查封物，与第三人签订的租赁合同，并不当然无效，只是不得对抗申请执行人。第三人依据租赁合同占有查封物的，人民法院可以解除其占有，但不应当在裁定中直接宣布租赁合同无效或解除租赁合同，而仅应指出租赁合同不能对抗申请执行人。

案件来源：最高人民法院：《广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】

三、法院查封房产时口头告知不动产登记机构视为执行文书已经送达并发生法律效力。

裁判要旨：人民法院在向不动产登记机构工作人员查询拟查封房屋权利限制状态时，工作人员已经知晓执行文书的主要内容，应视为执行文书已经口头送达。因执行文书发生阻止房屋办理抵押程序的法律效力，故正在办理的抵押登记审核应当中止，不应再继续进行审核、登记；已经办理的抵押登记因违反法定程序依法应被撤销。

案件来源：河南省高级人民法院再审案件“李某诉郑州市住房保障和房地产管理局、常某等房屋抵押登记纠纷案”。

四、案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

裁判要旨：轮候查封不具有正式查封的法律效力，只有对执行标的正式查封的法院才有权对执行标的予以强制处分。执行法院对轮候查封房产不具有强制处分权，故案外人针对轮候查封房产所提案外人异议申请不应受理，应告知异议人向正式查封的法院提出异议；案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

案件来源：深圳市福田区人民法院（2015）深福法执外异字第51号；深圳市中级人民法院（2015）深中法执复字第160号。

五、预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。

裁判要旨： 预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。该合同被裁判解除后，法院应当中止对预查封房屋的执行，但有权执行被执行人到期债权。

案件来源：宜兴市法院。

六、房产被法院查封后，当事人不能提起确权之诉。

最高人民法院印发《关于执行权合理配置和科学运行的若干意见》的通知：

26、审判机构在审理确权诉讼时，应当查询所要确权的财产权属状况，发现已经被执行局查封、扣押、冻结的，应当中止审理；当事人诉请确权的财产被执行局处置的，应当撤销确权案件；在执行局查封、扣押、冻结后确权的，应当撤销确权判决或者调解书。

综上，法院查封房产不会导致买卖、租赁行为无效。

文章编号: 41d2bdf3fb7c02eac5a126e4d8f90ab0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥380元嗨翻天空之境~醉美六鳌深度尊享动车二日游) 2019-09-20 泉州活动网  其他 泉州活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568999549&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1P2Zlwx4Z6W2vSCJCjMrJEw1XMqpV2TPLjt58rvd71*9SFitpZ-2aCO1aNo6tLopEm76L7xr7d0hyaRi0PrAKkHQHVw*3dtM9XNnRRzGOx4AEGhtlTg*zMKLEgBgfCFKTR0vosk9ljYlEeob0lLzigXYASkFfLWUutmafWtpYbg=

嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆休闲二日游！网红海岸拍不停、赠送六鳌地瓜5斤~

发团时间

10月1、3、5号各发1团

费用报价

帐篷：380元/人

酒店：480元/人

成人报名赠送5斤六鳌地瓜

儿童：350元/人（不占床位，不含门票，超高自理）

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

福建最美小镇

无敌海景，浪漫海岸任你游

绝美海岸线，大片海景照拍不停

最美海岛，网红景点任你拍

沙滩游玩，感受海天一线

景点介绍

翡翠湾：位于福建漳浦县，有个开阔的海湾，白色的沙滩平展的延伸至大海。这里的海水一望无际清澈、湛蓝，足以和三亚的亚龙湾相媲美，站在这里的海边才会有一种真正临海凭风的感觉。六鳌的海与天接壤，浪层层递进；沙滩宽广平坦而细腻。

抽象画廊：位于漳浦六鳌半岛东海岸，六鳌镇新厝村，距漳浦县城约45公里。旅游区内崂岈山靠海一侧，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观被中科院地质专家命名：“抽象画廊”这是一处风化花岗岩海岸风光。

六鳌古城:是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。六鳌宋代属安仁乡含恩里。元代设青山巡检司。属于军事编制，隶属镇海卫。六鳌古城为明代洪武二十一年（公元1388年）所设陆鳌守御千户所而建。六鳌古城环青山半腰，状如“巨鳌载岳”，命名为陆鳌城（古时“陆”与“六”两字，音通假）。从此青山改称陆鳌山。陆鳌守御千户所人口属于军籍，明代前期对抵御倭寇入侵曾发挥重要作用。嘉靖年间，卫所松懈，倭寇长驱直入内地。嘉靖末年，戚继光、俞大猷奉命从浙江入闽剿平倭寇。戚继光调走后，留一部分军队驻六鳌古城，守卫福建海防。

海错馆

国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

南炮台

南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

西班牙小镇

卡达凯斯美伦山庄，位于龙海漳州港，将西班牙最美小镇卡达凯斯完美复刻~美轮美奂

这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方；3-5日游关注qzszlt后回复3日游提取下文

1、【5日游】￥1580元【众乐自组∥纯玩0购物】10月1-5日浙江乌镇、西塘-上海-苏州园林-杭州西湖-宋城千古情纯玩5日游

2、【4日游】￥1280元【众乐自组∥纯玩0购物】10月2-5日浙江西塘、乌镇+苏州+杭州纯玩4日游

3、【3日游】10月2日￥1050元【鲍鱼龙虾宴+纯玩】潮汕美食之旅~船游南溪水乡、潮汕古城3日游

4、【3日游】【10月1、3号各发1团】￥968元深度游~沙县淘金山、将乐玉华洞、建宁金饶山、九龙潭竹筏、泰宁大金湖、尚书第3日游

注：更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】￥568元【国庆天天发团】吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽+南澳岛2日游

2、【2日游】【国庆天天发团】￥568元∥去呼吸最清新的空气罐头 ！入住全球唯一蛋居酒店？看最美云顶！中国云顶2日游！

3、【2日游】￥568元【国庆天天发团】三明有处“天空之镜”，快去打卡啦！全国首创“双层极限玻璃悬桥”平潭海坛古城、龙凤沙滩2日游

4、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元|罗源湾海洋世界+海上博斗+白鲸馆+平潭岛+上下杭2日游

5、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元瓷天下海丝传奇演艺秀+邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+三坊七巷2日游

6、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥498元邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+平潭岛海坛古城、大福湾+上下杭2日游

7、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥480元起元带上TA去草原，看见风的颜色！柘荣鸳鸯草场+福安白云山两日游

8、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】莆田九龙穀悠游竹筏漂流、霞客古道、后黄民国往事+百威啤酒博物馆2日游

9、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥480元∥泰宁大金湖、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、明清园、夜游泰宁古城二日游

10、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥698元｜宁化天鹅洞暗河泛舟、九寨峡谷温泉、通天寨2日游

11、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥380元嗨翻天空之境~醉美六鳌深度尊享动车二日游

12、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥668元尤溪彩虹双层极限玻璃仙手桥悬桥、朱子文化园、山里陈酒2日游

13、【2日游】【10月2、4号各发1团】￥580元龙岩冠豸山、石门湖游船、培田古村落、古田会议2日游

14、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥438元平潭岛撒网捕捞、海坛古城、东海仙境、将军山、篝火、烧烤、无限畅饮2日游

15、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥468元起∥建宁金饶山、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、夜游泰宁古城2日游

16、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥568元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、培田古村落、店头街品美食、龙崆洞2日游

待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）

【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制

行程安排

第一天

07:00-08：00出发泉州、晋江、石狮、南安集合（具体时间以出发前一天通知为准）乘车前往【六鳌半岛】，一路的风车、绿田野、防沙林，随手一拍都是美美的风景···

11:30享用中午餐

13:00前往美丽的【龙美湾】游览区位于漳浦县六鳌半岛东部的崂岈山。“海岸奇观，抽象画廊”近200亩的抽象画廊海蚀地貌风景区，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观以奇特的地质地貌和优美的海滨风光，被中科院等考察国家风景区的有关专家誉为“抽象画廊”周边的沙滩也被认为是“真正的黄金海岸”，是“旅游资源的精品”;“碧海蓝天，游乐长廊”沙滩长约3公里【孔雀生态园】“动物乐园，生态人文”以动物保护、科普教育为主导，集观赏休闲为一体，300只孔雀与鸵鸟的相遇……

14:30前往畅游国家4A级滨海度假区，被誉为“中国大陆架醉美的海滩翡翠湾”【温柔六鳌海、天堂翡翠湾】我“跟风车有个约会”，自由赏玩、摄影、嬉戏，感受百万年大自然的鬼斧神工的海滩游玩，沙滩自由自在的嬉戏游玩，享受海天一色的美景，与大海零距离的拥抱，自由自在的与大海零距离接触。

晚餐自理

19:00赠送篝火晚会，戴上魔戒，聚集火把，围著篝火开啔激情的【篝火晚会】，每个人参与其中载歌载舞，沉浸在欢歌乐舞的海洋中，抛去所有的不开心，这一刻你就是幸福的精灵

20:30返回酒店，进入甜美的梦乡...

第二天

08:00享用早餐后前往前往【六鳌古城】，六鳌古城是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。赠送：古城汉服体验,千年古城、梦回汉唐,集体穿上汉服,与六鳌古城来一次穿越,记得开美拍额（需要押金自理，汉服无损退回）；

10:30游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称 。

11:00随后前往西班牙小镇，游览【西班牙小镇】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

12:00享用午餐

13:00前往【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

适时集合，乘车返回泉州。

我社可在不减少景点的情况下，导游可根据实际调整旅游线路顺序！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：00石狮长途车站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场5号门07：40晋江SM2号门天桥下08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

请提前10分钟到各集合点，不要迟到，谢谢！

---------微信平台：qzszlt--------

【活动费用】

帐篷：380元/人

酒店：480元/人

成人报名赠送5斤六鳌地瓜

儿童：350元/人（不占床位，不含门票，超高自理）

【接待标准】

1、 交通：往返空调旅游大巴车；

2、 门票：首道景点大门票；

3、 用餐：1早2正；正餐标准30元/人

4、 住宿：帐篷或六鳌/漳浦酒店标间双人间

5、 导服：中文导游服务；

6、 保险：旅行社责任险、个人意外险

其他：如果客人确认报团后退团，需承担车位及酒店损失费200元/人：出发当天取消则不退还费用！

【费用不含】

1、单人房差：帐篷房差30元/人，酒店房差100元/人

2、第一天晚餐。

3、个人消费、行程中景区内交通车等; 自愿参加自费项目；其他个人消费项目。

【个人装备】

1、成人需携带身份证，随行儿童需携带户口本

2、穿平底休闲鞋，带拖鞋、泳衣泳裤，备衣服防湿身备换

3、防晒用品（太阳帽、防晒霜等）

4、多准备些零食水果矿泉水

5、防水塑料袋，玩水时装手机、钱包等物品

【年龄限制】小孩可参加【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“1号或3号或5号六鳌2日游+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“1号或3号或5号六鳌2日游++个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

每位报名的朋友：活动前天晚上8点左右都会有具体的活动事项短信及电话告知，届时敬请查收，谢谢！

注意：

1、报名人员，请按以上报名方式报名，买保险；

2、报名的人员，需打200块钱订金，不来自己找人顶上，不来也不退；

3、

建设银行：6236 6818 3000 0428 508 姓名：黄红旗；

工商银行：6212 2614 0802 7413 289姓名：黄红旗；

民生银行：6216 9123 0102 4108 姓名：黄红旗

支付宝：hhq500@sohu.com 姓名：黄红旗；

微信支付也行。

4、报名以打款为标准，报名了没打款的，不算报名成功；

5、节假日期间旺季，房价车子都不好预定，所以名额有限，报名晚了就无法出行了。

6、因此造成无法出行的，六毛不负责哦

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（本活动保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店/自由行：三毛：18159597363

亲子/公司/定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号

图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除

文章编号: de2b6c359fa56e5c5a187c5546e94f1b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (香港繁华背后的小宁静,小众景点了解一下) 2019-09-20 旅行社吖  其他 旅行社吖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568985531&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMAKm2I9knryxPX1zTUuNXSX8LYak7IRY6QosbaSk9uBfNHrzJyrkxEfVJek*ZXq8Ux9lGRQDh6JqPx4*3iZMHcaPfkWtZbiC-3oQ5tK-*fTM04G4RHVrtSiIgSOxoAn3LL6acwcOzAgTINcQUct6lXNUrb72zbhF2ZWH5nTEtco=

在香港只知道血拼购物你就亏大了

繁华背后，这座城市的独特文化魅力

藏匿在一些小众景点里

只有会玩的人才知道！

一起领略一下你没见过的香港吧~

石澳

《喜剧之王》里的清新小镇

你或许没听说过石澳，但一定在星爷的电影《喜剧之王》里见过这座小岛的宁静与美丽。

看到这颗歪脖子树，有没有觉得很怀念？尹天仇和柳飘飘的经典对话就发生在石澳健康院。

这里的房屋都刷上了甜美的颜色，浓烈的黄、粉、紫等撞色显得清新又文艺，非常适合拍照。

在小镇上静静地走一天，不说话，只看风景，也觉得美好。

地址：香港南区东部

交通：港铁坐到筲箕湾，A3出口出然后在坐9路大巴就能直达石澳村

大澳渔村

一百年前香港的模样

大澳渔村是香港唯一保留大片棚户区的地方，它建立在在潮汐涨退的海床上，是香港的一道奇观，却鲜为人知。

充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫著海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……这个面积并不大的大澳渔村，才是最真实的老香港写照。

租借村民小船，村民还会带你纵横水道，并在海中短途游览。除了能观赏到中华白海豚外，还可以顺道前往渔村感受水乡风光！

地点：香港新界大屿山西部大澳岛Tai O Lantau

交通：地铁到达东涌地铁站，于东涌市中心转乘11线巴士前往大澳（约50分钟）

大东山

拥有绝美日落的“陈奕迅山”

大东山是香港第三高的山峰，又名陈奕迅山。Eason于2010年发布的专辑《Taste the Atomsphere》封面便是在此处取景，吸引无数粉丝来此打卡get同款。

大东山的英文名叫sunset peak，顾名思义是一个看日落的绝佳地点。

每当夕阳西下时，云海翻滚，山上金黄的芒草随风飘动，有一种空灵又悠远的美感。随便一拍，就是能制霸朋友圈的大片！

地址：香港新界大屿山的东部，南大屿郊野公园内

交通：此处位于大屿山凤凰径第二段，从东涌坐巴士直抵400多米高的伯公坳，再走两公里的路登山可达

西环泳棚

脚下就是星辰大海

泳棚是上个世纪80、90年代的产物，为方便大家下海游泳，堤岸边会修建一条长长的延伸出去的窄桥，同时搭配更衣室、浴室储物等。

如今，泳棚已经成为摄影爱好者的聚集地。附近时常有船只经过，远处的岛屿和岸上的风景相呼应，有种拍文艺片的小情调。大浪花、木桥、灯塔都是极佳的拍照元素。

站在小桥上，犹如置身无边无际的大海，非常容易出好片！

地址：香港摩星岭

交通：于铜锣湾 5 号城巴到港岛西废物转运站下车，过对面马路，前行便会看到楼梯可下山

东坝防波堤

不可思议的奇幻世界

西贡的万宜水库是香港最大的水库，水库东坝建有一处防波堤，堤岸由7000多个混凝土锚形石组成，阻挡著海浪对西贡海岸的冲击。

坐在巨大的锚形石上，犹如进入了爱丽丝的梦中世界，奇幻孤独但又让人心驰神往。望著远方蔚蓝的海面，感受内心久违的平静。

特别要注意的是，如要前往游玩，请勿独自一人！一定要注意安全！

地址：香港新界西贡万宜水库东坝防波堤

交通：钻石山出发的，港铁钻石山站C2出口，搭乘92号巴士至西贡市中心；然后转乘往黄石码头方向的94号巴士，于北潭涌站下车；周日或公众假期出发：港铁钻石山站C2出口，搭乘往黄石码头方向的96R号巴士，于北潭涌站下车。

沙田出发：沙田市中心新城市广场巴士总站，搭乘299X号巴士至西贡市中心﹔转乘往黄石码头方向的94号巴士，于北潭涌站下车。

涂鸦街

体验丰富的街头文化

香港街头文化丰富而极具包容性，涂鸦就是其中的代表元素之一。现代、复古、未来…各式各样的元素组合碰撞出独一无二的香港街头涂鸦，精彩纷呈让人目不暇接。

嘉咸街

这是香港开埠第一条正式街道，也是港产片最爱的外景拍摄地。在荷里活道散步，会感受到一股贯穿中西文化的港味。

地址：中环荷里活道48号和嘉咸街46号交界

交通：港钟中环站D2出口，沿皇后大道中走

苏杭街

这里也有非常新潮的创意涂鸦，随处可见。该街道还有一条童话般的彩虹楼梯，绝对是街拍神器！

地址：香港中西区上环皇后大道中以北

交通：地铁上环站出站后往西南方向直行5分钟

END

图文及版权归原作者所有，如涉及版权问题请联系我们

|一份简洁明了的澳门攻略

|超详细！15种不同颜色质地腮红良心测评，不看错过一个亿~

|手把手教你挑选太阳眼镜，遮阳又防晒，打造时尚凹造型！

你若喜欢，点个在看

文章编号: 3bf8ec221320901544ee480b0c194e95
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【+1元赠送行李箱】￥299,北海美食三天游,豪叹霸皇鱼翅海鲜宴,大树菠萝任吃!) 2019-09-20 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652698333&idx=4&sn=5c6c2f597e1f268f309a233449fe35a3

吃货们速来围观吧！

▼

霸皇鱼翅海鲜宴·半岛“猫山级”菠萝蜜任吃·

海鲜吃不完·北海老街·两晚入住北海豪华酒店·北海三天

行程亮点

- Travel highlights -

26-74周岁报名+1元即送航空行李箱一个！！！

【大树菠萝任吃】品清甜爽脆菠萝蜜，享受轻松愉快周末！

漫步在【百年老街】的街头，就如同走入一条中西合璧上的时光隧道，引领您见证一百多前北海的繁华岁月。

特别赠送价值198元豪华大礼，人手一包【海鲜糖果】、【马友鱼干两条】

畅游北海天下第一滩、享受唯美浪漫假期！记得带上比基尼哦！

【霸皇鱼翅海鲜宴参考菜单】12菜1汤

霸皇鱼翅羹、白切鸡、外沙回锅肉、蒸沙虫、白灼虾、清蒸鲜活海鱼、姜葱炒花蟹、香煎鱿鱼筒、蒜蓉蒸扇贝、鱼丸烩芥菜、红烧海参、红烧茄子、炒时蔬

9月22/25日出发

大小同价：299元/人

26-74周岁报名+1元即送航空行李箱一个！

---详细行程---?

D1：出发地集合后乘车前往北海，到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约1.5小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。享用【霸王级鱼翅海鲜宴】，后入住酒店。

?

D2：早餐后前往前往“中国最小镇”【侨港镇】。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越 南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。参观【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】?【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】, 自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾

是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域

极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源

拥有最地道的极致北海小食街

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

D3：早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

特别赠送价值198元豪华大礼，人手一包【海鲜糖果】、【马友鱼干两条】

特惠团收客年龄段：26~74周岁（不在此年龄段的客人，不占床不送箱）

本行程不接受中途离团，如中途离团需补交300/位团费。

费用包含：

1.往返旅游巴士保证每人一个正座

2.用餐含行程内2早餐1正

3.含行程所列酒店住宿费用，下榻当地北海嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级，若产生单男单女需另外补单人房差费用170元/人，退房差退110{退房差后含早餐 }。

5.导游司机服务费

6.旅行社责任保险

7.儿童价特殊说明：1.2—1.5米中童，不占床，含早餐、车位费、导游服务费、旅行社责任保险。1.5米以上的小童请选择成人价。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

?分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 7d2b2254a69dc6973e29312ddf3a388e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (迎国庆!0元领取仟仟万家超市提货卡,最高可达2100元!) 2019-09-20 钦州移动4G  其他 钦州移动4G

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569018365&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYQm06j4tOxXpj3Snt9CEv0Uli6DUA3vKSJZwRGW5BlYfIvxo2QzMVkQbafYmB-y-7B-3Z-XY0YZT8OdV56MHkme2KhmczTy-O16b5D7y6ho8xi8zyA-iMAaoqC2JbH8vKPmUHWXg8iNpSofQDWBTStsbJ0zJVwfpR6DIXTLqIrE=

距离今年的国庆节只有10天

无论小长假期间你是怎么安排的

但总归离不开“吃喝玩乐购”

所以小移君联合钦州各大超市

推出送0元领超市提货卡活动啦

☟☟

19-21日钦州港巨龙超市最高可领1000元

现在仟仟万家超市也加入超值回馈行列啦

☟☟

0元领最高2100元购物卡

9月20日-30日期间，钦州移动用户承诺每月约定消费，即可领取最高2100元提货卡。

◇ 承诺每月消费68元，0元领取400元提货卡

◇ 承诺每月消费98元，0元领取600元提货

◇ 承诺每月消费138元，0元领取900元提货卡

◇ 承诺每月消费188元，0元领取1300元提货卡

◇ 承诺每月消费288元，0元领取2100元提货卡活动时间：2019年9月20日—30日活动地点：钦州仟仟万家超市一楼正门/二楼收银台

更多优惠活动

除了超市提货卡，到旁边的中国移动白海豚营业厅，还可电动车，智能手表音箱等众多商家商品等你来选购。绿驹电动车华为智能台灯华为智能音响华为智能手表商品这么多，好礼这么大总有一款可以背回家

用视频彩铃 庆祝建国70周年

▼▼▼点击下方，每日签到领3G流量

文章编号: 40b408e329ce2220d8e18dec8cd46f1e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (日本水族馆推荐评比!日本全国超人气水族馆总整理) 2019-09-20 JAPAN旅游美食   JAPAN旅游美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTgzNTE2NQ==&mid=2247484584&idx=1&sn=c7e7a87ab949cf1868530f889d055787

前文：

全年供应国际 国内航班 公务舱 头等舱 信誉保证 携程价2-7折全球（包括国内）航班，公务舱和头等舱 十几个小时欧美长途可以以携程价的2折起买到， 告别拥挤的经济舱，拥抱高端出行品质！

如有行程欢迎关注公众号与我们留言，以便我们及时查询回复，你也可以添加我们的客服微信hyde0617,更快取得联络

15年专注航空旅游酒店签证领域，秉持航空业匠人精神，经营范围遍布全球，涉猎包括日本房产，投资移民，澳洲移民等多重领域

能够一站式解决你的所有问题

如有任何想咨询了解请在公众号和我们留言，我们有专门的微信群每天滚动密集发布优惠的旅游折扣信息，静待你的莅临

以下为正文

日本从北到南有许多水族馆，而且各有各的特色，例如海豚与虎鲸秀、像隧道般拱型水槽、充满震撼力的大水槽。以前就存在的水族馆也导入新的水槽，或者提供有趣的表演秀等，不断进化的水族馆成为大家的热门话题。这次就从这些日本的水族馆中选出几间特别推荐的水族馆介绍给大家！

目录

日本全国推荐水族馆集合！

东京以外！遍布日本全国各地特色水族馆介绍

不分季节！一年四季都可以开心玩乐日本全国推荐水族馆集合！

大城市东京及近郊有许多水族馆，有适合带著小朋友前往的水族馆、有浪漫表演适合情侣前往的水族馆，可依目的及氛围做选择，以外也将一并介绍东京以外各具特色且充满魅力的水族馆。东京：位于高层大楼顶楼的水族馆「池袋阳光水族馆」「池袋阳光水族馆」是位在高层大楼「Sunshine 60」中，World Import Mart Building屋顶的水族馆，是以「天空的绿洲」为概念，活用都会大楼屋顶的都市型水族馆。以大楼群为背景，非洲企鹅的泳姿宛如在天空中飞翔，因此又被称为「天空的企鹅」，相当值得一看。

阳光水族馆（サンシャイン水族馆）

地址：东京都豊岛区东池袋3-1 サンシャインシティ ワールドインポートマートビル 屋上

电话：03-3989-3466

营业时间：依季节而异，请直接参阅官网。

费用：高中生以上2200日圆╱中小学生1200日圆╱4岁以上700日圆

公休日：全年无休

交通方式：

・从JR、东京Metro、西武线、东武线「池袋站」35号出口步行约8分钟

・从东京地铁有乐町线「东池袋站」6、7号出口走地下通道约3分钟

官网：https://sunshinecity.jp/aquarium东京：到「品川水族馆」海底隧道看著鱼儿在头顶上游泳品川水族馆由地下1楼的海底楼层、1楼的海面楼层，以及海豹馆构成。海底楼层有会吃角质、俗称医生鱼的「温泉医生鱼」、「ふれあい水槽」（FUREAI水槽），以及由色彩鲜艳的珊瑚与鱼儿交织而成的美丽「大海宝石箱」等，皆很受欢迎。海底楼层有约60种共900只生物，水量500吨的隧道水槽更是令人惊艳。

品川水族馆（しながわ水族馆）

地址：东京都品川区胜岛3-2-1

电话：03-3762-3433

营业时间：10:00~17:00（最后入馆时间至16:30）

费用：高中生以上1350日圆╱中小学生600日圆╱4岁以上300日圆╱65岁以上1200日圆

公休日：1月1日、每周二 ※春假、黄金周、暑假、寒假照常营业

交通方式：从京滨急行「大森海岸站」步行约8分钟

官网：https://www.aquarium.gr.jp东京：使用光雕投影的新世代水族馆「Maxell Aqua Park 品川」离品川站很近，位在品川王子大饭店内的「Maxell Aqua Park 品川」，以在表演剧场进行的「海豚秀」（ドルフィン・パフォーマンス）非常受到欢迎。白天与晚上的表演内容不同，采用具有季节感的光线与音乐打造出高品质的表演。新区域「PATTERNS」利用光雕投影的最先进数位艺术呈现出大海世界感。此外也有旋转木马游乐设施与咖啡厅，适合约会时前来。

Maxell Aqua Park 品川（マクセル アクアパーク品川）

地址：东京都港区高轮4-10-30（品川プリンスホテル内）

电话：03-5421-1111

营业时间：营业时间依季节而异。详情请参阅官网。

费用：高中生以上2300日圆╱中小学生1200日圆╱4岁以上700日圆

公休日：无

交通方式：从JR京滨急行「品川站」高轮口步行约2分钟

官网：http://www.aqua-park.jp/aqua千叶：被水淋得湿答答！震撼力十足的「鸭川海洋世界」「鸭川海洋世界」（鸭川シーワールド）是1970年10月开幕的老字号水族馆。爽快的「大海王者」虎鲸表演是必看节目之一。可在能眺望大海的开放式海洋活动会馆（オーシャンスタジアム）观赏充满震撼力的表演。因为此节目相当有人气，观众席很早就会被填满。虎鲸猛烈的跳起时水花会飞溅到观众席上，泼水桥段也炒热现场气氛。

鸭川海洋世界（鸭川シーワールド）

地址：千叶县鸭川市东町1464-18

电话：04-7093-4803

营业时间：营业时间依季节而异。详情请参阅官网。

费用：高中生以上3,000日圆╱中小学生1,800日圆╱4岁以上1,200日圆╱60岁以上2,400日圆

公休日：

・2019年12月3日〜12月5日、12月11日、12月18日

・2020年1月8日、1月15日、1月21日、1月22日、1月23日、1月29日

交通方式：从JR「安房鸭川站」搭乘免费接送巴士约10分钟

官网：http://www.kamogawa-seaworld.jp/神奈川：游乐园超好玩！亲子乐游「横滨八景岛海岛乐园」这是除了水族馆，还设有游乐园、饭店、餐厅、购物中心、码头的海洋休闲公园。水族馆有700种生物，且分成4个区域。有12万只生物栖息的「海族之馆」（アクアミュージアム）、可享受垂钓的「海洋农场」（うみファーム）、可与海豚接触的「海洋亲密馆」（ふれあいラグーン）、有海豚遨游其中的拱型水槽「海豚梦幻馆」（ドルフィン・ラグーン）。在海洋亲密馆里有八景岛的偶像白海豚。游乐园除了波浪云霄飞车（サーフコースター）、海洋脚踏车（シーボート）、海上骑士（アクアライド）等水上游乐设施之外，也有旋转木马（メリーゴーラウンド）与海盗船（バイキング）等丰富的游乐设施。

八景岛海岛乐园（八景岛シーパラダイス）

地址：横浜市金沢区八景岛 横浜・八景岛シーパラダイス

电话：045-788-8888

营业时间：营业时间依季节而异，详情请参阅官网。

费用：高中生以上5,050日圆╱中小学生3,600日圆╱4岁以上2,050日圆╱65岁以上3,600日圆

公休日：全年无休

交通方式：从横滨Seaside Line「八景岛站」步行即可抵达

官网：http://www.seaparadise.co.jp东京以外！遍布日本全国各地特色水族馆介绍

首都圈以外也有许多推荐的水族馆，且各有特色。有些发挥本身交通方便的长处，也有值得一看的地方，欢迎参考以下介绍！大阪：大阪必去的观光景点「海游馆」海游馆是拥有巨大鲸鲨在此遨游的全球最大规模水族馆。隧道型水槽「海底隧道」从最上层的「日本之森」一路延伸至海底。以大型水槽「太平洋」为中心，根据环太平洋的实际地理位置配置各水槽。每天17:00后变身为「夜间海游馆」，在此透过馆内BGM的变化，可享受与白天不同的氛围，悠闲地在夜间水槽里游泳的鱼儿也充满梦幻感。

海游馆

地址：大阪府大阪市港区海岸通1-1-10

电话：06-6576-5501

营业时间：营业时间依季节而异，详情请参阅官网。

费用：成人2,300日圆╱中小学生1,200日圆╱4岁以上600日圆╱60岁以上2,000日圆

公休日：无

交通方式：大阪地下铁中央线「大阪港站」1号出口步行约5分钟

官网：https://www.kaiyukan.com山形：日本国内也很稀少的水母专门水族馆「加茂水族馆」这是面向日本海，位在鹤冈市的水族馆。这里的「水母梦幻馆」（クラゲドリーム馆）以超过50种的水母种类坐拥全球第一的宝座。水母展示区「クラネタリウム」（KURANETARIUM）当然不容错过。在漂浮著约1万只海月水母的水母梦幻剧场（クラゲドリームシアター）中可观察水母的成长过程，也设置了解说觅食方式的「水母解说区」（クラゲ解说コーナー）。海狮秀与黑尾鸥的喂食秀都很受到小朋友的欢迎。如果来到馆内可看见日本海和海豹水池的餐厅「鱼匠DINING　冲海月」，推荐点上一碗水母拉面或水母冰淇淋等充满胶原蛋白的珍贵水母料理。

加茂水族馆

地址：山形县鹤冈市今泉字大久保657-1

电话：0235-33-3036

营业时间：9:00~17:00（暑假期间9:00~17:30）※最后入馆至闭馆前30分钟

费用：成人1000日圆╱中小学生500日圆╱学龄前儿童免费

公休日：无

交通方式：搭乘从庄内交通路线巴士「开往汤野滨温泉（经加茂）」于「加茂水族馆」的巴士站下车

官网：https://kamo-kurage.jp/冲绳：冲绳的王者景点「冲绳美丽海水族馆」冲绳美丽海水族馆（冲縄美ら海水族馆）是位于本部町海洋博公园内的水族馆，在宽广的园内，有翡翠海滩、人气海豚秀的举办地点「Okichan 剧场」（オキちゃん剧场）、海洋文化馆、天文馆等设施。高8.2m、宽22.5m、厚60㎝的巨大压克力面板打造的水槽「黑潮之海」带来极大震撼感。全长8.7m的巨大鲸鲨与珊瑚礁鬼蝠魟气势磅礡的群游是美丽海水族馆的主要看点。此外还有展示800个群体珊瑚的「珊瑚之海」（サンゴの海）以及重现冲绳深海的「深层之海」（深层の海）水槽等，是一间可眺望冲绳大海的最佳水族馆。

冲绳美丽海水族馆（冲縄美ら海水族馆）

地址：冲縄县国头郡本部町字石川424番地

电话：0980-48-3748

营业时间：10~2月 8:30~18:30（最后入馆17:30）

3~9月 8:30~20:00（最后入馆19:00）

费用：成人1,850日圆╱高中生1,230日圆╱中小学生610日圆╱未满6岁免费

公休日：12月的第1个周三及周四

交通方式：从「记念公园前巴士站」或「美丽海水族馆前巴士站」步行约10分钟

官网：https://churaumi.okinawa爱知：有可爱虎鲸的「名古屋港水族馆」这是位于名古屋港花园埠头（名古屋港ガーデンふ头）的水族馆，周边有名古屋海洋博物馆与享受用餐及购物的复合施设「JETTY」等。「北馆」有虎鲸水池，可观察被称为大海王者的虎鲸充满震撼力的泳姿，也有生活在北极的白鲸。

「南馆」有可观看沙丁鱼龙卷风的黑潮大水槽与隧道水槽，也展示著海龟、企鹅、水母等。海豚表演与虎鲸的公开训练等活动也非常受欢迎。

名古屋港水族馆

地址：爱知县名古屋市港区港町1-3

电话：052-654-7080

营业时间：3月下旬~11月 9:30~17:30

黄金周、暑假 9:30~20:00

冬季 9:30~17:00

费用：高中生以上2,000日圆╱中小学生1,000日圆╱4岁以上500日圆

公休日：周一（逢国定假日则改为翌日）　※另有不定期公休，详情请参阅官网。

交通方式：从名港线「名古屋港站」3号出口步行约5分钟

官网：http://www.nagoyaaqua.jp三重：饲育种类数量日本第一的「鸟羽水族馆」面向鸟羽湾的鸟羽水族馆是日本唯一有在饲养儒艮的地方，被称为美人鱼原型的儒艮数量正在减少，因此被指定为国际保护动物。在「伊势志摩之海、日本之海」专区里饲育著栖息在伊势湾与濑户内海的小型鲸鱼、江豚。「PERFORMANCE STADIUM」每天会举办4次海狮秀。馆内无设置参观路线，可自由观赏。

鸟羽水族馆

地址：三重县鸟羽市鸟羽3-3-6

电话：0599-25-2555

营业时间：9:00~17:00（7月20日~8月31日8:30~17:30）※入馆至闭馆时刻的前1小时

费用：成人2,500日圆╱中小学生1,250日圆╱3岁以上630日圆╱65岁以上2,100日圆

公休日：全年无休

交通方式：从JR近铁「鸟羽站」步行约10分钟

官网：https://www.aquarium.co.jp/不分季节！一年四季都可以开心玩乐日本以东京周边为中心有许多充满个性且深具魅力的水族馆，如有观光或用餐后可轻松前往的水族馆、地理位置充满魅力的水族馆等。海豚或海狮表演的泼水桥段、神秘的夜间展示等也很多彩多姿。欢迎大家来到日新月异的高规格日本水族馆一游唷！

※关于本篇文章所记载之情报（价格与时间等）为发表当下的资讯，并且可能无预警变动，规划行程时请于官方网站等再次进行确认。

长按以下图片二维码关注我们哦~

广州-洛杉矶旧金山等北美地区往返 商务舱 21000

【上海冲绳自由行】

自备签福利~

3399/人📆8月29日

2999/人📆9月1日

冲绳5天4晚自由行

4晚那霸艾斯汀纳特酒店3⭐无早或同级

️参考航班：吉祥

HO1331上海1455-1800冲绳

HO1332冲绳1900-2015上海

🛍23*2每人托运行李买买买

️这个日期全世界最低价的直飞土耳其️绝地秒杀，限4位

土耳其全景10天深度游

五星五星全五星

直飞！直飞！上海直飞

8月28日

7999/人（️原价12399）

不含签证450/人、小费800/人

http://qr15.cn/BwOYZx

境内特惠报名热气球1499元/人，只需另加350元/人 ，即可立刻升级卡帕特色洞穴酒店（单人需补房差）

全程五星住宿+伊斯坦布尔国际五星+ 棉花堡温泉酒店+安塔利亚五星滨海酒店，雪白棉花堡，特洛伊木马记，卡帕多奇亚精灵，以弗所古城，蓝色清真寺，特色海鲜餐，全程旅游大巴提供免费WIFI

推荐理由：世界文化遗产打卡地，人生必去五十个目的地之一

💖早去晚回优质航班️

【错峰 上海 大阪】

3880/人🗓️9/1

吉祥大阪6天5晚自由行

5晚Mystays 堺筋本町酒店3小型大床房无早或同级

️ 参考航班:吉祥直飞

浦东08:30-11:50

关西17:00-18:25

🛍每人免费行李额23kg✖️2

➕499/人可参加【周1/3/5/7发团】和歌山美味趣游（探访人气猫站长+黑潮市场金枪鱼解体秀+世界遗产高野山）

💖人多可代订民宿💖

【错峰 上海北海道】

3899/人🗓️9/5

🏮东航北海道6天5晚自由行

5晚Mystays札幌中岛公园别馆酒店3小型大床房无早或同级

️参考航班:东航直飞

浦东08:00-12:30

札幌13:30-16:35

💖每人免费行李额23kg✖️2

➕558/人可参加北海道洞爷湖登别一日游（洞爷湖展望台+湖山牧场+洞爷湖八景+昭和新山+3选1登别海洋公园尼克斯/登别时代村/大汤沼+登别地狱穀+足汤体验）

【圣诞 上海东京】

3999/人🗓️12/19

东京6天4晚自由行

4晚池袋皇家酒店3小型大床房无早或同级

️参考航班:乐桃直飞

浦东01:10-05:05

羽田02:45-05:00

每人20kg托运行李额

➕328/人可参加富士山双湖温泉一日游 （河口湖散步自由活动2小时+新仓山浅间公园或富士山五合+山中湖天鹅温泉）

🉑️代办单次全国最简化签证(护照➕照片)全国户籍

🉑️代办全境三年多次(无须固定流水)小贵 非诚勿扰

【国庆 上海🇲🇾沙巴】

5599/人🗓️10/2

沙巴6天4晚自由行

4晚元明酒店4高级房或同级

️参考航班:春秋直飞

上海21:05-01:35

沙巴02:35-07:10

💖住希尔顿——奢华普吉岛

👪太适合 情侣，亲子，父母游

⛱远离城市，与阳光作伴，去热带看海说走就走！

一起去【普吉】【泰】疯狂！

行程齐全还高端，玩的好！

拥抱【普吉岛】 奢华顶级游

— — — — — —

上海直飞往返6天4晚

住的不错：5星希尔顿+私人岛屿花园独栋别墅岛+五星套房酒店

泰美味：2大网红餐厅，国5别墅岛主烛光晚餐一份

💫三岛出海：大小PP岛，风情岛，椰子岛

💫攀牙湾奇幻双人皮划艇体验

💫奥林沙滩，丛林骑大象

— — — — — — — — — — —

2299/人 金秋特价出游

📅9月2,11,13日（+300）

📅9月14,18,21.23.25日（+200）

国庆班次抢先出炉

📅9月27日 3599/人

📅9月28日 3899/人

📅9月30日 5699/人

📅10月2日 5699/人

📅10月4日 3899/人

📅10月5日 3199/人

📅10月7日起 2399/人特价~

— — — — — —

行程：http://qr21.cn/FQioA8

不含税金600，小费100

2-12岁儿童不占床同价,12周岁以上必须占床+800

台湾记忆-环岛8日游

8月30日HO 3099元/人

不一样的旅行，独家的记忆

上海口岸优质航班

（HO)直飞台北往返

品质保证:全程当地5花酒店（含1晚温泉泡汤）

网红景点：故宫博物院、日月潭、垦丁、阿里山原住民部落、太鲁阁、野柳地质公园、台中彩虹眷村

三站购物+免税，轻松无压力

️正规有资质的台湾供应商！走的放心！可以签电子合同！

️只收上海签发的通行证 必须是G签！

查看行程：http://qr15.cn/BltKix

劲爆秒杀💥特价抢位‼️

9月2日（帖发团） 💥6999/人（原价8999）

💫土耳其+迪拜+阿布扎比3国连游12天

土豪国度—阿联酋

特别赠送:土耳其旅游大巴车载WIFI

🛫️全球五星阿联酋航空直飞

特别升级:全程五星级酒店+温泉酒店

🥂自由自在:伊斯坦布尔自由活动

不含签证450！全程小费1200！

999/人， 0821 上海直飞芽庄，VN航空

参考航班：8/21集合

️8/22上海(PVG)-芽庄(CXR) 0040/0340

️8/26芽庄(CXR)-上海(PVG) 1840/2340

全程入住当地精品酒店

赠经典市区游：钟屿石岬角+天依女神庙+芽庄大教堂，特色出海：黑岛+争岛+竹岛，天堂湾一日游

加赠滴漏咖啡、天然矿物泥浆浴

️不含落地签650元/人，必须与团费一起支付

🔗参考行程：

http://qr15.cn/As3WFw

上海大阪暑期机票特价编码002

吉祥航空️天往返2件23KG托运

️航班时间：

🛫️HO1337 浦东大阪 0830 1150

🛬️HO1338 大阪浦东 2055 2305

📆出发日期

7月12 4299 限2位

7月19 4299 限4位

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

吉祥航空️天往返2件23KG托运

️航班时间：

🛫️HO1335 浦东大阪 1640 1955

🛬️HO1338 大阪浦东 2055 2305

📆出发日期

7月02 3399 限3位

7月09 3599 限2位

7月16 3799 限7位

十一国庆北疆双飞8日10月金秋节日30人精品团

火爆预售中

携程光机票就这么贵啦最美秋色在新疆

一价全含

📅09月29日4599元

📅09月30日4599元

📅10月01日4999元

📅10月02日4799元

📅10月03日4599元

️民航往返，先到先得

四星酒店，升级3晚5星

🏅喀纳斯图瓦人家访

🏅克拉玛依~魔鬼城

🏅神的后花园——喀纳斯湖🏅天下第一滩——五彩滩

🏅人间瑶池——天山天池

🏅神话密境——火洲吐鲁番🏅成吉思汗"的饮马池——白沙湖

🏅地下长城——坎儿井

💯赠20万保额旅游意外

💯送烤全羊宴(满20赠)

️名单、款到、实收为准

———

收30-69岁限6人(房差1500）

查看行程http://qr24.cn/D4A9uy

东方之东！天涯国门！

百年渔港！魅力嵊山！

️独家特供！资源有限！限量发售！

转身远离尘嚣！一步回归自然！

某程有多贵！对比就知道！

这么神秘的地方！我们等你拍抖音来看哦~~

️暑假！轻奢海岛季！无敌品质！

⛱️度假圣地：枸杞＋嵊山岛三日游

2晚枸杞宿特色民宿！

赠送2早餐+特色海鲜大餐

带你体验网红枸杞岛的悠闲慢生活！

️探秘无人村！全球最值得去的十大景点！

🎣百年渔港、东崖绝壁、西洋湾、大王沙滩、山海奇观

嵊山渔家乐游船出海观光、垂钓、收渔笼等（收获的海鲜可在指定餐厅加工享用）

798元/人（周末+150）

📅6月21日—8月31日（天天发班）

1.2米以下儿童：299/人

️以上不含船票约400元/人（按照出票为准 多退少补)

🔗行程：http://t.cn/AiN1dj1Y

暑期 绝无自费 ️绝无自费

🇹🇭优享 ——曼谷+芭提雅

️精选正班机HO直飞

全程泰式当地五星大酒店

💯打卡网红拉差达火车夜市

💯震撼MAX泰拳表演争霸赛

💯必去富贵黄金屋、湄南河水上风情园

💯六族民俗探秘园 东方夏威夷 金沙岛

【️经典不容错过】大皇宫玉佛寺、七珍佛山、正宗泰式按摩、 骑大象、富贵黄金屋、国际人妖秀、水果园、

——————————————

📅：7月13日：2490/人

️免落地签证费 抓紧去！

️不含税金800 不含小费 护照在手说走就走

3-12周岁不占床儿童加600元，12-18周岁必须占床加1000，12岁以下+1000

销量NO1的普吉岛产品！

限时特价，决不能错过！

双岛双出海

赠奥林绝美沙滩

网红餐厅大自然

赠送燕窝下午茶

小红书推荐海鲜市场海味美食

️上海直飞【普吉】6天4晚

1晚升级180°国际五星海景房（温德姆或者凯普西恩）+3晚精致小别墅

－－－－－－－－－－－

2199/人（原价3980）

📆6月26日 仅此一班！

行程:http://qr14.cn/DqzTnL

－－－－－－－－－－－

不含税金600+小费20元/晚

2-12岁儿童不占床同价，12岁以上必须占床+400

东京一地机票~6.24更新②

日航+上航+全日空

【上海东京5日机票】

📅7月14日 4499 余6

️参考航班：日航

JL876上海1400-1800东京

JL879东京1925-2145上海

🛍23*2每人托运行李买买

——

【上海东京5日机票】

📅7月15日 4499 余4

️参考航班：日航

JL872上海0900-1300东京

JL879东京1925-2145上海

🛍23*2每人托运行李买买

——

【上海东京6日机票】

📅7月17日 4499 余6

️参考航班：日航

JL876上海1400-1800东京

JL879东京1925-2145上海

🛍23*2每人托运行李买买

——

【上海东京5日机票】

📅7月17日 4599 余6

📅7月24日 4899 余6

📅7月31日 4999 余6

📅8月14/21日 4899 余6

️参考航班：上航

FM815上海0840-1230东京

FM816东京1330-1550上海

🛍23*2每人托运行李买买

——

【上海东京5日机票】

📅8月4日 4699 余6

️参考航班：全日空

NH972上海0825-1220东京

NH959东京1400-1605上海

🛍23*2每人托运行李买买

------

【上海东京5日机票】

📅8月11日 4299 余6

️参考航班：全日空

NH920上海1305-1655东京

NH971东京1830-2035上海

🛍23*2每人托运行李买买

------

【上海东京6日机票】

📅8月14日 4299 余6

️参考航班：全日空

NH960上海1705-2100东京

NH967东京2230-0035上海

🛍23*2每人托运行李买买

【️ 上海-鹿儿岛+福冈自由行秒杀】

余位2个下手要快，5点进名单

1899/人📅6月26日

鹿儿岛福冈5天4晚自由行

3晚鹿儿岛天文馆酒店国际3⭐无早或同级

1晚福冈vessel酒店国际3⭐无早或同级

️参考航班：东航直飞

上海0935-1240鹿儿岛

福冈1815-1920上海

🛍️2*23kg/人托运行李—买不停

不含800机票税日本离境税报名收取

📆7月8日特价！特价！特价！真正的白菜价

原价7799元现5999！5999！

俄罗斯超值性价比特价！

俄罗斯三城四飞8日游

————————

❗ ❗ ❗ 特别赠送:俄罗斯国宾接机仪式

新西伯利亚航空 上海起止

双点进出 不走回头路！

一次游玩3城 不留遗憾！

————————

不含小费800元/人

俄罗斯免签！带上护照说走就走！

全程携带无线导游讲解器

暑假济州自由行 4天3晚 真航直飞（6.24版）

含机票+酒店+济州机场到酒店接送机

赠保险+免税店金卡每人一张

️真航早去晚回 足足玩转济州4天

LJ102 0720/0940 浦东/济州

LJ101 2210/2250 济州/浦东

——————————————

📅6月29日-7月10日 每天发班 2799/人

📅7月11日-7月24日 每天发班 2999/人

📅7月25日-8月8日 每天发班 3299/人

📅8月9日-8月21日 每天发班 2999/人

酒店安排市区四花住宿

升级五花住宿+100元/人 （参考酒店华美达安可酒店，华美达市政酒店或其他同级酒店）

🏻2-12周岁儿童不占床同价，占床+600

文章编号: 8a8abca40427aa1cf921fff9317e3ee0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【9月27日英德铁定出发·199元/买一送一】北海十里银滩、老街珠海路、桥港镇3天汽车游) 2019-09-20 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651688122&idx=3&sn=98f6fc1852790d3a24b0679d7f4f3014

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾！

发团时间：9月6/13/20/27日逢周五出发

9月13日中秋节加收50元/人

成人·限25-70岁

70岁以上

25岁以下

1.4m以下儿童

补房差·不设退房差

199元/买一送一

199元/人

199元/人

199元/人

200元

此线路为活动团，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；75岁以上不收！持回乡证、护照或非中国国籍需加收100元/人；

老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

第二天：英德→北海

用餐：全天不含餐

入住：北海 ????????????

于指定时间集中出发，乘坐旅游大巴前往中国最美的海滨城市北海（车程约9小时），午餐在途中服务区自理，抵达北海后享游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，游毕入住酒店。

温馨提示：请务必携带好您本人的有效身份证件或户口本出发。

第二天：北海

用餐：早、晚餐

入住：北海

早餐后前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

续游览【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

晚餐享用特别安排【深海海鲜宴】，后入住酒店。

第三天：北海侨港镇→英德

用餐：早餐

入住：温暖的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！接待标准：

住宿：含2晚当地准三酒店住宿（未挂星，参考当地三星标准设施酒店），2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差200元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

参考酒店：北海蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级

餐饮：含2早1正（特别升级正餐为深海海鲜宴），酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，不作退费，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐顺序。

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

购物：全程入4站购物店—乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店或御泰生活馆（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。????????????????

导游：全程导游服务费用；

特别提醒：?出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议（附件1）

旅行社：??????????????????????团号：?????????????????????????????????????

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。?

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费自选搭配套餐：

套餐1：北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童；

套餐2：大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童；

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??

签署日期：2019年 ??月 ??日? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??补充协议（附件2）：

旅行社：?????????????????????团号：??????

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。?

项目

经营商品

停留时间

说明

泰国橡胶园

?

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

?

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

玉器展览馆

主营：宝石工艺品

约1小时

中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，“气”的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质

灵芝店/

螺旋藻

主营：灵芝孢子粉

约1小时

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：? ? ? ? ??监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

联系电话：

签署日期：2019年 ??月 ??日? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448?

微信同号：

13926630777 ?18926618101

13926639213 ?13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: 747a1d81cd7098e27309bcc96ce7d64b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (10.1国庆节特惠初体验港珠澳动车往返四日游!0购物!0自费!0车购!桂平起止!超方便!) 2019-09-19 南宁中旅桂平分社  其他 南宁中旅桂平分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568926337&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4f*-4BGzDqQdH7Lp966VTwK6gHy4BdSYxWMZW4hENkcFMiRqshl5Ibj6oGN8otc2O33E8Rl9z9*lXG*5vjGQrGeVbwEvmMkufS29D*ZH8nrcynHIW541hY5hqwQR-bcWwOhVD59BLPczgD7-LI3m9JsrGbEwtnV5BC3zLQQjvVA=

请记住这是我们的门店哦！

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

特惠初体验港珠澳四日游

★真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

★升级四星酒店住宿标准

★赠送港珠澳大桥金巴票，乘穿梭巴士体验“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

★深圳景点：红树林海滨公园、欢乐海岸。

★香港景点：黄大仙、星光大道、天星小轮、金紫荆广场、太平山。

★澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、银河度假村，威尼斯人度假村游览。

★珠海景点：情侣路、渔女像、日月贝。

香港

金紫荆广场/会展中心

▲▲▲

金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑－金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

香港国际会展中心位于香港湾仔的香港会议展览中心，1988年成立，是亚洲第二大的会议及展览场馆，规模仅次于日本。香港会议展览中心是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

太平山顶

▲▲▲

太平山顶，香港首屈一指的旅游名胜，山顶凌霄阁由著名英国建筑师特果·法雷尔(Terry Farrel)设计，外形呈十分独特的碗形，是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。其外貌广被全球数以百万计的明信片及照片取用。

莅临香港最高360度观景台凌霄阁摩天台428，尽是目不暇给的视觉体验，让您站于海拔428米的无敌观景台之上，在全港最优越的地理位置，饱览醉人都会景致，大有君临天下之感。另外，凌霄阁更设有凌霄展廊，巨型展板展出香港早期的珍贵照片，与市民重返昔日，体会香港百年变化。

黄大仙祠

▲▲▲

“港”你知，来香港，要切身感受香港的风土人情，就去香港九龙有名的胜迹之一黄大仙祠求个签吧~

相传祠内黄大仙是“有求必应”的，签文尤其灵验，是香港著名庙宇之一，也是香港香火最旺的地方。在香港及海外享负盛名。

澳门

大三巴牌坊

▲▲▲

大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址（葡萄牙语：Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo），一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

威尼斯人

▲▲▲

珠海

渔女像

▲▲▲

渔女是珠海的地标性建筑，在这里你可以看到海浪在渔女脚下拍打，珠海人在渔女旁的海滩上散步。在夕阳余晖中，渔女更显美丽，她的传说则更为珠海这座城市增添了浪漫。欣赏完渔女雕塑，还可以去滨海公园或者情侣路欣赏珠海的自然风光。

行程安排

D1：桂平►广州南►深圳北 餐：打包早/中宿：深圳

早上指定时间、地点集合，乘动车广州南中转前往深圳北，抵达后前往

红树林海滨公园（约50分钟），作为深圳市内唯一的海滨公园，素有绿色长城之称的红树林，独特的地理位置， 成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵，林荫夹道，四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣，构成一幅美丽的画卷，令你流连忘返，回味无穷。后深圳欢乐海岸（约30分钟），欢乐海岸是华侨城的一部分，以水为主题，曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来，是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉，非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。后送酒店休息。

（所有动车票经票务出票，不保证位置在一起， 如因各地动车抵达时间不一致，则需稍做等待，望理解！）具体车次以实际出票为准。

D2：黄大仙►天星小轮►星光大道►会展中心►太平山►港珠澳大桥►珠海 餐：打包早/中宿：珠海

早上约定时间在领队带领下前往皇岗或者福田口岸排队过关，前往香港，乘旅游大巴前往香火旺盛的黄大仙（30分钟）；

后前往乘坐天星小轮（15分钟），它是香港著名的拥有悠久历史的交通工具，是香港的维多利亚港常见的渡海交通工具。服务香港逾百年的天星小轮，在香港的维多利亚港提供渡海小轮服务，载客来往香港岛及九龙半岛穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港岛与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮既是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程，也是访港游客游览维多利亚港首选。现在的十二艘天星小轮均为传统双头式设计，船顶烟囱上有四枚星作装饰，其名称皆有“星”字，船内有露天甲板等，还有不少值得留念拍照的仿古设计。

后前往星光大道（约30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。

午餐后；乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（约30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

后前往太平山观景台（约20分钟），一览香港全景，，下午15点30左右集合由领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往珠海， 体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge （是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ），被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，抵达珠海后入住珠海酒店休息。

（金巴票为赠送项目，无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退）

（早餐打包早/中餐为香港市区酒店或同级酒楼围桌餐/不吃不退）

D3：大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门银河度假城►威尼斯人度假村►珠海►情侣路/渔女像►日月贝►广州番禺 餐：打包早/中澳门自选午餐 宿：番禺

早餐后送拱北关口，过关前往“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。

前往金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），

被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。

之后前往澳门回归纪念馆（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。

游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

最后于澳门银河度假城（约30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。后出关到珠海，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（约30分钟），后前往珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（约30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。约好集合时间乘车前往酒店休息。

（早餐打包早/中餐为澳银河快富站自选套餐/不吃不退）

D4：广州南►桂平 餐：打包早 宿：温馨的家

约定时间集合，乘车前往广州南站，乘坐高铁返回广西散团，结束您愉快的港澳之旅！（所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

费用包含：

交通：南宁东-广州南-深圳北；广州南-南宁东 ，往返动车二等座、旅游地空调旅游车船

导游：全程领队及专业地方导游。

住宿：深圳酒店1晚 珠海酒店1晚，广州番禺1晚。（酒店均无挂星）

用餐：3早2正（早餐为打包早，境外正餐七菜一汤，不含酒水，境外正餐餐标30港币/人）。

景点：行程中所列景点门票。

费用不含：

港澳通行证及签注办理费，旅游意外险，自由活动期间餐费，其它个人消费。

香港地接社：香港佳鑫旅运有限公司，九龙红磡马头围道17号红磡商业中心，00852-23075528，负责人王英瑜

备注：

1、前往港澳旅游的游客所办理的港澳通行证必须同时具备香港、澳门两地有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

2、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名！

3、行程中所列景点游览时间为大概时间，在团队出游过程中难免会受到一些不确定因素的影响（如通关时间过长、航班延误、交通堵塞等），具体游览时间、行程顺序以实际情况和当地导游安排为准，但内容不变。往返飞机时刻按当时航班执行时间为准。我社保留因航班、交通、证件、天气等原因导致行程变化，而对出团日期、线路等做适当调整的权利。

4、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。

5、行程中为游客在港澳地区安排的酒店标准是标准双人间 。团体用房只保证每人一床（除不占床小童）、夫妻房等，领队会与客人同住，当团体内（含领队）出现单男游客或单女游客时会以在某个房间加床的方式解决；如同时出现单男、单女时，以夫妻分住或同时在两间房加床的方式解决。为了保证全团顺利入住，请务必积极配合领队的安排。如客人要求单独住一间，必须由此客人补齐全程单房差。(为响应全民环保，广深珠及港澳地区，大部分酒店不提供一次性洗漱用品， 客人须自备洗漱用品）

6、迪士尼乐园、海洋公园、夜游维港等有门票（或船票）的景点，导游和领队都不陪同游览。

7、中国海关规定大陆居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品超出人民币2000元的，海关对超出部分予以征税，对不可分割的单件物品，全额征税。

8、港珠澳大桥注意事项：

（1）每名乘客只可免费携带行李一件、行李箱不超过26寸，重量不能超过 10 公斤（22 磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50 英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。

（2）如乘客携带非一般形状 / 不规则行李（例如单车、婴儿车等），应在购票前征得本公司职员同意才能运送；而乘客必须确保单车及婴儿车能够折叠，如其体积超过上述第9项条款所定义的免费行李之体积，本公司有权根据当时车厢实际空间酌情作出接受或拒绝运送的决定。

（3）任何乘客均不得携带海关禁止进出口之物件，及/或本公司认为有危险性或有厌恶性之物件登车。本公司不会接载任何携带家禽、牲畜、雀鸟、鱼类、宠物或其他动物（陪同失明人士乘车的领行狗只除外）的乘客。

（4）到达海关时，乘客需自行携带行李过关。如乘客的行李因海关检查而被没收，本公司不负任何赔偿责任。

（5）乘客的行李、证件及贵重物品均需自行保管，如有任何遗失，本公司恕不负责。如因本公司职员的疏忽而引致乘客的行李遗失或损坏，本公司对每一事故最高赔偿额为港币300元整。若乘客于车厢内拾获其他乘客遗留之物件，必须立即交予车长及/或站点职员处理。

（6）当巴士已满座或行李架已满载时，本公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

以上注意事项望客人周知，谢谢。

【免责声明：文中图片引用至网络，如有版权方请联系删除】

欢迎微信用户关注南宁中旅桂平分社微信公众号，想知道更多更潮更爆的旅游信息请用微信扫描加入。

扫描下方二维码或点击右上角查看公众号，点击关注！

欢迎加入桂平旅游QQ群：413234111

文章编号: f0a1bf4af51a9c3cd5a4b13c15258299
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (10.2 | Hianhianbody带著众多hiphop大侠闯荡邕城江湖!) 2019-09-19 候朋现场  其他 候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568901938&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNpx5gpqBTG1tfNAdTJ-*yAOS2YS7iKOGeWpwKl6KJktyJ3fbeyGeowskb00hiVqhXt3omq0jh1ZYfF1n0gQ6A79EHwa4fc3Kqk1w3WHLpyoPUftrJO6Twk4fu*yIIL68AdI-EH3t4OSV*lvRToZ-Nq4=

侠 隐 于 邕

侠隐于邕

邕城之下

我们都是隐藏在这的音乐侠客

Hianhianbody带著他的江湖知己

给你们带来隐藏在邕城的hiphop力量

这个晚夏野蛮生长一起为节奏沸腾浸泡于光电交错放肆在音乐路途

生活总有低潮而缓慢的时候我们都在等待爆点比如：乐队 说唱 电音灯光 音浪 人潮

这是一场不循规蹈矩的情绪释放也是所有热爱说唱的人能躁起来的场子！

我们的rapper让你听到前奏 脑海就产生画面连空气里 都充满了燃爆的味道有冲击力的声音每一个字都有力气掀翻一切 躁动起

说唱文化是我们的图腾永不停歇的音乐意志

演 出 阵 容

01

Hianhianbody

从小接触音乐，初中时期学习街舞以后爱上了hiphop这个文化开始沉寂在各种hiphop音乐里。高中时期尝试创造自己的音乐，2017年年底在准备了两年多后发布了自己的第一首说唱单曲。至今两年多已在网易云上传了各种风格的曲子，反响颇佳。

擅长JAZZ ，Old School ，R&B，一直在尝试说唱音乐的各种可能性。

网易云音乐人链接：

https://music.163.com/#/artist?id=12932021&userid=588814459

代表作：《和你共饮于此》、《当我陪著你》、《199127》

02

七神KeDon

本名覃照琦，来自广西南宁的95后说唱歌手、作词人、混音师、经纪人。隶属于广西南宁嘻哈红人文化传播有限公司——SOULMADE厂牌主要成员。

自小就接触hiphop的他深受hiphop文化的影响，至于在高中时期开始写歌、创作，先后与多人一起创建团队，最后与吴海啸、郑东旭一起组建了南屋clean并成立了SOULMADE（灵魂制造）厂牌。

网易云音乐人链接：

http://music.163.com/artist/12418143/?userid=36055253

代表作：《邕江水》、《江湖道士》、《语音通话》

03

JCCCC

从小就是一个音乐爱好者，JC对各类曲风，各个国家的音乐都有涉猎。擅长富有哲思的词和特立独行的节奏编排。

毕业于UCLA，在洛杉矶多年的生活也让他深受美国西海岸嘻哈文化的影响。JC毕业之后加入汇丰银行投资银行部，覆盖金融机构业务。在金融行业经营多年之后，选择了音乐作为未来的发展方向，独特的人生经历和对音乐不同的理解，一切都能在JC的歌曲中找到痕迹。

网易云音乐人链接：

http://music.163.com/artist?id=31658851&userid=588814459

代表作：《Moonlight》、《青年历险》

04

LinTheBoy

很早就接触国外嘻哈和 R&B 曲风，对音乐有著自己的 理解。作词充满想象，视野开阔。同时，表演经历丰富：高中开始登台演出，大学期间，屡获奖项，如被评为沈师新生歌手大赛最佳人气歌手，出国留学后，以歌手身份登过英国东北五校迎新晚会以及华人春晚嘉年华等重要官方舞台，其中与会人员有各市市长，和使馆领事等重要来宾。

网易云音乐人链接：

https://music.163.com/#/artist?id=30915266&userid=588814459

代表作：《Visions》、《山羊》

05

卓伟ByrneH

来自Double N City 南宁市，18年底做说唱到现在，在自己学校大大小小的演出不下十次，同时也收获了不错的人气。

各种音乐风格都做过尝试，其最擅长Boombap、Trap和最近大火的EMO。最初发出的单曲只是为了让大家听到本土的声音，但到现在是为了让全国听到来自南宁的声音。

网易云音乐人链接：

https://music.163.com/#/artist?id=30796420&userid=588814459

代表作：《莆通男女》、《My City NN》、《朝阳广场》

06

$DNX$

是百色老区新血液，由两个同住在一条深巷的发小组建了这个团队，并开始创作自己的歌曲,团队的名称也以此条深巷的名字命名。团队组成后积极活跃于百色的演出、派对现场。

在2018年逐渐走向正轨。团队成员不管是old school和trap都各有风格，不跟随大众,做自己。DNX从街头中生长,作品也来源于街头。

网易云音乐人链接：

http://music.163.com/artist?id=12611567&userid=588814459

代表作：《VS》、《或许》

搞音乐我们都是顶级侠客

就是rapper最美的回声

这是一场筹划已久的演出盛宴

我们都等你们太久了

这里是侠隐于邕

说唱永不落幕

【侠隐于邕Hianhianbody】

说唱专场 候朋现场

10月2日 周三 20:30

预售票60元/现场票80元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

近期演出预告

9.20 | 一三&夏小虎 【虎山行】水音乐首届联合巡演南宁站

9.21 | 恶童2019《Love Sic》夏季巡演南宁站

9.22-23 | 【2019绿野先声·决选之夜】八强角逐战！

9.27 | 一年仅此一天的发烂渣机会终于来啦！

9.28 | 新说唱回归的0771化身最燥的RockStar

10.2 |【侠隐于邕Hianhianbody】说唱专场

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

点这里变大侠

文章编号: 83ec6e466b810a70dcf762db1ee968bc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中华诗词学会女子诗词工作委员会热烈庆祝新中国成立七十周年(一)) 2019-09-19 中华诗词学会女工委  其他 中华诗词学会女工委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568855754&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOePLBbQ8kQDP-9soZgv-E677f4f2d0DF4A2gfmFIleLmU9F*U1TunOjcnhHLNYZNtgBPz890rPR-BC*pH8*MZZwJrxZVwDH3mciDacpCaebuVHYVVE8YTPeOpM8qbY8ZzWJs3synY1T3FWLwBEmxTn4tPH7*90yl3DuZyZF-kT5w=

本期诗人

（排名不分先后）

唐 群|孙建华|郭顺敏|黄莲香|宁淑珍|李秀兰

薛 景|张丽华|赵俊英|孙粉鲜|张连玉|周福娥

方 霞|张慧婷|李秀芝|彭秀荣|张玉梅|赵元珍

韦 玮|王美珍|燕淑清|徐春娥|封明珍|臧永华

熊 敏|李素芬|廖中慧|谭明权|邹奎敏|赵玉美

张 力|肖明招|王玉婷|宋金为|朱胜球|田幸云

王 越|杨素习|刘莲芳|张爱芹|肖芳君|李宛琼

武 燕|徐春梅|张号全|刘宗兰|禹丽娟|张素梅

邵 华|林建兰|李荣贞|孙秀云|周淑兰|徐建华

刘 艳|方怡香|曾庆辉|朱艳秀|孙瑞青|韩 梅

陈 静|罗晓莉|苏小菊|马荃芬|曹 玲

国

庆

01、李荣贞（咪小白）北京

十六字令·秋

秋。细雨梧桐莫有愁。君边塞，家里稻丰收。

秋。月夜孩童朗诵悠。君边塞，成绩上层楼。

秋。白发双亲上网搜。君边塞，别为我担忧。

秋。江阔云低雁叫咻。君边塞，微信泪欢流。

02、郭顺敏山东

中秋夜

若水分清友，吟怀顿豁如。

剪梅香点韵，枕卷月盈初。

女共白莲养，夫合宝砚书。

溶溶当此际，尔雅各惜福。

新中国成立70周年抒怀

俚语情不厌，当推我的国。

雄安足蓄势，高铁遍传说。

无限佳山水，分明大雅歌。

年年诗缱绻，七秩韵如何？

03、黄莲香（月，在深秋）安徽

国

山河光复志，气魄亘公卿。

碧血千秋史，丹心万里旌。

并肩驱激浪，携手共成城。

旭日东方起，炎黄涅火生。

04、孙建华

庆祝新中国成立七十周年

东方一抹红，闪耀五颗星。

奋斗七十载，谋福百姓情。

05、宁淑珍（冬宁）辽宁

仲秋有寄

月饼新开匣，餐盘果带枝。

窗明望远处，饭熟待多时。

默默扶花镜，频频理鬓丝。

倚门凝望久，盼子莫归迟。

06、孙粉鲜（雨君）山西

为家服务

大家小室尽营生，单位公差认作轻。

两瓣初心浑不变，大鹏展翅喜云征。

07、张连玉（故乡月）湖北

思想光芒

横揽苍茫万里遥，三山推倒笔锋骄。

铮铮铁骨长征路，漫插旌旗卷赤霄。

08、周淑兰（兰花幽香）北京

家与国

海域南疆战火红，虎狼窥视我挥弓。

男儿有志忠诚士，泣血丹青傲宇穹。

09、熊敏（小蘑菇）湖南

欧母赞次韵李商隐《隋宫》

郑氏含辛教子严，画沙荻草胜书函。

男儿猛志蓬门种，沐得春晖直挂帆。

10、薛景（廿卿）贵州

观张克伟“问道大师”肖像油画展

时过百年仍壮语，孰能胜作一书生。

此身合似秋虫老，心有不平深草鸣。

11、张丽华（一帘幽梦）河北

家乡首见油菜花田

一

乡间公路惹金黄，三两烟村绿画廊。

陌上游人衣袂起，薰风恰恰试春装。

二

谁言胜景住南方，灿灿薰风春海洋。

只恐乡愁添一段，那花正好那村庄。

12、赵俊英（六叶草）山西

护城河

一弯碧水绕城郭，两岸花前起舞歌。

河畔石矶垂钓乐，时飞白鸟去巢窝。

采花椒

秋爽风清山岭秀，陂南陂北椒红透。

筐箕溢满喜眉稍，不惧芒棘多刺手。

13、朱艳秀甘肃

新时代

祖国山河换了天，时光带我越千年。

回眸不似当初景，放眼城乡百样鲜。

14、张玉梅（西窗烛）湖南

黄鹤楼感怀

名楼气派未消磨，崔李韩苏发浩歌。

不信风情能写尽，推窗谁放大江过。

喜赋家乡洞口县通高铁

越岭翻山尽翠华，人称天险叹无涯。

一声汽笛群峦醒，福报雪峰千万家。

15、唐群湖南

赞孝媳李海梅

庭风善举树明灯，照亮公民啔后承。

梅放奇香飘万里，迎来处处爱仁兴。

16、张慧婷

草原冬情

塞北冬来阔野茫，青枝瑞叶满琳琅。

红泥小火茗煨雪，碎絮遮梅槛外香。

17、李秀芝（李秀芝）河南

煤矿有我家

矿山侧畔久安家，地僻林幽远噪哗。

力作煤田心染墨，小诗吟弄乐无涯。

18、彭秀荣（溪兰）内蒙古

咏亚州各国

大河浩荡育东州，根脉相通互往稠。

盘古开天同世界，本应挽手未来谋。

19、徐春娥（百元基金）河北

家

临近窗台绽粉花，一如笑靥是咱妈。

小猫小狗门前逗，伴有清风照顾家。

念家

辞行山外三千里，而立仍添锦上花。

茶水清香闻不得，尤其片片六安瓜。

20、封明珍（依山观水）江苏

家事

自种花黄连橘黄，一园近水豆瓜长。

天涯有子求知切，客路无头比蚁忙。

堪慕齐眉依雪案，亦如平步抱衷肠。

红颜渐褪梦犹在，效得乳姑尊未央。

国事

欣看大泽起飞龙，人沐祥和八面风。

母舰迥连霄汉绿，银鹰穿越海霞红。

挥刀斩虎书云气，接轨横流见禹功，

有德自昭何待发，民心总与国情通。

21、臧永华（桦艺）山东

家

勤劳奋进五湖奔，糊口兴家立业坤。

南面妻儿长想念，北边父母总牵魂。

每逢假日归心切，休叹闲时客梦昏。

除夕团圆珍宴摆，欢声笑语跨年存。

22、王美珍江西

七十周年感赋

一

华夏威严一巨龙，春秋七十喜相逢。

沧桑遍历如磐岁，日月更新秀美容。

惊世高科飞速转，匡球丝路众心从。

国强民富清风拂，九域祥和乐睦雍。

二

欣逢七秩酒相酬，璀璨容颜堪一流。

巨舰巡航环浩海，雄鹰展翅卫金瓯。

回归港澳荆花艳，开放国门丝路修。

工旺农兴昌百业，笙歌健舞漫华楼。

23、韦 玮

写于戊戌年冬月

人间此日合苍凉，血泪犹新痛复伤。

足见忧怀隳故土，无疑断梦别家乡。

青丝十丈须臾白，漏夜三冬立刻长。

各有悲情书不尽，争将恨事奠离殇。

24、燕淑清（燕飞儿）江苏

姥姥剪福字

剪刀把弄字风骚，年底都来借喜桃。

自小传承惟故姥，鬓花技巧赛银毫。

平添节气窗前站，贿赂临家席宴捞。

时代不同红纸老，诗心且待福心号。

25、赵玉美（紫陌寒烟）辽宁

母亲节感怀

生来母训记犹新，唯有耕读不负人。

陋室墨香书作伴，寒窗烛影月为邻。

一身正气留尘世，满腹经纶育子孙。

孝道当先承本色，宽怀仁义最堪钦。

看《归心似箭》感家国情怀

战火纷飞世未宁，鱼翔暖水蕴真情。

甘爬野岭频寻药，乐为伤员慢喂羹。

泪眼愁看鸿雁远，秋波暗向柳营倾。

已将心上千千结，熔铸男儿铁骨铮。

26、方 霞安徽

爱心接力抗洪灾

一刹风狂作祸殃，浓云密布雨连塘。

摧桥裂路冲堤泄，振石流沙毁物伤。

众志成城关爱起，同心接力赈灾忙。

山河皓月今如昔，祈愿家园得永昌。

27、王越（齐人物语）山东

贺新中国成立七十周年

七秩芳辰岁月苍，乾坤倒覆慨而慷。

一无所有曾贫弱，万象更新已富强。

塞北草原稠百世，江南田陌丽千仓。

天蓝水绿山河秀，圆梦复兴逾汉唐。

28、李素芬（春天桃花雨）广西

赞时代楷模黄文秀

痛惜孤身遇恶波，魂归烟雨失娇娥。

故乡遍走初心在，陋室遗留大爱多。

凤绕重峦轻起舞，雁翔碧野好飞歌，

躬行扶志襟怀阔，无悔青春为铸峨。

赞河池加辽村民捐款

情甘奉献为乡亲，大爱无私行动珍。

何惧倾囊施善举，不求回报去忧陈。

已催时雨千家福，堪助东风十里春。

祈愿祥云长护梦，暖阳烨烨共星辰。

29、廖中慧（慧韵飘香）加拿大

赞华为儿女

欲来山雨满风楼，商海庭波诺亚舟。

出世麒麟惊恶霸，入心朋友拥清流。

混元扑朔鸿蒙显，亮剑分明华夏筹。

科技登高强国梦，晴空明月照神州。

注：庭波，何庭波，工程师，研制麒麟七奈米芯片。鸿蒙，华为研制操作的系统。

30、韩梅（淡淡的云）河南

七十周年感赋

人民万岁震天惊，九域江河旭日迎。

白纸一张图画绘，丹心大众智能呈。

新村飞燕泥巢垒，高铁穿山云雾行。

玉兔仙宫勤探索，海疆航母筑长城。

31、谭明权（胖子谭）湖南

孝为先

悠悠儒雅五千年，孝悌恩慈自古贤。

求鲤卧冰存赤子，卖身葬父恸苍天。

春晖寸草真情寄，晚福双亲大义连。

典范精神崇德本，遗风感世永相传。

32、武燕（宽容）山东

我的家乡沂蒙山

清溪水涨柳含烟，麦浪香浮荷角尖。

高速村前通四海，新楼帘外对群山。

满园瓜蔓花须落，十里桃林果色鲜。

最喜夜来轩场舞，迎风扭醉月一弯。

33、邹奎敏（敏子）山东

新 居

红楼白壁绿窗纱，向日阳台是我家。

一缕书香增雅气，几枝翠色绽新葩。

庭前细柳含烟袅，户外清溪带韵哗。

最是中堂悬墨宝，辉生蓬荜锦添花。

雨后游千佛山

雨霁拾阶觅小诗，两旁罗汉笑吾痴。

我来细霡初晴后，蝶舞山花尽放时。

石径游春三五侣，软风梳柳万千枝。

青烟几缕如岚袅，香客虔心佛可知？

34、薛景（廿卿）贵州

怀屈原

春满秭归花木珍，汨罗流水至兮淳。

桔林梢上天光冷，清烈祠中面目真。

一卷离骚遗古梦，千家角黍慰灵均。

怀襄未解秋兰意，惆怅空余独醒人。

35、肖明招江西

某军营采风见闻

辕门哨所布天兵，为国忠诚颂美名。

抢险救灾施大爱，崇文尚武筑长城。

英雄谱写光辉史，盛世当歌鱼水情。

志佩吴钩寒敌胆，守疆亮剑虎威生。

36、王玉婷（雨晴）陕西

冬日致意高原战士

雪域高原冷画屏，守疆卫士毅如松。

肩挑日月眉峰聚，头顶风霜视野明。

还忆娇妻留问候，也怜老父报安平。

和谐之美凭谁有，正义国魂子弟兵。

台风“利奇马”之后感怀

台风突降虐华南，一片汪洋若九渊。

防汛警花扑险境，救灾记者赴危潭。

军民联手扛洪浪，桑梓同根顶碧天。

塞北江南别样好，神州大地共言欢。

37、黄莲香（月，在深秋）安徽

家

五千历史话沧桑，壮志凌云日渐强。

华夏子孙同梦暖，神州兄弟更情长。

江南锦绣逢龙跃，塞北笙歌任鸟翔。

不畏腥风吹血雨，军魂永驻守边疆。

38、宋金为四川

家山如画

芙蓉山下小香港，滴水崖边鸽子花。

叠叠青山遮古寺，层层绿坝见桑麻。

健身城外华清浴，养寿馆中诗画琶。

十里东风巡检路，金河西岸有新家。

39、朱胜球（梧桐雨）湖南

新中国七十华诞

时雨春风七十年，城乡处处百花妍。

河清海晏江山固，物阜民丰家国圆。

朗朗神州铺画卷，泱泱寰宇展诗篇。

春风引领康庄道，盛世欣逢尧舜天。

40、杨素习（芳馨素雅）山东

岁月匆匆

身入围城今卌载，柴门挡雨又遮风。

吾寻靓句观花绽，君恋寒塘钓月明。

饭菜烹熟国粹唱，童孙送走界河争。

忙闲有序朝夕度，苦乐年华意共融。

41、刘莲芳（东湖莲韵）湖北

仲夏乡村访友

盈园瓜果小南风，几簇樱桃满树红。

屋后黄猫追紫蝶，庭前幼犬戏顽童。

打工故事书三本，写意年华酒百盅。

不慕远方和大海，松间垄上一诗翁。

42、张爱芹北京

黔灵山

直取黔南第一山，高崖举我越喧寰。

云横翠嶂千层幕，雾起清溪百尺竿。

白象泉边求圣水，麒麟洞里觅囚栏。

葱茏醉览生灵气，寸许凡心已荡然。

43、肖芳君（诗情画意）湖北

家国情怀

金秋雨润桂香浓，心恋家人水恋东。

写墨云星赞今世，画丹山水党丰功。

日行千里阶梯上，人遇万年昌国丰。

华夏龙腾天地晓，神州风范荡宽胸。

再行嘉鱼

夏初之际踏南方，四十一年离别长。

三访旧居伤往事，二乔原是我同乡。

方言方调入心骨，且密且疏难自将。

山翠仍葱人忽老，三湖花艳小时香。

44、李宛琼（梅间疏影）山西

读“见证初心和使命的十一书”

满目秋光真似锦，俱言七秩大河清。

石桥弹迹留风雨，淮海余晖卷帜旌。

别子去家巾帼泪，舍身蹈火匹夫钲。

曾经碧血香依旧，岁月如歌尽向荣。

45、徐春梅（千惠）江苏

社区合唱团排练《歌唱祖国》

秋风过处透微凉，曲径幽幽溢草香。

才见竹林云燕舞，又听楼宇乐音扬。

怡情且伴歌声起，有梦何愁岁月苍。

不惧青丝成白发，仍甘为国颂华章。

46、张号全（溪云）北京

中秋节遥寄

天送金风团聚景，桂宫抛愿共清秋。

万千手足起惆怅，多少萦牵对岛州。

华夏弟兄承汉脉，奈何拔剑助他愁？

紫荆花笑浓稠血，正道沧桑从未休。

47、刘宗兰山东

献给我的母亲我的家

母亲七秩正芳华，儿女皆优绽丽葩。

入海探珠寻奥秘，登天访月养丝麻。

训开野虎成灵兽，凿碎山石变玉沙。

莺鸟妙音夸盛世，诗歌吟颂我的家。

48、禹丽娟（雨若涵）湖南

家与国

并非想像眼中明，亲见凭谁识不清。

锦服佳肴闲点缀，银鹰高铁斗轻盈。

安居映日参差立，远讯随风咫尺成。

莫道天然多乐事，从来家国共衰荣。

我家餐饭胜宫筵

家常饭菜甘同享，未待开尝心已盎。

一个火锅酝味长，三杯土酒滋神爽。

清欢袅袅慰频来，淡话悠悠烦尽放。

纵有大餐何盛隆，升平日日无颓想。

49、张力（柳絮琴艺）重庆

勿忘国耻

（为纪念抗战胜利74周年而作）

锵筝一曲关山月，跌宕欲鸣驱寇澜。

纤指十弹传国恨，琴心三叠忆家难。

贼倭纵暴铁蹄踏，华夏抗魔铮骨殚。

国共同生患难死，全民浴血齐旌看。

峥嵘万里拔山势，劫尽炎黄今日欢。

盛世岂能忘耻辱，太平才识舜尧安。

50、臧永华（桦艺）山东

浪淘沙·新中国70周年

华夏仗围迎，永记长征。雪山草地步难行。两万五千风雨路。血洒征程。

解放保和平，国计民生。如今盛世傲长城。屹立东方圆国梦，华诞歌笙。

51、孙瑞青（青桐）山东

清平乐·家

温壶老酒，慢煮馨香透。侧耳小厨交响奏，慈母轻呼洗手。

且先偷嘴尝尝，笑嗔贻误帮忙。一盏桔灯弄影，浓情飞过轩窗。

52、徐建华（娇梅凌寒）山东

浣溪沙·燕归梁

枕梦田园喜若狂，偷闲几日问柴桑。未曾依韵步沧浪。

结草衔环身有处，雏儿自在乐朝堂。区间喜见燕归梁。

凤凰台上忆吹箫·浅秋

金穗生辉，繁枝衔露，菊香抿嘴还羞。且望远，青山毓秀，媚紫丹稠。一幅浓描重彩，绘出这，丰韵金秋！物华报，甘霖至善，硕满枝头。

天公酬勤有道，君来赏: 琼林掩映高楼！自然是，花凋一季，五穀田畴。盈昃洪荒岁岁，并非是，律吕闲愁。分南北，浅秋大雅风流。

53、王越（齐人物语）山东

水调歌头·博兴麻大湖新貌

水漪伴苍岸，芦碧映红荷。初阳斜照若练，楼映醉颜酡。丝柳垂绦摇曳，曲径榭亭点缀，恰似卧龙坡。蒲隐鸣鹂鸟，舟荡棹漩涡。

凝目处、湖中景、水中波。莲舟唱晚，不去西子又如何？昔日荒郊沼泽，当下池塘锦鲤。白鹭吻青波。多少古今事，弹指七旬多。

54、刘艳（秋爽燕归来）湖南

西江月·人居新貌

东苑鸡鸣声脆，北塘荷举苞红。围栏白屋沐清风，缕缕馨香频送。

一扫坪前脏乱，却看院内葱茏。近来忙坏老阿公，又把新花栽种。

55、孙秀云（永恒颜色）黑龙江

鹧鸪天

盛世神州日月明，国旗招展伴歌声。嫦娥几度天空舞，航母三番海上行。

驳垄断，倡争鸣，杭州峰会振雄风。与时俱进兴科技，万里河山处处红。

56、韦玮

满江红·题赠军旅生涯

极目层云，忆那处、花茵如雪。春未足、已人间天上，百回圆缺。战地疾呼相对在，乡音缀耳犹新别。待时归、或也共当初，边关月。

凭宏愿，全英节。情肠短，悲欢绝。壮志生涯事，与谁分说。词笔写来千岁远，梦魂聚到离声切。者明年、剑气一朝消，酬先烈。

57、方霞安徽

沁园春·圆梦今朝

盛世逢春，百态俱兴，谁与争骄？叹洪流浩荡，五洋横跨，银河揽月，天宇飞桥。万里江山，千秋伟业，信念存真众志昭。红旗烈，任征途无限，我自登高。

曾经风雨飘摇，德义在，心坚路不遥。正书传文脉，身怀慧智，情牵先圣，意达重霄。爱振金声，诚通远道。喜看中华别样娇。人如故，笑谈家国事，圆梦今朝。

58、周淑兰（兰花幽香）北京

清平乐·家与国

弯弯月走，岸柳知时否。也道分开离故久，枝影绕窗轻叩。

我本巾帼之花，边疆护卫中华。舍弃小家国守，今吟诗赋天涯。

59、武燕（宽容）山东

渔家傲·村溪

曾记春来花两岸。娇红淡紫随风乱。紫燕双回情共剪。春未半，一溪春色无边畔。

盛夏时光偏烂漫。芙蓉出水争相看。坐卧柳堤浑忘返。闻娘唤，依依约好来天见。

60、邵华（哈尔滨）黑龙江

卜算子·中国高铁赞

轨道正争先，高铁新成果。一阵隆隆万里驰，危坐舒贴妥。

稳到此般奇，莫笑工程我。因晕车来惧晃悠，设计抛颠簸。

61、林建兰（幽谷兰馨）浙江

八声甘州·感秋

算几番照我几番同，暮色里斜阳。叹年来踪迹，为家人事，多少奔忙。是处秋风渐起，瑟瑟转新凉。无语青山远，云水苍苍。

年少也曾不屑，到而今减却，些许轻狂。莫空愁他日，纵使鬓成霜。念红尘，三千如梦，又何须，黯黯独神伤。凭谁问，此心归向，何处何方?

62、曹 玲 湖北

时代楷模张富清

当年举帜握钢枪，骁勇英姿射恶狼。

埋没功勋几十载，丹心铁血献华章。

63、方怡香（春江水）湖南

喝火令·微信过中秋

皓月飞明镜，清辉澹桂园。倚窗遥望意缠绵。今夜北南三处，姐妹约屏前。

共品羊城饼，神游趵突泉。岳阳楼下拜慈颜。别也眉舒，别也眼神安。别也话中无怨，早晚可聊天。

喝火令·海军护航编队礼赞

海盗屠刀举，商船厄运缠。亚丁湾上血斑斑。航路恶狼当道，泪眼有谁怜。

一面红旗展，多批舰队编。十年维护保平安。亮我兵强，亮我舰如磐。亮我九州神韵，道义薄云天。

64、曾庆辉（祾庆）内蒙古

醉妆词·回家乡

一

草阴绿，树阴绿，叠嶂森层玉。树阴绿，草阴绿，淡露清凉足。

二

白云覆，野花覆，曲径聆风曲。野花覆，白云覆，笑语通平屋。

65、朱艳秀甘肃

水调歌头·祝福祖国

放眼村容靓，瓜果满乡间，金秋风爽，晨曦驱雾鸟声欢。一派田园好景，半世风霜别绪。相约味翩然。阶边芳红倦，篱下菊花鲜。

念来路，论过往，话当前。扶贫改革，祖国携我越千年。尤记沧桑数载，再看山河百感，佳境渐回还。华诞人心悦，祝福寄云天。

66、孙建华

蝶恋花·军嫂中秋感怀

月影繁星佳话庆，对坐阁楼，尽洒欢心兴。把酒赏花观美景，秋千荡起犹仙境。

恩爱夫妻同照应，相悦无声，月饼香甜送。重忆当年鸿雁梦，绵绵情意齐眉敬。

67、王维娜(枫林晚景) 吉林

八声甘州·家国感怀

望神州大地沐辉煌，国庆贺今年。让飞船揽月，蛟龙探海，神眼通天。且看莺歌燕舞，福至万民安。更有自然美，绿色乡间。

是处丰收在望，令金风染穀，硕果盈园。借溪流摄景，游客水中喧。问原由、兴农良策，大学生、立志做村官。康庄路、迈和谐步，种放心田。

68、杨素习（芳馨素雅）山东

沁园春·庆新中国七秩华诞

辽阔中华，高铁舞龙，广宇追星。看高科阆苑，群星拾贝；金瓯军旅，四海扬名。冲破乌云，驱除薄雾，崛起东方举世惊。云楼集，望红旗漫卷，前路光明。

运筹帷幄高层，掌航舵、乘风破浪行。正宏观寰宇，真情取信；威临疆土，科技强兵。磊落胸怀，赤诚信念，帅领全球谋共赢。应民意，既尧天舜日，锦绣鹏程。

69、刘莲芳（东湖莲韵）湖北

沁园春·游港珠澳大桥

南陆之滨，茫茫绿水，渺渺碧空。望伶仃洋上，金桥逐日；人工岛畔，科技腾龙。巨浪欢歌，鹭鸥起舞，白海豚时隐雾中。同声贺，港澳珠三地，携手相通。

中华又立奇功，奋起跃，比肩圣母峰。感千番挫折，潮牵隧道；十年苦雨，波卧长虹。兴盛湾区，创新文化，两制交流一脉融。强国梦，造健康硅谷，不让枭雄。

70、罗晓莉（抗浪鱼）北京市

桂殿秋·咏秋

秋色艳，叶亦黄，篱菊绽放流韵香。枫丹瑞彩翻波浪，美景祥辉盛世昌。

71、陈静（冬青）江苏

水调歌头·乡村巨变

周末去高党，村野展新颜。琼楼亭榭，宛若仙境落凡间。网店联通四海，游客风声谈笑，拓展众童欢，农家乐煊彩，蔬果缀田园。

闯新路，齐奋战，敢为先。劈波斩浪，挥洒汗水绣河山。昔日山穷水恶，今日峰回路转，春色驻华年。奔向小康路，久久艳阳天。

72、苏小菊陕西

水调歌头

霜侵枫叶艳，秋菊染新黄。蒹葭飘雪，丹桂盈地沁风香。漂泊天涯孤影，衰柳西风摇曳，惆怅小舟旁。星汉淡无色，玉镜昊天长。

笼秦烟，聚楚雾，荡流江。清愁荒野依旧，夜色暗苍茫。千里故乡难觅，挂念亲人心乱，望月意彷徨。寄语空中雁，问母可安康？

沁园春·庆祝新中国成立70周年

朗朗乾坤，壮伟五岳，凤舞鹤翔。看神州盛世，普天同庆，炮声隆动，锣鼓铿锵。虎跃龙腾，雄狮凛凛，招展旌旗迎曙光。

华人畅，正民强国富，傲踞东方。国家昌盛辉煌，是共济同舟党领航。忆山河破碎，风霜遍地，魍魑横闯，倭寇嚣张。领袖毛公，周澎刘邓，帏幄谋筹扫蒋亡。千秋业，保江山永固，万寿无疆！

73、李宛琼（梅间疏影）山西

念奴娇·家

深情朝燮，怎负归来燕，可怜春半。绿鬓英姿谁赴难，膝下娇儿忧盼。赣水狂涛，鄱阳悲雁，拔剑酬民愿。且看千里，杜鹃无语红遍。

人道字字成灰，枝头连理，写尽相思满。热血更兼天下事，敢舍青春行践。何以家为？子规声碎，简墨留青汗。再听潮起，秋来风骨澜漫！

注：有感烈士张朝燮王经燕伉俪两地书

74、宁淑珍（冬宁）辽宁

清平乐·新中国七十华诞

高楼深础，莫忘龙宗谱。静脉长城雄千古，动脉黄河擂鼓。

豪情激荡青天，九州壮丽延绵。烙印生生不息，光明你我无边。

75、张素梅（芳雪无垠）山东

满江红·新中国成立70周年感赋

宇宙洪荒，书青史、英雄志士。观赤县，改朝移代，几多魂弃。多少年来天地暗，绵延冬夏风云炽。为黎庶，风雨苦兼程，驰雄骥。

看今日，华夏蔚。强国梦，丹心继。举镰刀利斧，所向披靡。百姓国民追足迹，贤人豪杰擎旗帜。谱新曲，伟业照千秋，山河旖。

76、周福娥内蒙古

沁园春·新中国七十华诞

华诞七十，曼舞高歌，旌旗劲飘。望太空演绎，当今神话；九州盛产，科技新苗。山岭披青，江河泛碧，弘大中华更窈娆。东方亮，那光芒灿烂，百姓英豪。

运筹帷幄高超，又引领人民尽舜尧。赞伟人一代，润泽盘古；春天故事，开放如潮。信念坚持，科学发展，砥砺前行逐浪高。观今日，这巨龙腾跃，翻动扶摇。

77、田幸云（野径寒芳）湖北

浣溪沙·乡愁

难忘儿时小跳绳，依稀童趣枕书声，木窗坐听杜鹃鸣。

曾约梅花留好梦，今期心路沁光明，人从物外悟纵横！

临江仙·冬荷 题赠叶嘉莹先生

昨日香漫鸿过处，怜伊消瘦如禅。众芳摇落独盘桓。青池藏远器，寂寞守香缘。

清照一舟香九夏，灵根虬隐南园。冰心练魄入深寒。性情从未老，春后又斑斓。

78、赵元珍（珍妮）湖南

一剪梅·思亲

风卷平沙日渐寒，百草衰颜，一片荒滩。边防哨所火墙丹，人在疆南，心在长干。

不忍登高向远看，故路重峦，忠孝兼难。恩慈是否已祥安，谁理盘餐，谁顾衣单？

79、李秀芝（李秀芝）河南

满庭芳·抒怀

推倒三山，又来倭寇，家园苦难营营。军民奋起，血刃对非横。况又燃萁煮豆，图存路、写满峥嵘。惊雷动，狼烟尽扫，华夏畅春声。

长城今已固，千山虎跃，四海龙鸣。守初心，强邦又迈新程。航母巡疆渡远，神舟号、揽月窥星。东风劲，协心逐梦，国势更恢宏。

80、李秀兰黑龙江

沁园春·为新中国七十华诞写赞歌

已亥之秋，金风送爽，宇澈景明。望神州大地，枫红果硕；北疆沃野，玉坠霜晴。雁上高天，鱼翔碧水，鹤舞凫飞任比娉。翠华落，令山川著色，江海涛清。

中华七秩欣迎。引华夏欢歌好运呈。有勤劳儿女，才华卓越；清廉领袖，伟略英明。华诞今朝，金瓯永固，百业齐兴唱共鸣。极目远，看娇娆祖国，再展鲲鹏。

81、马荃芬

【双调·水仙子】地震中更显民族情

云南最美小山村，壑绿林深鸟脆音。怡人碧水青山韵，突来地震频，尘飞山晃惊心。人人困，处处吟，一片惨辛。

连心兄妹正帮援，疾步军人又上前。自然灾害真情见，餐风饮露甘，壮歌响彻云端。民族意，骨肉缘，感地动天。

82、赵元珍（珍妮）湖南

【中吕·山坡羊】忠孝难两全

天山雪秀，湘江碧透，边疆乡土情深厚。立关楼，念萱忧，经年多病谁咨候？催电归来心痛疚。娘，在那头，儿，在这头。

以“家与国”为主题的格律诗词征稿啔事

时值中秋和庆祝新中国建国七十周年之际，中华诗词学会女子诗词工作委员会公众号平台，面向海内外所有女诗人征稿。

诗人的情怀是博大的，诗人的情怀是细腻的，诗人的内心有海一样波涛，有花一样的妩媚，有风一样的和煦。

时 间：2019年8月26日起至10月30日

要 求：

一、体裁：诗词曲赋联不限。

二、用韵：可用古韵、新韵（新韵需注明）

三、主题围绕“家与国”，可分咏可合咏。咏出真挚，咏出新意。择优录用，分辑刊发。

四、每人限收两首。（严禁重复投稿，拒收修改稿，多投弃用）。

五、欢迎团体投稿，投稿需附社团简介。

六、请直接粘贴，无需制成文件夹传送。

七、投稿邮箱：

zhonghuanvgongwei@163.com

八、个人稿件格式如下：

作者：姓名 +（网名）+省份

标题：

内容：

中华诗词学会女工委微刊编辑部

2019年8月26日

回 放

叶嘉莹陈文玲胡 宁张梅琴王海娜王婉丽

吴兰卿甄秀荣张晓虹李蕴珠王敏健罗建平

马文斐张 伦董万英胥春丽许建荣张素梅

郭顺敏刘秀梅王明侠孙春艳杨 冰郭秀珍

卢玉莲彭荔卡程源红崔 鲲李向青李春楼

刘蕴之黄希彬赵喜丽李 桥余 新于 娟

董瑞霞戴晓翠李雪莹于艳萍刘卉娟李致音

方 霞金雅茹马星慧包美荣王步琴方移香

禹丽娟王 勤高景芳李 红李晓岚丁丽萍

刘业玲蒋军燕苏小菊汤宪华宁淑珍胡 宁

何晓雯张秀娟范安萍乔建荣萧凤菊韩淑静

李 青张瑞仙段智慧王明兰王 静范旭梅

郎 英翁艳艳王梦瑶李艳芳陈景丽李小英

南惠萍何 莉唐 群谢泽芹刘琴琴汤凤英

崔杏花王小燕李双霞胡亦文张小红孙 洁

徐素芳蒋淑玉孔祥珍徐于斌马龙飞许佩珍

王井珍李红云陈桂枝马晓凤单继芳陈 芳

山桂荣陈嫩英刘筱倩王 越杨素习杨国欣

朱秀琴封明珍杨秀兰曹义兰张建兰史凤颖

李绍萍吕素玲田翠玲张立辉付顺兰黄永欣

黄慧娴黄爱玲唐志丹张国艳刘 丽袁永红

孙瑞青张号全卜俊珍邱金茹胡润辉陈延云

韩彩娥李燕碧李书娟赵梅红马素整张玉欣

王 华崔振爽韦秀孟刘双林李海平王晓丽

贺乃梅刘啔燕李 淼王德珍孙爱晶张 柳

赵美萍刘小云韩海莲康彩兰赵红宇杨静函

李宛琼周亚新程艳梅史彦荣任云霞潘香香

白秀萍宋玉娟齐蕊霞陶柏林苏 燕黄良妹

叶 萌张 蕾王 丽佟云霞敖雪峰薛翠珍

饶帮梅左群涛孔繁宇刘敬娟

回 放

莲池女子诗社专辑

拾秋诗社女诗人专辑

湘潭青年女诗人专辑

湖北楚凤女子诗社专辑

通渭女子专辑

山西杏花诗社专辑

明水女子诗词专辑

黑龙江女工委专辑

大庆女子诗社专辑

安徽女子诗词选辑

郑州女子诗社《咏春》专辑

河南女子诗词春之韵专辑

千山八娇！经典组合

回 放

女一群暑期步韵唐诗习作选刊∥中华诗词学会女工会

《咏月》香林颁花暨女一群中秋特辑||中华诗词学会女工会

征稿啔事∥中华诗词学会女子诗词工作委员会

《海韵》香林颁花特辑||中华诗词学会女子诗词工作委员会

《七夕节》香林颁花特辑||中华诗词学会女子诗词工作委员会

《夏雨的日子》香林颁花特辑||中华诗词学会女子诗词工作委员会

《夏之花》香林颁花特辑||中华诗词学会女子诗词工作委员会

端午节|香林颁花特辑|中华诗词学会女子诗词工作委员会

戏剧与诗|香林颁花特辑|中华诗词学会女子诗词工作委员会

中华诗词学会女子诗词工作委员会母亲节特刊

大型咏春系列《春之暮》香林颁花特辑∥中华诗词学会女子诗词工作委员会

大型咏春系列《春之情》香林颁花特辑∥中华诗词学会女子诗词工作委员会

大型咏春系列《春之木叶》香林颁花特辑∥中华诗词学会女子诗词工作委员会

中华诗词学会女工委雅韵精选（三）总第23期

大型咏春系列《春之声》香林颁花特辑∥中华诗词学会女子诗词工作委员会

咏女人的花∥中华诗词学会女工委（香林与颁花）三八节特辑

中华诗词学会女子诗词工作委员会三八妇女节特刊

中华诗词学会女工委雅韵精选（二）总第12期

上元节灯联 ∥ 香林(3)辑 ∥ 中华诗词学会女子诗词工作委员会特刊

中华诗词学会女子诗词工作委员会向全国诗人拜年

文章编号: 6d378c06d482f7217c466c598760ab3c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (9.21 | 恶童ETON 2019《Love Sic》夏季巡演南宁站) 2019-09-18 候朋现场  其他 候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568889045&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNpx5gpqBTG1tfNAdTJ-*yAPgUCQ*MkaM2mNqEBM8MBexkyX8Wu*9Qy6YCHgoxUB4fzuyy9R5RcBECveUPenW65UmmblJIL2cdpFpbdupL8m9odtRBP8ANtVnab48sqFv*4rbhqZCcXBjeqGvMmZbPqA=

在炎热的夏天你需要一丝清凉的海风

这海风也将吹来此次夏季巡演的钥匙

Hi，我是恶童！喜欢在深夜写歌、思考、并沉浸在个人的音乐世界里。成长教会了我很多，其中也包括爱。2017年的夏天，我开啔了职业生涯的第一次全国巡演，因为很多城市去的匆忙，也留下了不少的遗憾，但是大家的热情却给了我足够的信心和动力，让我想要再一次与大家相见。

2018年的夏天，我开始了人生中的第二次巡演，走了更多的城市，也收获了更多的朋友和歌迷。能够亲自走遍一个又一个城市，让我对城市之间不同的风土人情有了深刻的印象，也对我做音乐起到了很大的帮助，我和歌迷们约定，明年，一定会再见面！

2019年的夏天，自《Rap Summer》和《DREAM TOUR》之后，我的第三场巡演《LOVE SIC》如约而至！在这个说唱音乐遍地开花的年代，我非常希望歌迷听见我的音乐的时候会有一种不一样的感受。因为我的音乐有的描绘的是我内心向往的乌托邦，有的是在诉说我曾经遗失的美好爱情，也有的是表述我当下生活的点滴。

《LOVE SIC》是出自Nujabes的同名经典爵士HIP-HOP系列，最近我又重新开始听我最初热爱的Nujabes的音乐，他也是影响我音乐创作最大的“挚友”，是我音乐道路上的起点，正是这个系列让我对HIP-HOP音乐的多元性著了迷，并义无反顾的走上了HIP-HOP音乐人的道路

我们都知道爱这种情感有时可能令人觉得矫情难受。但真正的爱，它会颠覆了你的世界，是一种可以让你脱离若得若失状态的东西

----Shing02

我觉得我们每个人都在追寻我们真正想要获得的人生，不管是爱情或者财富还是其他的什么，但在这个过程中我们也会经历迷失、低谷、冲动和平静。我希望我做的音乐是多元化的，是真实的，是能真正可以打动一部分人的。

LUV(SIC)系列让我感叹HIP-HOP音乐的温柔内敛和包容性 而这次我的《Love Sic》巡演也会带著这一主题为大家打开HIP-HOP音乐的另外一扇大门

恶童ETON《LOVE SIC》2019夏季巡演

巡演日程：

2019年6月15日 周六

遵义 ANT酒吧

2019年6月28日 周五

昆明 Modernsky Lab

2019年6月29日 周六

深圳 OIL

2019年7月5日 周五

无锡 活塞livehouse

2019年7月6日 周六

苏州 山丘咖啡HillHouse

2019年7月12日 周五

成都 CH8冇独空间（东郊店）

2019年7月13日 周六

杭州 HILivehouse

2019年7月19日 周五

上海 LOFAS

2019年7月26日 周五

沈阳 理想之上Livehouse

2019年7月28日 周日

哈尔滨 理想之上Livehouse

2019年8月2日 周五

北京 CLUB MIX

2019年8月3日 周六

石家庄 仙丹LiveHouse

2019年8月4日 周日

郑州 7LIVEHOUSE（新通桥店）

2019年8月10日 周六

太原 boolifespace

2019年8月17日 周六

西安 西演LIVE·光圈CLUB

2019年8月28日 周三

南京 欧拉艺术空间

2019年9月13日 周五

武汉 L7 Livehouse

2019年9月21日 周六

南宁 候朋现场HOPE LIVE

购票二维码

早鸟：100 预售：120 现场：150

嘉宾阵容

南宁

DOUBLE-X

来自广西077TACEGANG厂牌，组建于2018年初，是一支中国南方地区迅速崛起的说唱团队，成立短短一年的时间，却已经活跃在全国各地的舞台上，是一支舞台经验成熟丰富的团队，DOUBLE-X由 Jz & Hamven梁瀚文组成，从年轻逐渐走向成熟，立志于把“南蛮之地”的热血澎湃传播到全国乃至全世界。

#LOCAL TO THE WORLDWIDE.

DJ DeeLoc

长江Flow专属DJ，自2010年投身HipHop创作至今，由于对采样艺术的热爱，开始自学音乐制作与DJ，多重的身份帮助他对HipHop有了更深⼊的了解和感觉，坚持用律动控制身体而非一味的低音轰炸。

恶童ETON《LOVE SIC》

2019夏季巡演南宁站

候朋现场

9月21日 周六 20:30

早鸟票100元/预售票120元/现场票150

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

9.20 | 一三&夏小虎 【虎山行】水音乐首届联合巡演南宁站

9.21 | 恶童2019《Love Sic》夏季巡演南宁站

9.27 | 一年仅此一天的发烂渣机会终于来啦！

9.28 | 新说唱回归

的

0771化身最燥的RockStar

10.2 |【侠隐于邕Hianhianbody】说唱专场

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

咨询演出、场地租赁、酒水预订

入群组队，看演出、玩派对

可加候朋现场官方微信

候朋仔：houpenglive

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

点这里转好运

文章编号: 256fa1fddbb05226945f4dc26fcf0a07
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (视频丨今日好剧推荐,舞剧《粉墨春秋》唯美舞段,值得收藏) 2019-09-18 钦州市白海豚演艺有限公司  其他 钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568813687&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMWtybKu3T5oclQ61FKRZpSYQATyorfCWdNzLZdDBM5b225cBeMMBsfgVkixZhF8zbnGft9lUMHKiV358-giIYE3YzwpCLBH0iJpAq8ndDsGtk4KSvBy1usLZYd9VU4RMsBF3A0M8CYoQyjaOySKZiviVkxNBG2-mO2e1cyRUGlw=

关注点这里

- 本视频建议在WIFI模式下观赏 -

舞剧《粉末春秋》

剧情简介

故事发生在清末民初，北国之梨园戏班。生旦净末丑五大行当中，三个武生在生死爱恨中成长。台上技艺超卓、风华绝代，台下苦练奋斗，有血有泪。

长靠武生、短打武生、撇子武生，喜顺班坐科的光头小子，分行后各有戏缘、命运。一个仗义挡枪，一个桃花灾劫。聚散经历叫小师弟跌至穀底。在穷途末路时，顿悟戏路，闯出一片新天……

这正是：石中璞玉，坐科自强；台上风光，杀机暗藏；桃花灾劫，盛衰无常；穷途末路，穀底神伤；悟艺开窍，金碧辉煌；粉墨春秋，情深意长。

剧照欣赏

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立“海豚·阳光”文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

目前100000+人已关注加入我们

想了解更多精彩敬请关注我们的公众号“钦州市白海豚演艺有限公司”，海豚小编在这里等你来噢~

钦州市白海豚演艺有限公司 360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html

你与我们

只差一个

公众号

文章编号: cec60a6bd126587df32832615686a9c4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广西美景颜值大比拼!这些地方,你最想去哪?) 2019-09-18 爱青城  其他 爱青城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568827156&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOycD6I8R2BJpwr*apCnoX4VMAaGkYKJVLlp--tSThQQilyAjNLDxL2dxYoufF5yAF9cB0OhVy9JtNy5aEMy*Ap76P8ICnPa5DZdic0SNR0TNqH-XteB6dXZW91OXo5SKT2ckajuS6Qx4XsWbrYa*bOFoN42fwuCU17BF2-ASrrgU=

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

广西是天下民歌眷恋的地方

“壮族三月三”不仅仅是广西人的节庆，

每一个人都可以参与到这场大联欢活动中！

熟悉的味道装进了行囊

走到哪里都念著家乡

去到他乡却不相忘

要问广西哪里好玩

答案真的太多了！

广西14个设区市

好玩的地方真是一数一箩筐

南宁市

青秀山

南宁青秀山风景区是国家5A级旅游景区，坐落在蜿蜒流淌的邕江江畔。景区内拥有千年苏铁园、青秀山友谊长廊、东盟友谊园、明代风格的龙象塔、桃花岛，还有全国最大的自然生态兰花专类园兰园、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等50多个景点。

美丽南方

在“美丽南方”，蜿蜒的石埠堤将青瓦房古村落、台湾水果园、胤龙生态园、凤凰园、忠良村等“珍珠”串了起来，镶嵌在南宁旅游的曼妙画卷中。

柳州市

百里柳江

“百里柳江百里画廊”是柳州市重点建设工程之一，现在已成为一张让柳州人引以为傲的城市“名片”，同时它也是市民休憩游玩的好去处。

三江程阳风雨桥

三江侗族自治县的程阳八寨，是游三江必到的一个景点。这里最漂亮的建筑，就是俗称程阳风雨桥的永济桥。这座桥始建于约100年前，不用一钉一铆，只是凿木相吻，以榫衔接，建成雄伟坚固的二台三亭四廊。

桂林市

漓江

桂林漓江风景如画，吸引众多中外游客前来游览。

龙胜梯田

早春时节，在桂林市龙胜各族自治县泗水乡周家村，地膜纵横交错的层层花海梯田和瑶族村落构成一幅幅美丽的春耕图。

梧州市

骑楼

梧州历史文化底蕴深厚，有著有百年商埠骑楼城和粤派建筑。对于梧州本地的“老街坊”来说，骑楼城是一座栩栩如生的民俗记忆博物馆，记录著梧州老城区昔日的繁华与韵味。

石表山

藤县石表山是典型的丹霞地貌，巍峨雄伟，悬崖峭壁，奇峰屹突。因为石表山地貌都是由下白垩纪双鱼咀组紫红色砾岩夹粉砂岩及砾状砂岩所构成，所以，山体多呈紫红色，"色若渥丹，灿如明霞"，在太阳的映照之下更加美丽壮观。

北海市

银滩

北海银滩想必大家都不陌生。今年3月，高德地图发布了《2018春节出行大数据报告》，通过数据列出2018春节十大热门景区榜，北海银滩景区在榜单中位列第五，再次成为全国性旅游黄金周期间的热门景区。

涠洲岛

涠洲岛，因独特的火山地貌、神秘的人文风俗、丰富的自然资源，曾获得“中国十大最美海岛”称号。

防城港市

金滩

在东兴金滩，游客可以冲浪，可以漫步在细腻的沙滩上，可以品尝到新鲜美味的海鲜……

十万大山

“无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉”，这是对上思县十万大山秀丽风景的真实写照。这里层峦叠嶂，山水相间时常云雾缭绕。大山里分布著大片的原始森林，盛产各种美味食材和名贵中药材，是名副其实的森林宝库。

钦州市

三娘湾

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

八寨沟

八寨沟，沟美、水灵、石奇，流泉飞瀑、古藤缠绕、山花烂漫，峡谷两旁植被茂密、树木葱茏，上千种珍稀树种遍布其中，负氧离子含量是城市的千倍，是一个天然的大氧吧。

贵港市

西山

桂平西山是国家AAAA级风景区、国家级地质公园、广西十佳景区，被誉为“南天第一秀山”，至今已有一千多年历史，素以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”著称，是广西旅游胜地。

南山寺

南山寺，位于贵港市城区南郊东南约3公里，郁江岸边二十四峰中的南山公园内狮山岩洞里，至今有1000多年历史。南山奇岩峭壁，杂树间生，景色雅致，而寺内则是环境优雅，烟霞缭绕，是一处游览胜地。

玉林市

大容山国家森林公园

大容山是桂东南第一峰，自古有“南方西岳”之称。春雾、夏凉、秋爽、冬冷，为大容山造就了四季各异的壮美景色。

真武阁

真武阁是现存的江南四大名楼（黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁、真武阁）中年岁最高的“老大”。真武阁的建筑不用一颗铁钉，技术之巧妙奇绝，为世人所折服。

崇左市

花山壁画

左江花山岩画文化景观已被列入《世界遗产名录》，成为中国第49处世界遗产。“花山”在壮语中即有画的山。花山岩画创作于战国至东汉时期，距今有2000多年的历史。图像记录了古骆越人祭祀、战争、舞蹈等场面，反映了古代民族的生产、生活情况。

友谊关

友谊关，是我国九大名关之一，是我国保存比较完整的明、清时期的南疆边关要塞。由于积淀了深厚的历史遗迹和文化底蕴，友谊关成为中外闻名的旅游胜地，多年来深受各地游客青睐，前来参观者络绎不绝。

百色市

百色起义纪念公园

百色起义纪念公园位于百色城东的后龙山、盘龙山、迎龙山上，是在2008年7月整合百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南阁亭、两广青年友谊园等革命历史文化资源的基础上形成的主题性公园。此公园还是中央确定的全国12个红色旅游重点景区之一。

乐业大石围天坑

乐业大石围天坑群28个天坑中，列入世界级的有大石围、邓家坨、大坨、穿洞、白洞、神木、拉洞等7个天坑，囊括了世界上天坑之精华，被誉为“世界天坑博物馆”。大石围属典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑。

河池市

巴马

巴马是著名的世界长寿之乡。这里百岁老人众多，长寿文化独特，自然风光旖旎，溶洞景观奇异，吸引著越来越多的游客慕名而至。

百魔洞

百魔洞位于巴马县城西北部25公里的坡月村，是巴马最为雄伟壮观的石灰岩溶洞。百魔洞平均高约70米，宽50米，主游程路线长4000多米，加上洞上有洞、洞内有洞，总游程可达万米。

贺州市

姑婆山

姑婆山国家森林公园是国家4A级景区，园区内峰高穀深、森林繁茂、瀑飞溪潺、动植物丰富，集“雄、齐、秀、幽”于一体，兼有山水型和城郊型公园的特点。这里的森林覆盖率达99.55%，负离子含量最高达每立方厘米15万个，获有“华南地区最大的天然氧吧”、“中国最大森林瀑布公园”等美誉。

黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州市昭平县，地处广西的漓江下游。因有著深厚的文化底蕴和优美的自然景观，使黄姚古镇被列入第三批“中国历史文化名镇”、广西第一批特色文化型名镇名村，并先后被评为“中国最具旅游价值的古城镇”，“中国最值得外国人去的50个地方”金奖景区以及“中国最美的十大古镇”。

来宾市

圣堂山

圣堂山主峰海拔1979米，为广西名山第五高峰、桂中第一高峰。圣堂山主要景点有60多个，到过圣堂山的人都说，圣堂山真乃天下奇秀也，拥张家界之峰，比庐山之幽，具华山之险，赛泰山之峻，胜黄山之松。

莲花山

莲花山是大瑶山国家森林公园著名风景名胜区之一，方圆15平方公里，主峰海拔1350米。因群峰耸立，远远望去，整个山体酷似一朵含苞待放的莲花，故而得名。莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身。行走在山林间，从不同的角度看风景，都有独特的韵味。

文章编号: 5edfd8cba43e6232be59ad30cf2775f3
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (钦州景点指南) 2019-09-18 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247497089&idx=5&sn=e6ff833c5deb860a350fe11df171ffe7

欢迎电话或微信预订，北海市候鸟服务中心竭诚为您服务！

大莫 18977956155（微信同号）

老李 13321794390（微信同号）

阿莫 13977999304（微信同号）

? ? ?阿莫 13877960328（此微信已满员）

长按二维码识别，快速关注我们吧！

概况：钦州市北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林地区相连，西与防城港市毗邻，是有名的“海豚之乡”。钦州市旅游资源丰富，旅游景点有30多处，4A级景区多处，是中国优秀旅游城市、中国坭兴陶都、海豚之乡、大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡。

景点推荐一：三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。在这里你可以体验多种玩海项目，欣赏沿海散落的奇石，沙滩上的每一块奇石都有著美丽动人的故事，同时寻觅中华，享受人与海豚和谐共处的快乐，体验自然淳朴的渔村风情。

玩，当然要尽兴

【玩海项目及费用】

根据当天的天气和潮汐情况而定，一定是由客人自愿报名参加

序号

玩海专家推荐的

（太多好玩的项目）

费用

（指导价）

1

观看海豚科普馆

免费

2

泡温海水浴

免费

3

体验织鱼网、撬蚝蛎

免费

4

出海亲近关爱海豚

视情况而定

5

坐船去无人岛挖螺

视情况而定

6

海滩抓螃蟹

视情况而定

7

拉网、围网、拖网捕鱼

（15人成团）

视情况而定

8

下网、下笼捕鱼

视情况而定

9

钓鱿鱼、八爪鱼

（随季节而定）

视情况而定

10

篝火、烧烤项目

适当服

景点地址广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边。

开放时间全年 ?07:00-19:00

推荐景点二:坭兴陶体验中心

坭兴陶，以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，将东泥封闭存放，西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化，达到风化状态，再经过碎土，按4:6的比例混合，制成陶器坯料。东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶。在广西近百年来，坭兴陶传统工艺能够保持和继承并得到发展的只有壮锦及坭兴陶，为此，钦州坭兴陶被认定为目前广西最具民族特色的二件艺术瑰宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。与江苏宜兴陶、云南建水陶、四川荣昌陶，被誉为“中国四大名陶”。地址：钦州市-钦南区-坭兴陶文化创意产业园

推荐景点三：刘永福故居

刘永福故居名“三宣堂”，位于钦州市板桂街10号（古称下南关）。建于清光绪十七年（1891年）。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22，700多平方米，建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。除主座外，有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。头门临江向东，有醒目的“三宣堂”大字匾额。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。

地址：钦州市钦南区板桂街10号

交通：乘22路至刘永福故居站下车即是。

电话：0777-3690111,0777-2842829

开放时间9：00-17：:00

推荐景点四：冯子才故居

故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。故居建于光绪 ?元年（公元1875年），坐落于三座山丘之上，周围有墙垣，院内有碑林，字迹清秀，笔势劲遒，整个居所古意盎然，沧桑古朴，别具一格。占地面积64350平方米，是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。居所坐南向北，砖木结构建筑，包括三个小山丘，周围有墙坦。屋分三进，每进三栋，每栋三式，构成富有古风特色的“三排九”的建筑模式。面通宽40.5米，通进深45米。主体建筑面阔3间，合梁与穿斗式混合构架，硬山顶，灰沙筒瓦盖。建筑注重牢固实用，没有豪华的装饰，但质高艺精。还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑，外筑围墙，规模宏大，院内东头新建有碑林，字迹精湛清秀，笔势劲遒，自成一景。

地址：钦州市钦南区宫保街三马路和四马路之

交通：乘15路至万国广场站，下车后步行约500米即是。

电话：0777-2825466

开放时间9：00-17：:00

推荐景点五：钦州园博园

钦州园博园，位于钦州市金海湾东大街，占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。

地址：钦州市钦南区沙埠镇金海湾东大街大转盘

推荐景点六：钦州八寨沟

钦州市八寨沟原始森林旅游景区是国家AAAA级旅游景区，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。八寨沟核心景区包含著八寨沟和万寿穀两条森林沟穀，区域面积3262.22公顷、12公里长的山泉河谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭，景区内最高主峰马 山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑，流水清澈、林海茫茫、藤蔓缠绕。据专家考证，八寨沟属于和恐龙同时代的一亿多年前形成的侏罗纪地貌，植皮类型为北热带季雨林，具有很高的科研价值和观赏价值。景区内珍稀、珍贵动植物种类繁多，主要有金花茶、桫椤、香花木、格木、紫荆木等12种国家重点保护的珍贵树种；有短尾猴、大灵猫、穿山甲、金钱龟等11种国家重点保护野生动物。在八寨沟景区的回溪沟穀深壑之间，拥有近百个著名水潭，每个水潭都盛满了美丽传说，意味深远！钦州市八寨沟原始森林景区是美丽的，春有山花烂漫、夏有竹径通幽、秋有红叶染溪、冬有百亩雪梅，它以一年四季不同的迷人景色迎接著南来北往的八方游客。近年来，已成为各地游客向往的“天然氧吧，亲水圣地”之旅游胜地。

景点地址：广西壮族自治区钦州市贵台镇洞利村

开放时间：?周一至周五 08:30-17:00，周六至周日 08:30-18:00

推荐景点七：七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等景点。游览七十二泾以乘船游览为主，推荐的路线为七十二泾旅游码头-钦州港-龙门港-钦州港湿地公园红树林景区-七十二泾旅游码头。

地址：钦州市钦南区大番坡镇茅尾海内

开放时间：全天开放

推荐景点八：六峰山

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。

景点地址钦州市灵山县

开放时间淡季8:00-17:00;旺季8:00-17:30。

推荐景点九：仙岛公园

仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上，因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。公园与钦州港中心广场遥相呼应，配套建成了环岛路、游乐码头、风轮台、金鼎坛、聚英台。

地址：钦州市钦南区龟岛

开放时间：9:00-17:00

推荐景点十：五皇山

钦州五皇山原名叫“五皇岭”，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观,位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30公里。钦州五皇山原名叫“五皇岭”，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30公里。

景点地址:钦州市浦北县龙门镇马兰村五皇山风景区

开放时间全年 ?09:00-17:00

吃，唯有美食不可辜负

豪华海鲜簸箕宴

浪漫三娘湾，休闲美食天堂，海鲜自然少不了…

1.?对虾

钦州的对虾养殖面积有10万亩，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾等，是一道肉质鲜美，营养价值高的海产品。

2.?海螺?

海螺有上百种，有香螺、花鸡螺、肚脐螺、角螺、红螺、连螺、青口、米螺、老虎螺.....数不胜数，这海鲜盛宴就在你眼前，吃还是不吃你自己定夺嘿嘿。

3.?青蟹?

说起海鲜怎么可能不提螃蟹呢，钦州沿海有多条河流注入，在咸淡水交汇出产的青蟹味道那叫一个鲜美，也是本地区传统的出口水产品之一。

4.?大蚝?

主生产于生态优良的茅尾海海域，蚝肉蛋白质含量超过40%，素有“海中牛奶”之称。

5.?蚝蛎?

新鲜食材蚝蛎，人气第一的绝世菜品蚝蛎煎蛋，一直大受各地食客赞赏和喜爱，老海边渔家传统风味备受追捧。

27. 钦州猪脚粉

钦州猪脚粉选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽、有曲折感，肥而不腻，脆而不硬。俗话说；钦州猪脚粉，神仙也打滚。是广西钦州名气最大的传统名小吃之一。

还有更多风景，等您来发现

这里风景美如画，人民热情好客

在这个装载人生的城市里

听你讲故事的地方

会是这里

等你

?

更多度冬酒店及旅游线路请关注：北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：18977956155

??

长按二维码添加咨询

文章编号: 3d6f384682d24602f9d54478956b394b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (一条虫子的宣言:保护吃货,从爱护环境做起) 2019-09-18 洛阳知识库  其他 洛阳知识库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568772642&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOype0C1ER4CsQ5QHGonmBpw03j5aiOjo4aG-MWsCxqqXvi-9yuhO29gojEUKhTirO88P3UU46FPCwUlp9elcMfGOuZqjPlNG*oswE0HWXfkepeGaVuH2zkiLqfuaQRG1jjUvh3w7CZLKJVInZnENgAAqCpt-fVtyMQeYFMR9fCRM=

海洋生物多姿多彩

有的能萌你一脸血

有的凶猛无比

你比较喜欢吃哪一款？

今天登场的我

长得比较随意

甚至可能让你觉得有点恶心

更别说会勾起你的食欲了

对一些人来说

光是看看我的照片

就会起一身鸡皮疙瘩

其实

外表雷人的我

也并不是完全不讨人喜欢哟

尤其对于吃货们来说

我是可以媲美海参、鱼翅、鲍鱼的

这不

连著名美食家蔡澜

都对我进行过“认证”

还有《舌尖上的中国》的加持

就算颜值不高也没关系啦

“沙虫”只是俗名

我的大名叫方格星虫

成年的我

体长约10到20公分

长筒形，无脊椎

浑身光裸无毛

体型颇似蚯蚓

退潮时我藏身沙中

涨潮时我钻出沙面

虽然名不美貌不扬

但我胜在内涵

肉质脆嫩

味道鲜美

营养丰富

老少皆宜

可谓是不折不扣的实力派

清蒸、油炸

煮粥、煲汤

还有人创新出沙虫刺身

……

总之

炸、炒、蒸、炖、烩、煲、煮

吃我的方法有很多很多种

只要你们开心就好

同为海鲜，海参和鱼翅本身没有什么味道，故烹饪时要加鸡肉或瘦肉等配料，否则就索然无味。而沙虫具有鲜美味道，不必加别的配料，单独干吃或鲜食都很有特色，除城乡居民喜食外，更是酒楼食肆的名贵佳肴。实验检测表明，沙虫的水分含量高达88.91%，剩下的11.09%中粗蛋白含量为24.35%，粗脂肪含量仅为2.23%，总糖含量为4.91，所以沙虫的脂肪含量很低，蛋白质含量较高，属高蛋白、低脂、低糖型水产资源

沙虫凭借其本身脆嫩的口感和鲜美的味道被众多吃货们所喜爱，既可以鲜食，也可以晒制成沙虫干。沙虫干价格更是昂贵（上图是某电商给出的价格，大家自行感受一下），因为10斤沙虫才能制出1斤沙虫干

作为一款高蛋白补品

我富含多肽成分

有17种氨基酸

以及多种微量元素

美食家说，我很“补”

医术上说，我性寒、味甘

有滋阴降火、清肺补虚之效

有人叫我“海人参”

有人称我“海滩香肠”

有人说我是“天然味精”

还有人送我

“海洋冬虫夏草”的美称

我的家族分布于

大西洋、太平洋、印度洋沿岸

以及中国东南沿海

尤其在北部湾一带

千百年来

沙虫家族都享有盛名

在盛产沙虫的北部湾沿海滩涂，每天都能见到成群结队的妇女在退潮后的滩涂采挖沙虫的场景

我不像其他水产品

需要投放饲料

我的生长只需要一片干净的

海沙颗粒大小适宜的滩涂

嗯

干！净！的！滩！涂！

因为我对生长环境

十分十分十分敏感

一旦有污染

则不能成活

所以

我被称为“环境标志生物”

近几十年来

环境的变化

也让我的数量

满足不了吃货们的食量

所以

为了保护吃货

请保护环境

在风景秀美、依山面海，素有北部湾天然良港之称的广西壮族自治区钦州港，有一家拥有南方第一个1000万吨/年炼油工程的大型炼化基地——中国石油广西石化公司（下称“广西石化”）。钦州港所在的北部湾海域，栖息著可爱的珍稀动物——“海上大熊猫”中华白海豚，还有红树林、沙虫等海洋生物，它们对环境要求都极高

广西石化在建厂初期引进的具有世界先进工艺的法国污水处理设备，处理能力为1000吨/小时，投用以来，排水水质优于国家污水排放一级标准。公司还对含油污水分区域建设了11个含油污水预处理站

在广西石化污水处理厂生态景观监测池，经过层层处理后的生产污水，流出来后变为一泓清泉，鲤鱼欢快地畅游其中

毗邻一家大型炼厂，钦州港的红树林没有死，并且还在不断增加著面积；中华白海豚没有走，甚至比建厂前都多；养殖沙虫已成为当地特有的产业。年复一年，石油企业用实际行动诠释著“绿水青山就是金山银山”的生态发展理念

策划 | 董云龙 孟从敏

文 | 董云龙 吴晓鹏

图 | 王芳（部分图片素材源自网络）

往期回顾

近年我国油气勘探十大重要发现出炉！中石油占几成？

中石油在这项工作上又下血本了！

家长注意！千万千万不要给孩子买这种玩具！

好消息！这里的两荤一素一汤才15块钱！

油气体制改革重磅文件落地！管网监管又有新规定！

轮值统筹 | 王歌

责任编辑| 王芳

本文欢迎转载。如需转载请联系我们，并请在文章前注明：本文首发于中国石油报，微信号：zgsybwx。

觉得好看，就点这里~

文章编号: 8c09a99efc6ccb0f2cb66921647fb3a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (￥599美了!醉了!边境线上的蓝天碧水,婀娜多姿的壮家姑娘!) 2019-09-17 茂名国旅   茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650318841&idx=2&sn=cba579046c51e14a7e1da8e7d7593b73

Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

假期的结束总是猝不及防

中秋假期虽然结束了

但是国庆长假即将来临

又是一场人挤人的较量

当你暗搓搓的开始翻旅游攻略

却又毫无头绪

但是基本上

凡是景点，在节日期间都是这样的

所以...

趁著小周末，来一趟错峰出行吧

有这样一座遗世独立的秀美小城养在深闺，少为人知潇洒又幽静，却美得出奇

她有著不输九寨的旖旎秀奇

她有著不输桂林的壮丽山水

她有著不输黄果树瀑布的磅礴大气

她有著不输元阳梯田的变化万千

她有著不输大理古城的古朴纯粹

明明拥有惊艳世人的容颜

却甘愿偏安一隅，低调地美丽著

她，就是广西靖西

一座舒服得让人不愿离开的小小边城

森林、峡谷、溶洞、瀑布、

溪流、湖泊、梯田....

这里处处山明水秀、奇峰异洞、

四季如春，行走在这里

你会不知不觉的被它迷醉其中

如果你想离开城市

寻找一个放松心灵的地方

那你千万不能错过这里

靖西！

↓↓↓

爆款推荐

【鹅泉十里稻花香】游龙潭国家湿地公园、赏鹅泉金秋丰收景色、渠洋湖、德天跨国大瀑布、壮家古寨汽车纯玩3天

599元 9月20日

立即预定行程特色

◆赏鹅泉秋景，品鹅泉十里稻花香，邂逅梦幻鹅泉秋色；

◆徒步渠洋湖，观秋水共长天一色；

◆初秋邂逅边境线上的蓝天碧水，游世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布、中国至美的瀑布【德天跨国大瀑布】；

◆游硕龙【壮家古寨】，与壮家姑娘对歌跳舞，融入少数民族生活圈！

德天大瀑布

来到广西，自然不可错过国境边世界级美景

亚洲第一，世界第四大的跨国瀑布

德天瀑布同时还是《中国国家地理》评选的中国六大最美瀑布

如果你一直向往著黄果树瀑布

那么在国境边线上

你将会感受到比黄果树壮观三倍的德天跨国瀑布

一个瀑布，一条河，将两个国家分隔而开

在这里，船夫举蒿撑筏，摆渡著不计其数的游客

戴著斗笠的越南姑娘，温柔地推销越南香烟

乘坐竹筏，置身河面

近距离感受千百年顾自奔流的山水洗礼

小船摇啊摇，不知不觉就到越南了

顺著瀑布一侧山路拾级而上

走到上游的水域，虽不及观赏全景要来的震撼

但每个错落有致的小瀑布在眼前肆意奔流，也别有一番风味

山顶上富有特色越南小集市

充满异国风情，想要购买纪念品的小伙伴

不妨在这里体验一番海外shopping的感觉

穿过小集市，沿著步道徒步下山

从上帝视角俯看德天瀑布的绝美全景

配得上世间对它的一切赞美

鹅泉

瀑布是江河走投无路创造的奇迹

而奇迹源头同样引人入胜

来到德天之源——鹅泉

这里既静谧又热烈

这方水土青山翠穀，良田美池

一汪清泉潺潺而流，细淌千年

如桃花源一般，静美至不忍惊扰

流连阡陌之上，看泉水深浅变换

浅处清冽见底，可见鱼游嬉戏

水草摇曳，深处碧蓝澄幽如温润碧玉镶嵌

水面不时有成群鸭子游过，让这泉水更添一丝生气

眼前的静谧让人不忍移目

不远处的热烈又让人心驰神往

渠洋湖

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库

位于靖西县城西北方向28公里处

山环水绕，被誉为水上桂林

那些环绕湖边的群山

不像怪石嶙峋的西岳

不像高峭挺拨的泰山

也不像万木葱茏的大兴安岭

却有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格

它们不仅成为渠洋湖的天然屏障

还成了渠洋湖一道迷人的风景线

与壮族阿哥阿妹一起载歌载舞

边境美食

到了这里就相当于是到了越南边境交接两地的文化和饮食

都相互影响和渗透

所以，不必过去越南

就能够品尝到越南的特色美食

感受仙境之地

感受祖国山河

快来这里休闲度假吧

▲部分图片来源网络，如若侵权请联系删除

【鹅泉十里稻花香】游龙潭国家湿地公园、赏鹅泉金秋丰收景色、渠洋湖、德天跨国大瀑布、壮家古寨汽车纯玩3天

599元 9月20日

推荐行程：献礼新中国成立70周年，邀你千人齐聚看阅兵、唱响国歌，国庆就要这么过！

双飞双动6天！探索三秦大地魔性兵马俑，奇险绝美的水墨丹青华山！

￥499叹贵妃美人泉，汉服文化节+玩复古赏灯大会+特色农家餐！

纯玩0购物！一串鸡屁股，揭开土豪文莱的神秘面纱！

报名立减100！伴著璀璨海星，骑著纯白海豚！珠海长隆守候你的儿时梦！

八天纯玩！亲自揭开神秘埃及的面纱！

文章编号: 4d8db8e011c85f72a5f9f2af224bd99f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (?399逛颜值爆表的古镇,包场打卡C位景点美食+篝火晚会) 2019-09-17 茂名国旅   茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650318841&idx=4&sn=b3c54fcb90f99c8ea50e1b2dc3b11d0f

? ?Hi！欢迎来到茂名国旅?

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

你们是否有这个感觉

好看的地方经常会有拥挤的人群

还经常会看到一些不好的现象

还不如去一些安静的地方去享受时间

抓住九月的小尾巴

不如来一次逃离

挑一个小众又安静的古镇

远离熙攘喧闹的人群

静下心来找回自己【金秋贺州包场约惠】贺州姑婆山森林公园、黄姚古镇、篝火晚会汽车2天【仅限1期】9月21日? ?399元?

行程特色

◆走进贺州：独家包场，价格特惠——游2大金牌景点—黄姚古镇、姑婆山国家森林公园。

◆欣赏原汁原味的土瑶神韵篝火晚会！观赏师公匪夷所思的超凡表演！

◆郑重承诺：品质纯玩，0购物店0自费。

1

黄姚古镇

黄姚古镇发祥于宋朝年间

有著近千年历史

没有丽江的热闹

没有凤凰城的五光十色

但黄姚有自己独特的宁静

古镇有宝珠观、龙爪榕、吴氏宗祠等景点

人文景观还有韩愈、刘宗标墨迹

在黄姚

可能你穿过的建筑

还有你走过的桥

看到的一棵树有可能都是一个故事

多留一点时间

在古镇里静静体会悠远古朴

或与当地人坐下闲聊

定有不少收获

曾经有人这样形容过黄姚

黄姚古镇如同一本千年的诗集

被人遗忘在图书馆僻静的书架上

当人们不经意地走过

翻开这美丽的篇章

古朴而优雅的格调立即征服了人的心

古镇的建筑按九宫八卦阵势布局

溪水蜿蜒穿行在古镇之中

与美丽的古建筑

共同构筑了一幅“小桥、流水、人家”的绝世画卷

带龙桥

可能是整个黄姚最漂亮的地方

电影《面纱》曾在此取景

亦孔之固

曾经的防御建筑

石板街是黄姚人气最旺的地段

也是感受黄姚风情最好的去处

包括金德街、迎秀街、天然街、中兴街等几条街道相互接连

龙爪榕

2

姑婆山

在不同的季节，登姑婆山顶观云海

都是合适不过的选择

天然森林氧吧—贺州姑婆山位于广西东北部的国家级森林公园

总面积8000公顷，海拔1000-3000米

具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂

动植物资源丰富、瀑飞溪潺等特点

旅游区总面积65平方公里

空气负氧离子含量高达15万/立方厘米

姑婆山国家森林公园还是香港著名电视剧

《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》

以及中国第一部客家题材的高清电影《月光恋》的外景拍摄地！

3

篝火晚会

一场篝火晚会

让你对了解苗家习俗更进一步

4

舌尖上的黄姚

到了黄姚肯定不能错过美味的食物啦

黄姚豆腐

黄姚豆豉远近闻名，畅销各地

但豆腐却只在当地有售

不亲临黄姚就没有这个口福

黄姚豆腐的做法与别处没有大的不同

但味道却是别处难比的

黄姚豆腐酿和别处不同的

豆豉排骨

黄姚豆豉为黄姚盛产

古“昭平三宝”之一

历史悠久，曾在清朝被列为朝廷贡品

颗粒均匀，乌黑发亮，豉香郁馨，隔壁闻香

无任何化学成分，属纯天然调味佳品

这一佐餐调味佳品，在民国时远销东南亚

而豆豉宴，是黄姚的一大特色菜系

在黄姚，豆豉排骨是上桌率最高的佳肴之一

黄姚米粉

黄姚米粉别有风味，水粉做法讲究

而米粉因新鲜出炉，有著鲜米香，爽滑弹口

而精华在于汤汁，用豆豉水熬制的猪肉

豆豉香渗入肉里，猪肉的鲜味又溶入汁里

这碗粉因此增色不少

早餐来一碗，滑润入口，加个卤蛋

配点酸菜酸豆角，几元钱就能饱腹

油茶

油茶是生活在广西、湖南、贵州等地山区的

瑶族、侗族、苗族等少数民族最喜爱的一种传统食品

第一次喝可能不习惯

慢慢就越发感觉好喝了

在古镇内的小巷里就能喝到

你时候来个惬意古镇时光啦！

快快跟上小国君

你想要的都在这 !?

▲?文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除

?【金秋贺州包场约惠】贺州姑婆山森林公园、黄姚古镇、篝火晚会汽车2天【仅限1期】9月21日? ?399元?

推荐行程：献礼新中国成立70周年，邀你千人齐聚看阅兵、唱响国歌，国庆就要这么过！

双飞双动6天！探索三秦大地魔性兵马俑，奇险绝美的水墨丹青华山！

￥499叹贵妃美人泉，汉服文化节+玩复古赏灯大会+特色农家餐！

纯玩0购物！一串鸡屁股，揭开土豪文莱的神秘面纱！

报名立减100！伴著璀璨海星，骑著纯白海豚！珠海长隆守候你的儿时梦！

八天纯玩！亲自揭开神秘埃及的面纱！

文章编号: 80887fcff6de373e538ac8ef7f663806
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (中国(广西)自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈在广西南宁举行) 2019-09-17 崇左自贸区  其他 崇左自贸区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568718577&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcoHe96XjaYMxU7IMQ9ic2pdWfGOo9S6anErQVlGMxrtjXrQhgXieCAz*U46s1Vvy4JyBg2SantfP*cIFSMropwShXFWrI3hKIG1*w5P-ZRnU6MstdsJEIOVE2h6EJKa6FgMoyF2fB1PmkTlDHMIRtlYaphnSdWWDnSgQOlrqfCY=

为加快推进中国（广西）自由贸易试验区招商工作，扩大广西利用外资水平，进一步开展全方位经贸合作，9月17日上午，中国（广西）自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈会在广西南宁举行。

人民网图文直播：

12:00人民网广西频道

各位网友，中国（广西）自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈会的图文直播到此结束，谢谢大家。12:00人民网广西频道

洽谈会分组项目对接成功举行11:57人民网广西频道

洽谈会为广西和企业搭起“联姻桥”11:54郑娟

下面，我们进行最后一项议程：项目对接洽谈。我们在现场布置了对接洽谈桌，请各位企业家朋友，各位市领导移步到洽谈桌进行对接。11:54人民网广西频道

微医集团副总裁彭涛作项目路演11:54郑娟

下面，有请微医集团副总裁彭涛作项目路演。11:53人民网广西频道

丹麦物理化学教师协会哥本哈根大区主席Erland Rubner Andersen作项目路演11:52郑娟

下面，有请丹麦物理化学教师协会哥本哈根大区主席Erland Rubner Andersen作项目路演。11:52人民网广西频道

丹中联合商会主席，Healthy Life DK ApS丹麦健康食品有限公司董事长李丽华作项目路演11:52郑娟

下面，请今天出席会议的企业嘉宾作项目推介。首先，有请丹中联合商会主席，Healthy Life DK ApS丹麦健康食品有限公司董事长李丽华作项目路演。11:51人民网广西频道

德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔发言11:51郑娟

下面，请德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔发言。11:50黄萍

据悉，下一步，中国（广西）自由贸易试验区将突出自贸区战略定位和广西特色，打造制度创新高地；创新管理体制，深化“放管服”改革，率先开展“证照分离”改革全覆盖，打造营商环境高地；汇聚国际国内先进产业和资本，建设开放型经济高地；创新聚才引智机制，打造人才集聚高地，并打造对东盟合作先行先试示范区。9月5日，2019年泛珠三角区域合作联席会议在南宁召开，主题是“对接粤港澳大湾区建设深化泛珠合作发展”，自贸区将与粤港澳大湾区形成“双轮驱动”的全新格局，共同推进区域合作迈向新台阶。中国（广西）自由贸易试验区的建立，为欧盟广西总商会与广西的合作提供了一个新契机，随著中国改革开放的广度深度不断加大，我们将一如既往地发挥欧盟广西总商会的资源优势及桥梁纽带作用，主动对接世界三大自由贸易区之一的欧洲联盟，将欧盟成功的经验及失误的教训，总结给广西自由贸易试验区，并愿意与广西各级政府探讨交流广西自由贸易试验区各项经贸发展模式和管理模式，形成一批可复制可推广的制度成果，推动自贸区健康高速发展，并借此进一步促进广西各界与欧盟的全面合作关系，共同努力推动广西经济更快地高质量发展，为八桂大地经济发展作出海外侨胞的一份贡献。谢谢大家！11:50黄萍

广西是中国唯一临海临边的五个少数民族省份之一，处在“一带一路”交汇对接和陆海统筹的重要节点、关键区域，在中国对外开放格局中地位突出，经济发展迎来新机遇，今年上半年，中国—东盟进出口贸易额2918.5亿美元，东盟已成为中国第二大贸易伙伴，广西与东盟的贸易额也接近千亿元人民币，呈现良好的发展势头。8月30日，中国（广西）自由贸易试验区在南宁揭牌，这标志著广西对外开放站上了新的历史起点，对于全面落实“三大定位”新使命，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放新格局具有重大意义。中国（广西）自由贸易试验区涵盖南宁片区、钦州港片区、崇左片区，总面积达119.99平方公里。三个片区将成为引领广西实现更高质量发展的“火车头”，同时也是推动广西深化改革的“加速器”，更是广西扩大开放的新高地。中国（广西）自由贸易试验区以制度创新为核心，以可复制可推广为基本要求，全面落实中央关于打造西南中南地区开放发展新的战略支点的要求，发挥广西与东盟国家陆海相邻的独特优势，著力建设西南中南西北出海口、面向东盟的国际陆海贸易新通道,形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。11:49黄萍

德国是中国在欧洲最大的经贸伙伴，两国的合作伴随著中国改革开放的进程，不断拓展深化。从贸易看，中德双边贸易额占中欧贸易总额的三成。自2016年起，中国超过美国，连续三年成为德国最大的贸易伙伴。2018年，双边贸易额达到1838亿美元，比2017年增长了9.4%，贸易总额是1978年的109倍。从投资看，中德双向投资规模累计超过1000亿美元，其中德国赴华投资占9成。根据德国工商大会（DIHK）的最新统计，在华德国企业数量多达5200家，项目数超过9000个。中国赴德国投资起步较晚，2000年以来发展迅速，约有2000多家中国企业在德投资经营，涉及贸易、金融、汽车及零配件、机械设备、航空、电信及生物医药领域。一直以来，在经贸合作领域，德国是中国在欧洲最大贸易伙伴，中国是德国在亚洲最大贸易伙伴。广西与德国的经贸往来从未间断，近年来得到加强并不断向更深层次更高阶段发展。今年六月中旬，中国（广西）-德国（慕尼黑）智能工业合作洽谈会在慕尼黑举行，广西壮族自治区主席陈武出席并致辞，更高层次地推动了广西与德国及欧盟的合作水平。当前，中德关系正积极向前发展，中德双边关系的发展给两国和两国人民带来了实实在在的好处。我希望能组织更多的德国朋友们，有机会前来广西参展或观展，寻找双赢或者多赢的好项目。11:49黄萍

欧盟广西总商会自成立2年以来为促进广西及中国各地与欧盟的经贸交流作了大量工作，近两年举办或参与过的重要经贸交流活动有：2018年第15届中国-东盟博览会广西重点开放型园区投资合作推介会、2019中国（广西）-德国（柏林）德国投资合作交流洽谈会等，与南宁职业技术学院、北海职业学院、广西工业职业技术学院等单位签署合作协议，为广西经贸、文化交流以及职业教育培训作了一些有益的工作，密切了广西各界与欧盟的联系。11:49黄萍

商会通过汇集工商意见，积极建言献策，力争为中国工商界参与完善国际贸易规则的制定贡献力量，增进中国企业整体影响力，最大程度地维护华商的权益。通过举办各类展览会、推介会、洽谈会、组织考察团等商务活动，帮助各国企业宣传推广产品、技术服务，寻找商务合作伙伴，为实现中国企业“走出去”和欧洲企业“走进来”战略搭建交流平台。11:48黄萍

欧盟广西总商会是2016年11月18日在德国首都柏林注册成立的非赢利性的民间组织，由在欧盟的企业家、广西籍旅欧华侨、学者，驻欧商业机构代表以及与广西有经济往来的组织和人士自愿联合成立的团体。它的职能是围绕广西经济和社会发展，架好国内与国外、企业与政府、企业与企业之间三座桥梁，开展国际联络服务、国际展览服务、国际经贸信息服务、国际经贸法律服务、国际培训服务、国际经贸业务代理服务，促进对外贸易，促进利用外资，促进引进先进技术和设备，促进各种形式的中外经济技术合作与交流，其目的是促进八桂大地与欧盟之间的商务合作、经贸交流、人才流动有序健康发展。11:48黄萍

尊敬的自治区投资促进局书记、局长杨春庭，各位领导，朋友们，大家上午好！非常荣幸能够有机会代表欧盟广西总商会与广西壮族自治区和各市领导相聚一堂，交流合作，共叙未来！11:48郑娟

下面，请欧洲商协会代表发言。首先，请欧盟广西总商会会长、广西投资促进局投资促进顾问黄萍发言。大家欢迎。11:47武晓辉

跨境旅游优惠政策对组团在凭祥办理《中华人民共和国出入境通行证边境旅游专用》证件赴越南旅游的旅行社（含分社或营业部），每月以800人为基数，月接待人数达800人次的，1日游每人奖励50元/人，2日游及以上每人奖励100元/人，全年最高奖励不超过24000人次。组织自驾车赴越南等东盟国家旅游且在凭祥过夜并游览2个（含2个）以上收费景区，按300元—700元/辆给予奖励。开展专门针对游客的常态性旅游演艺项目，可容纳200名以上游客同时观看演出的，一次性给予奖励150-300万元。对旅游景区（点）、星级旅游饭店、民宿酒店、绿色饭店、乡村旅游区、旅游度假区、星级农家乐、星级汽车旅游营地开发建设，按评级标准，一次性给予20 —1000万元的奖励金。衷心祝愿大家身体健康、事业兴旺、万事如意！谢谢！11:46武晓辉

总部经济优惠政策入驻企业可享受国家、自治区相关税收优惠政策。企业实际缴纳的所得税和增值税凭祥留成部分，自注册之日起，6年内以奖励形式全额奖给企业作为企业发展资金。对于拟计划上市的入驻企业，从变更注册地之日或新设企业注册之日起到上市期间，企业缴纳的企业所得税凭祥留成部分和增值税凭祥留成部分，以奖励形式全额奖给企业作为企业发展资金。注册地在凭祥的上市公司股东股权转让退出的，缴纳的所得税凭祥留成部分全额奖励给纳税人。11:46武晓辉

电商优惠政策对年主营业务收入2000万元以上，首次纳入统计部门统计的规模以上电子商务企业，给予一次性5万元奖励。对通过电子商务形式实现线上年纳税销售收入首次突破2000万元以上的，按相应台阶给予一次性6-10万元奖励；对通过跨境电子商务形式实现线上年纳税销售收入首次突破1000万元以上的，按相应台阶给予一次性5-30万元奖励。对注册属地在凭祥，且服务器和运营中心在凭祥，运营1年以上，跨境电子商务进出口超2000万票的综合服务平台，给予一次性奖励10万元，次年起以上年度出口为基数，每增加100万票，给予一次性奖励2万元，年度奖励总额不超过30万元 。新办享受国家西部大开发减按15%税率征收企业所得税的电子商务，免征属于地方分享部分的企业所得税。对跨境电商企业零售出口未取得有效进货凭证的货物，同时符合下列条件的，试行增值税、消费税免税政策，企业所得税按4%核定应税所得率计征的政策：跨境电商企业在凭祥市注册，并在注册地跨境电子商务线上综合服务平台登记出口日期、货物名称、计量单位、数量、单价、金额等；出口货物通过凭祥海关办理电子商务出口申报手续；出口货物不属于财政部和税务总局根据国务院决定明确取消出口退（免）税的货物。对总部设立在凭祥且经营（承诺经营）两年以上的电子商务企业，企业高级管理人员工薪所得 每年在凭祥缴纳的个人所得税，对地方留成部分按1：1比例给予奖励。11:44武晓辉

物流优惠政策对物流企业按主营业务收入（纳税额）进行分级，为龙头企业、AA级以上企业（含AA级）划分出“绿色通道”，属于“绿色通道”的企业在货物出口时口岸可提前查验，优先放行, 优先安排企业的中国空车返回。总部设立在凭祥（包含凭祥综保区）且经营（承诺经营）两年以上的物流企业，企业所得税凭祥地方留存部分奖励给企业，相当于企业可按9%享受企业所得税税率。主营业务收入达到1000万以上的物流企业，分别给予28-48万元的一次性奖励补助。全球500强物流企业、国内500强物流企业、上市物流企业、对全市经济社会影响较大的物流企业，可按照“一事一议”、“一企一策”给予优惠政策扶持。保税物流鼓励政策租用保税仓库、堆场，第一年按租金的30%；第二年按租金的20%；第三年按租金的10%给予补贴。对进入园区开展保税业务的国际标准集装箱运输车（20尺、40尺）辆实行减半收取车辆在广西境内高速公路通行费。11:43武晓辉

第三、优惠政策边贸加工优惠政策1.通关便利化政策：设立税费征收和申报专用窗口以及专用查验放行通道，支持边贸加工企业优先报关（报检），提高通关效率。2.用地保障政策：边贸加工项目符合土地总体规划和城乡规划，以及产业政策的，优先安排用地指标。对现有工业用地，在不改变土地用途且符合城镇规划的前提下，边贸加工企业通过技术改造提高工业用地容积率的，不再增收土地价款。3.扶持政策：边贸加工企业生产加工环节产生的税收，自企业投产之日起3年内，按所缴纳税金地方所得部份的10%给予奖励，单个项目最高奖励500万元。新办享受国家西部大开发减按15%税率征收企业所得税的边贸加工企业，免征属于地方分享部分的企业所得税。经备案登记的边民合作社进口的互市贸易商品在凭祥辖区内进行加工的，给予边贸收费减免优惠政策，边贸设施有偿使用服务费减按70%收取。在凭祥落地加工的边贸加工企业购进农产品时，除取得增值税专用发票或海关进口增值税专用缴款书外，可按照农产品销售发票上注明的农产品买价和13%的扣除率计算进项税额。边贸加工企业利用边境小额贸易进口货物开展落地加工的，财政给予该企业进口补贴，按0.7分人民币/美元进行补贴。4.金融支持政策：加大对边贸加工企业的融资支持力度，对列入全市边贸加工的重点企业，各金融机构在“惠企贷”、“转贷通”等融资支持方面给予优先考虑。5.劳工和人才政策：对边贸加工企业组织实施的在岗培训给予补贴，补贴额度为当地就业技能培训同类职业（工种）补贴标准的50%。对高层次管理和技术领军人才，且对我市边贸加工业做出杰出贡献的，政府给予住房和生活补贴；其子女就学就业享受本地居民子女同等待遇。失业保险率降至1%，生育保险率降至0.5%以内，工伤保险率降至0.75%，住房公职金缴存比例下限5%。11:40武晓辉

第二、发展优势区位优势明显：凭祥市地处中国—中南半岛经济走廊、中越“两廊一圈”、中国—东盟自由贸易区、泛北部湾经济区的交汇处，是“一带一路”以及中新互联互通南向通道陆路通道的重要节点城市。口岸资源丰富：凭祥市是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的县域口岸城市。凭祥现有：2个国家一类口岸、1个国家二类口岸、4个边民互市点、2017年2月国务院批准友谊关公路口岸扩大开放到弄尧、浦寨。国家战略平台聚集：凭祥市现有6个国家级开放平台，是崇左乃至广西拥有国家级开放平台最多的县域城市，国家战略覆盖、开放平台集聚、优惠政策多重叠加、发展前景广阔。外贸发展潜力巨大：2018年，凭祥外贸进出口总额已位居全国沿边开放城市首位，并实现边境小额贸易进出口总值连续4年、口岸水果进出口货量连续7年全国第一。劳动力资源优势明显：作为我国允许合法雇用外籍劳工的边境试点地区之一，中越劳务合作吸收了越南人口红利，有效缓解了企业用工难、用工贵的压力，带动了广西边境加工产业发展。11:38武晓辉

第一、发展优势实施范围：崇左片区15平方公里（含凭祥综合保税区1.01平方公里）。发展定位：打造跨境产业合作示范区，构建国际陆海贸易新通道陆路门户，把自贸试验区建设成为新时代沿边开放的新高地。空间布局：“一轴两翼双核多组团”。一轴：中国（广西）自由贸易试验区崇左片区综合发展轴；两翼：统筹发展的东西两翼（围绕东环路和西环路展开）；双核：综合服务区核心，跨境经济合作区商贸核心；多组团：中心城区跨境金融服务组团、南山红木加工组团、礼茶跨境物流加工组团、隘口特色农产品加工组团、友谊关口岸组团。中心城区跨境金融服务组团：以中心城区为主体，规划面积3.06平方公里，重点布局发展国际金融产业、生产性服务产业、休闲商业服务产业、高端医疗康养产业、教育科研产业等。南山红木加工组团：以红木加工为主体，规划面积3.60平方公里，重点发展红木市场、水果精深加工、坚果精深加工、中药材调味品加工、水产品加工、电子制造、家具制造等产业。礼茶跨境物流加工组团：以凭祥市物流园为主体，规划面积2.79平方公里，整合口岸进出口资源，重点发展跨境口岸运输、国际物流、电子配件、智能家电、综合保税和中转业务，建设跨境物流枢纽中心。隘口特色农产品加工组团：以隘口为主体，规划面积1.72平方公里，重点发展农副产品加工、特色水果精深加工、食品粗加工、食品精加工、冷链仓储等，引进珍贵木材、越南酸奶、桂醛精油、咖啡、大米及水果等。友谊关口岸组团：以沿边口岸为主体，规划面积4.13平方公里，发挥区位优势，加快引进越南及东盟特色资源，重点发展壮大边小贸易以及跨境物流、跨境电商、专业市场等商贸物流业，同步发展以中越文化为主，建设完善休闲娱乐、康体养生的跨境旅游产业。11:35武晓辉

各位领导、朋友们，大家上午好。我将从从发展定位、发展优势、优惠政策三个方面进行推介。11:32郑娟

下面，有请凭祥市委副书记、市长，广西凭祥综合保税区管委会副主任武晓辉作推介。11:30王雄昌

支持发展的其它业务●深化国际文化创意和体育赛事合作，开展演艺及文化创意知识产权交易●支持外商独资设立经营性教育培训和职业技能培训机构●支持外商投资设立航空运输销售代理企业●支持自贸试验区内银行按规定发放境外人民币贷款●支持金融机构和企业赴境外发行人民币债券并回流使用●支持企业境外母公司按照有关规定在境内发行人民币债券●支持在自贸试验区依法发起设立民营银行等金融机构11:28王雄昌

大数据产业投资机会：●依托华为的“一云两基地两中心”的大数据生态圈，重点建设钦州华为数字小镇●发展智能终端、物联网产品等制造业●与东盟国家加强北斗导航、大数据、人工智能等产业合作，打造“一带一路”数字节点和区域性大数据集散地11:28王雄昌

生物医药投资机会●以东盟国家中草药为原料的医药产业●与东盟国家依法同步开展重大疾病新药临床试验●优化生物医药全球协同研发的试验用特殊物品的检疫查验流程●开展干细胞临床前沿医疗技术研究项目●建设首次进口药品和生物制品口岸11:27王雄昌

装备制造投资机会●船舶、海工装备制造等●风电设备、工程机械、汽车及零配件等电子信息投资机会重点发展：智能电子仪器、智能家电、自动化数据处理设备、新一代移动通信设备、集成电路、新型显示器、物联网、多媒体设备及关键器件。11:25王雄昌

新能源汽车投资机会●重点发展新能源汽车整车及关键组件、零部件制造产业●打造新能源汽车及零配件制造基地、采购配送中心●打造东盟国家新能源汽车检测维修中心11:25王雄昌

绿色化工产业投资机会●充分利用国际产能合作优势，扩大油品领域的投资开放●重点发展面向东盟国家和西南地区的临港石化产业●探索绿色化工评价体系●打造面向东盟、服务西南的国家级石油化工基地11:22王雄昌

支持举措●实现自贸试验区内综合保税区依法依规全面适用跨境电商零售进口政策●在自贸试验区海关特殊监管区域开展现货交易、保税交割、融资租赁业务●在综合保税区内开展保税检测和全球维修业务，试点通信设备等进口再制造●促进文物及文化艺术品在自贸试验区内综合保税区存储、展示等●依法依规开展船舶等航运要素交易●升级国际贸易“单一窗口”●实施“两步申报”通关监管新模式●自贸试验区海关特殊监管区域内企业取消工单核销和单耗管理●实施原产地自主声明制度和原产地预裁定制度●拓宽企业资本项下外币资金结汇用途●支持跨境电子商务企业开展人民币境外借款业务●放宽跨国公司外汇资金集中运营管理准入条件11:21王雄昌

国际贸易投资机会●大宗商品交易、现货保税交易、保税交割●汽车整车进出口、二手车出口●跨境电商网购保税进口和 e-WTP建设●进口设备维修和再制造、进口融资租赁●建设进口葡萄酒“世界酒仓、中国酒仓”●进口肉类、海鲜、水果等冷链业务●进口木材、石材集散和简单加工11:19王雄昌

第三、投资机会和政策支持重点产业方向：港航物流、国际贸易、绿色化工、新能源汽车、装备制作、电子信息、生物医药、城市开发、大数据。●港航物流投资机会●物流园区或物流基地建设●开通至东盟国家的班轮航线●开通至欧美等地区的远洋航线●保税仓储、国际中转和中转集拼等业务●冷链物流和仓储●航运服务和航运交易●国际航运中心建设●物流信息平台建设11:16王雄昌

发展机遇：西部陆海新通道2019年7月，国家发布了《西部陆海新通道发展规划》，钦州港成为中国沿海主要港口、连接丝绸之路经济带与海上丝绸之路的海铁联运枢纽港。钦州正著力建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市。发展机遇：全市发展战略十大突破工程●市园统筹和壮大园区经济●推动重大产业项目（5+2）●培育壮大总部经济●国有平台公司改革重组●大物流产业布局●大通道提效降费●文化旅游资源开发与整合●以华为为龙头的大数据产业发展●进口高端木材加工园区建设●市区城中村改造11:13王雄昌

发展机遇：自贸试验区8月26日，国务院批复同意设立中国（广西）自由贸易试验区，由南宁片区、钦州港片区和崇左片区组成。核心区：钦州港片区批复面积58.19平方公里，包含钦州保税港区10平方公里、中马钦州产业园区16.05平方公里、钦州港经济技术开发区32.14平方公里。功能区：钦州港片区所在的临港区域总面积207平方公里，其中，钦州港经济技术开发区142平方公里，中马钦州产业园区55平方公里，钦州保税港区10平方公里。功能定位：一港两区。港：国际陆海贸易新通道门户港；区：向海经济产业集聚区；区：中国—东盟合作示范区。11:09王雄昌

第二、基础和机遇发展基础：三大平台钦州保税港区：我国西部沿海唯一的保税港区、北部湾经济区核心开放平台、西部陆海新通道门户港。中国—马来西亚钦州产业园区：中外政府合作建设的第三个国际园区、中马两国投资合作的旗舰项目。钦州港经济技术开发区：广西第二个国家级经济技术开发区、园区产能超过千亿元、税收超过百亿元。11:05王雄昌

2019年1—6月，钦州市地区生产总值同比增长9%，增速全区第三；规模以上工业增加值同比增长11.5%，增速全区第三；固定资产投资同比增长15%，增速全区第三；服务业增加值同比增长9.4%，增速全区第一；财政收入同比增长25.1%，增速全区第二；税收同比增长32.4%，增速全区第一。10:59王雄昌

区位独特：地处东盟经济圈、西南经济圈和华南经济圈的结合点，是北部湾经济区的中心位置，是通往东盟各国最近的出海通道。交通便捷：7条铁路5条高速公路交汇运营，拥有广西沿海最大的铁路编组站，全国第12个铁路集装箱中心站，与南宁、北海、防城港形成高铁“半小时生活圈”。临港产业集群：绿色石化基地、修造船基地、能源保障基地、粮油加工基地、林浆纸基地。要素条件：完善的金融体系——沿边金融综合改革试验区；优质的教育资源——排名靠前的初高中、本科院校北部湾大学；优越的医疗条件——拥有四家三甲医院；完备的职业教育体系——英华学院、钦州职业技术学校、交通职业技术学校。营商环境：全市总体投资环境满意度排名广西第二；钦州口岸核心能力排名全区第一；优化营商环境重点指标百日攻坚加权综合得分排全区第二，其中信贷指标排名全区第一。10:50王雄昌

第一、优美和优势钦州位于南海之滨，是“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，面向东盟开放合作的前沿窗口。钦州有1400多年历史，1.08万平方公里土地，563公里海岸线，410万人口，是国家园林城市、中国优秀旅游城市、中国十大绿色城市、中国十佳投资环境城市、全国智慧城市建设试点。生态之城：三娘湾中华白海豚、世界长寿之乡——浦北县、茅尾海红树林。文化古城：钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，钦州被称为“中国坭兴陶都”。10:49王雄昌

各位领导、朋友们，大家上午好。我今天从三个方面进行推荐：优美和优势、基础和机遇、机会和政策。10:49郑娟

感谢伍娟副市长的精彩推介。下面，请钦州市委常委、常务副市长、钦州保税港区管委会常务副主任王雄昌作推介。10:48伍娟

厚植发展沃土，推动合作共赢，携手谱写新时代发展的新篇章。谢谢大家！10:47伍娟

三、自贸区南宁片区配套成熟2006年至今，五象新区核心区建设初具规模。中国—东盟金融城及其周边区域为标志的核心区基本建成，一大批项目陆续开工、一大批项目先后建成，现代生态便利宜居形象初现。支撑新区发展的交通、市政、公共服务配套设施基本完善，区域大交通基本成型，对外交通畅通便利，公共服务配套日益完善。产业发展初具规模 ，世界500强和国内500强企业33家，金融机构51家，是目前广西唯一的自治区级金融商务服务业集聚区；中国—东盟信息港南宁核心基地为核心的数字经济加快发展，入库项目近60个；中国—东盟新型智慧城市协同创新中心首批入驻企业20余家。10:20伍娟

营商环境一流●“一窗受理”“一事通办”“一网通办”●审批材料、审批环节、审批流程等平均减少1/3●部分审批事项比法定办结时限压缩75%以上10:19伍娟

南宁市高度重视人才引进方面：出台“1+6”人才政策文件，实施顶尖人才“突破计划”、海外人才“百人计划”等一系列引才政策，担任企业高层职务的，给予税后薪酬10％的奖励，奖励年限可达3年。全职引进的急需紧缺海外人才，每年按用人单位实际支付年薪的20%给予补贴，每人每年补贴总额不超过20万元，最长不超过5年。先进装备制造、加工贸易等重点产业项目：在固定资产投资、设备投资、工业产值、货运物流等方面给予扶持或奖励。10:17伍娟

优惠政策南宁已出台了金融开放门户、中新物流园、东盟信息港等政策。支持现代金融企业入驻方面：加大财政扶持力度：对新设立或从南宁市外迁入的金融企业，从完成工商和税务登记（变更）之日的下一年度起连续三年给予上一年度对南宁市经济贡献为基数的增量部分 100%奖励。对新设立或从南宁市外迁入南宁核心区的金融企业总部按其实缴资本金给予300万元-800万元一次性落户奖励；对南宁市外新迁入的金融企业总部，除一次性落户奖励外，还可给予不超过一次性落户奖励标准的搬迁费用补贴。加大用地支持力度：对大型金融企业通过购地建设总部楼宇入驻，所建总部楼宇总建筑面积的80%长期持有且经营时间不少于 15 年的总部楼宇地块，其土地出让评估价格可按以下项目类型进行修正：地块用于新设立或引进一家大型金融企业总部、大型金融企业总部一级分支机构、大型金融企业总部承担全国或区域运营管理业务的业务总部，可按60%进行修正；地块用于新设立或引进两家及以上上述机构的，可按 50%进行修正。加大人才奖励力度：对境外金融企业在南宁核心区设立的分支机构或后台营运中心引进的海外高级管理人员和金融人才，其缴纳的工资薪金所得个人所得税已纳税额超过工资薪金应纳税所得额的 15％部分，给予财政补贴。对高级管理人员，年度工资薪金所得 30 万元及以上的高级管理人员（单个企业不超过10名）可申请以下人才奖励资金：自入驻年度起，以其工资薪金所得对地方经济发展贡献为基数，前三年按100%给予奖励，后两年按 50%给予奖励。在鼓励数字经济发展方面：生产性服务业电力用户参与电力市场化交易，实现到户电度电价0.54元/千瓦时，服务器数量超过1000台（含）的大数据中新用户参与市场化交易，实现到户电度电价0.349元/千瓦时。在商贸物流方面：对新设立的世界500强、中国500强、冷链物流企业、交通运输企业、仓储物流企业、以及加工型企业和符合条件的小型微利企业，免征属于地方分享部分的企业所得税5年；对开展跨境电子商务的园区注册企业进行单量补贴，年度实现海关放行包裹件数达到50万件的，给予一次性50万元奖励；达到200万件及以上的，给予一次性200万元奖励；达到400万件及以上的，给予一次性400万元奖励，以及相关土地、金融、人才等优惠政策扶持。针对东盟信息港入驻项目：加大用地扶持力度，信息港创新型产业项目可比照工业用地价标准执行，可兼容不超过20%的商务、商业用地，可采取先租后让、弹性年限出让等多种供应方式。10:15伍娟

二、自贸区南宁片区优势明显南宁片区位于五象新区核心区内，多个国家战略叠加，优势凸显。●中国—东盟信息港南宁核心基地●广西建设面向东盟的金融开放门户南宁核心区●西部陆海新通道重要节点●中国（南宁）跨境电商综合试验区●陆港型国家物流枢纽09:54伍娟

南宁片区位于五象新区核心区内，实施范围46.8平方公里，重点打造现代金融、数字经济、文体医疗、加贸物流四大板块。现代金融板块面积8.04平方公里，重点发展现代金融、科技创新、信息服务、总部经济等，打造面向东盟金融开放门户核心区。数字经济板块面积11.04平方公里，重点发展云计算、大数据、电子商务、科技创新、智慧城市、智能制造等，打造面向东盟的数字经济协同发展集聚区 。文体医疗板块面积7.91平方公里，重点发展文化艺术、现代传媒、医疗康养、体育运动等，打造面向东盟的人文交流合作示范区。加贸物流板块（含南宁综合保税区）面积19.81平方公里，重点发展战略性新兴产业、出口加工、智慧物流、跨境电商和保税业务等，打造面向东盟的区域性先进制造业基地和国际陆海贸易新通道重要节点。09:51伍娟

一、自贸区南宁片区建设基本情况南宁是广西的首府，是全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心，现辖5个县、7个城区、3个国家级开发区，总面积2.21万平方公里，户籍总人口771万。南宁是中国—东盟博览会永久举办地，已成功举办15届。9月21日，将迎来第16届中国—东盟博览会。第1—15届东博会共有79位中外领导人、3100多位部长级以上贵宾出席，总展位数66869个，参会客商74.6万。09:42郑娟

下面，请广西自贸区南宁片区、钦州港片区、崇左片区分别作推介。首先，请南宁市人民政府副市长伍娟作推介。09:41杨春庭

女士们、先生们、朋友们！中国（广西）自贸区的设立，为世界了解广西、深度参与全球化进程提供了新的机遇！我们愿以此次洽谈会为契机，推动欧洲、东盟与广西的全方位合作。我们真诚希望，在座的各位商业领袖，把广西的好声音、好政策、好机遇带到欧洲、带到东盟、带向世界，我们真诚欢迎各位到广西观光考察、投资兴业！祝大家身体健康、幸福快乐！09:40杨春庭

（四）共享广西产业转型升级的发展商机。当前，我们重点突出自贸区招商，推动产业结构向高端化、服务化、集聚化方向转型升级，催生了诸多投资商机。南宁片区重点发展现代金融、智慧物流、数字经济、文化传媒等现代服务业，大力发展新兴制造产业；钦州港片区重点发展港航物流、国际贸易、绿色化工、新能源汽车关键零部件、电子信息、生物医药等产业；崇左片区重点发展跨境贸易、跨境物流、跨境金融、跨境旅游和跨境劳务合作，打造跨境产业合作示范区。我们真诚希望欧洲和东盟的高新企业，著眼广西优越的基础设施条件、巨大的政策红利和良好的营商环境，聚焦自贸区“双百双新”“三大三新”“四高四新”产业发展，共享产业转型升级的发展商机。09:40杨春庭

（三）共享面向东盟金融开放门户建设的发展商机。广西是对东盟资金融通的重要窗口，近5年来广西跨境人民币结算量稳居西部12个省（区）、9个边境省（区）前列，2011—2018年广西金融业增加值年均增长15.1%。2018年末广西存款余额约3万亿元，贷款余额约2.7万亿元。去年12月，广西正式获批建设面向东盟的金融开放门户，我们正大力开展面向东盟的区域性人民币离岸金融业务、区域性货币交易清算和跨境投融资服务，打造面向东盟的金融运营服务基地、财富管理服务基地、金融信息服务基地和金融交流培训基地“四大基地”，金融发展迎来了新的巨大机遇。欧洲企业有著雄厚的资金实力、丰富的融资经营经验，我们真诚希望各商会能够推动更多欧洲金融机构和专业服务机构到广西设立分支机构或代表处，开展项目合作，深度参与广西建设面向东盟金融开放门户建设，共享面向东盟金融开放门户建设的发展商机。09:39杨春庭

（二）共享西部陆海贸易新通道建设的发展商机。西部陆海新通道通过铁路、公路、海运、航空等多式联运，推进区域内货物通关一体化，大大提高了运输的时效性，在时间和价格优势上具有广阔的市场价值。北部湾港海铁联运主干线已经通联重庆、四川、云南、贵州、甘肃西部5省区市6条线路，实现了与中欧班列的无缝连接；东盟水果海铁联运冷链集装箱专列，运输时间由原先的5—7天缩短至2天，比汽车运输节省一半费用。下一步，西部陆海贸易新通道还需在基础设施建设、培育航线等方面加大工作力度。欧洲国家在基础设施建设运营、港口物流管理等方面有许多成功经验，陆海贸易新通道建设潜力巨大。我们真诚希望各商会能组织相关企业来广西参观考察，深度参与西部陆海新通道建设，共同分享新一轮西部大开发、“一带一路”建设等开放发展红利。09:38杨春庭

（一）共享中国（广西）自由贸易试验区的发展商机。中国（广西）自由贸易试验区以建设西南中南西北出海口、面向东盟的国际陆海贸易新通道，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户为战略定位，涵盖南宁、钦州、崇左三个片区。自由贸易试验区是中国贸易自由度最高、投资便利化最强的区域，广西自贸区也不例外。我们正在加紧制定出台系列投资、贸易先行先试政策措施，必将为大家在自贸区内开展贸易投资活动提供最优的制度保障和巨大的政策红利。我们真诚的希望大家聚焦中国（广西）自由贸易试验区，抢占红利先机、开展投资贸易活动。09:37杨春庭

二、合作共赢新商机广西与欧洲、东盟合作源远流长。据不完全统计，2001年至2018年东盟国家在广西投资实施项目219个，合同外资55.3亿美元，实际到位外资 41.9亿美元；欧洲国家在广西投资实施项目78个，合同外资52.4亿美元，实际到位外资21.5亿美元。广西和欧洲和东盟之间经济互补性强、合作潜力巨大。借此机会，我希望能够和欧洲和东盟国家的朋友们分享四大商机：09:37杨春庭

综合实力大幅提升。2018年全区地区生产总值突破2万亿元，财政收入超过2790.35亿元，人均地区生产总值突破6000美元，固定资产投资完成20499亿元。基础设施逐步完善。高铁从无到有，建成运营1771公里，高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路；钦北防3个港口与东盟7个国家、47个港口建立了密切的运输往来，港口年吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱；7个民航机场可通航12个国家的26个城市，机场旅客年吞吐量超过2700万人次。动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项，率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。广西已成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位。转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个。广西旅游总消费年均增长26.8%，电子商务交易额年均增长53.3%。政策红利多重叠加。在广西投资，同时享有沿海沿江沿边开放、西部大开发、民族区域自治、革命老区振兴等多重叠加优惠政策。除全国共享的优惠政策外，广西还自行制定了系列优惠政策。比如，对招商引资中介机构奖励最高500万元，单个重大招商引资项目奖励最高3000万元，单个外资重大项目奖励最高1亿元。我们也即将制定一批自贸区投资优惠政策，敬请各位关注。营商环境优势凸显。今年，我们奋力开展优化营商环境重点指标百日攻坚行动，多项重点指标达到全国一流水平。目前，企业开办、不动产登记实现1个工作日办结， 工程建设项目报建备案类项目37.6个工作日、核准类项目48.2个工作日办结，用电报装办理1个工作日，获得用水无户外管道施工4个工作日，获得用气无户外管线报装0.5—3个工作日，施工通气1—6个工作日，营商环境走在了全国前列。09:35杨春庭

一、壮美广西新优势广西是中国五个少数民族自治区之一，地处中国华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈结合部，沿海沿边沿江，总人口5600多万，陆地面积23.76万平方公里，是中国唯一与东盟陆海相邻省区，素有“打开门就是越南，走两步就进东盟”之称。去年，习近平总书记在自治区成立60周年之际，赋予了我们“建设壮美广西 共圆复兴梦想”的总目标总要求。60年来，我们艰苦创业、砥砺奋进，经济发展环境大幅改善，新的投资优势逐步凸显。09:34杨春庭

尊敬的各位企业家，女士们、先生们：大家上午好！中国（广西）自由贸易试验区批准设立，既是中国中央政府加快实施自由贸易区战略、推进以“一带一路”建设为重点的对外开放的战略布局，对广西来说，更是加快打造西南中南地区开放发展新的战略支点、面向东盟的国际大通道和“一带一路”有机衔接重要门户的重大机遇。新世纪以来，我们推进以东盟为重点的开放合作，实施北部湾经济区开发开放战略，大力开展产业大招商工作，抓优质项目、抓重大投资，积极引进域外资金和要素资源，全区经济取得了飞跃式发展。广西由昔日西南边陲华丽转身成为中国面向东盟开放合作的前沿和窗口，成为南接“一带一路”、西通新亚欧大陆桥的重要枢纽。自贸区的设立，将进一步加快广西全方位对外开放进程，也让广西后发优势和合作机遇更加凸显。09:32郑娟

下面，进行第二阶段议程。首先，有请自治区投资促进局党组书记、局长，自治区经济技术协作办公室主任杨春庭作主旨发言。09:27杨春庭

感谢杨晋柏的精彩致辞。第一阶段活动结束，第二阶段活动由自治区投资促进局副局长郑娟主持。09:26杨晋柏

女士们，先生们！广西的发展离不开大家的关心和支持！热忱邀请大家在广西多停留，欣赏广西的好山好水，全面考察广西的投资环境，进一步深化与广西的经贸合作，共同开创更加美好的未来！最后，祝本次投资合作洽谈会圆满成功，祝大家工作顺利、幸福安康！谢谢大家！09:26杨晋柏

三是加强新兴产业领域投资合作。当前，我们正致力于“双百双新”和“三大三新”产业，加速培育发展新动能。2018年，我们召开了数字广西建设大会，动员全区上下实施大数据战略，加快培育形成数字经济动能。以中国—东盟信息港建设为引领，重点引进培育大数据、云计算、区块链等应用技术和新兴服务业态，智能终端、可穿戴设备等新一代网络、电子信息设备及核心电子元器件等产业项目，积极引进培育一批行业领军企业。我们倡议各位，以数字信息产业为重点，加大在广西新兴产业领域的投资合作。09:25杨晋柏

二是加强物流领域投资合作。据统计，广西每年外销水果800多万吨、蔬菜1200万吨、生猪1000万头、肉鸡3亿羽，随著国家推进“一带一路”倡议和西部国际陆海贸易新通道建设，广西大物流产业迎来了历史性的发展机遇。我们倡议各位企业家积极参与广西物流体系建设，借助西部国际陆海贸易新通道成果，发挥广西与“一带一路”沿线和东盟国家独有的通道优势，大力发展跨境物流、智能物流、冷链物流，共享新通道建设发展商机。09:24杨晋柏

一是加强金融领域投资合作。金融是现代经济的核心，是推动经济社会发展的重要力量。近年来，广西以沿边金融综合改革试验区建设为抓手，大力推进金融开放与跨境金融合作。近四年来，中国—东盟贸易额占中国与“一带一路”总贸易额的比重持续超过45％，金融对经济的引擎作用不断地凸显。当前我们著力推动中国—东盟黄金产业园建设，充分发挥金融平台的引领作用，做实做强金融开放门户。我们诚挚倡议各位企业家深度融入广西金融领域投资合作，进一步深化去年与瑞士银行布克曼总裁达成的合作意向。09:23杨晋柏

当前，广西正围绕“建设壮美广西 共圆复兴梦想”这个新时代广西发展的总目标总要求，加快推进中国（广西）自由贸易试验区、面向东盟的金融开放门户和陆海新通道建设、主动对接粤港澳大湾区，全面构建"南向、北联、东融、西合"开放发展新。局。广西高度重视与东盟、欧盟国家的经贸合作，结合双方各自发展优势，我就加强投资合作提出三点倡议：09:22杨晋柏

8月26日，国务院正式公布《中国(广西)自由贸易试验区总体方案》。这对于广西全面落实中央赋予的“三大定位”新使命、加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局具有重大意义。广西自贸区分为南宁、钦州、崇左三个片区，属广西北部湾经济区经济最活跃的地区之一。南宁片区重点打造面向东盟的金融开放门户核心区和国际陆海贸易新通道重要节点，钦州港片区重点打造国际陆海贸易新通道门户港和向海经济集聚区，崇左片区重点打造跨境产业合作示范区，构建国际陆海贸易新通道陆路门户。广西自贸区的设立，既为新时期广西实现经济腾飞、跨越发展带来了新的机遇，也为外来企业投资发展带来了新的政策红利和巨大商机！09:22杨晋柏

2018年，广西生产总值超过了2万亿元，人均地区生产总值超过4万元，进出口总额达到4106.7亿元，对外实际投资达到8.97亿美元。广西开通240条国际国内航线，旅客吞吐量达2766万人次。09:22杨晋柏

一湾相挽十一国，良性互动东中西。广西地处中国南疆，是中国5个少数民族自治区之一，位于中国华南、西南和东盟经济圈结合部，沿海、沿边、沿江，是唯一与东盟既有陆地接壤又有海上通道的省区，区位优势独特，拥有丰富的矿产、农林、海洋、旅游等自然资源，铁路、高速公路、机场等对接东盟的现代立体交通基础设施体系基本形成，北部湾港吞吐能力超过达2.4亿吨，与100多个国家和地区、250多个港口通航。09:21杨晋柏

各位女士们、先生们：大家上午好！九月的绿城，秋高气爽，丹桂飘香。为加快推进中国（广西）自由贸易试验区建设，扩大广西利用外资水平，今天我们特别邀请德国联邦经济发展与对外贸易联合会、欧盟广西总商会、丹中联合商会、欧洲中华港澳台侨联谊会、挪威广东商会等全球商协会代表，以及有意向在广西自贸区投资的重要企业客商，共同探讨交流合作商机，共绘共享发展红利。在此，我谨代表广西壮族自治区人民政府，对召开自贸区面向全球投资合作洽谈会表示热烈祝贺！对向长期以来关心支持广西开放发展的朋友们表示衷心感谢！09:20杨春庭

下面，进行第一项议程。请广西壮族自治区副主席、中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏致辞。09:18杨春庭

今天的会议主要有五项议程。一是请广西壮族自治区副主席，中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏先生致辞。二是请自治区投资促进局作主题推介。三是请南宁片区、钦州港片区、崇左片区分别作自贸区推介。四是请欧洲商协会代表团代表介绍项目合作意向。五是项目对接洽谈。今天的会议分两个阶段进行，第一阶段由我组织实施。现在逐项进行。09:17杨春庭

出席今天会议的广西领导有：广西壮族自治区副主席、中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏先生。出席今天会议的主要嘉宾有：德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔先生；欧盟广西总商会会长、广西投资促进局投资促进顾问黄萍女士；意大利珀维尔服装面料公司董事长焦万尼尼·帕帕瑞尔·埃利希奥先生；09:13杨春庭

尊敬的广西壮族自治区副主席、中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏先生，尊敬的德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔先生，各位商协会负责人，各位企业家朋友们：大家上午好！中国（广西）自由贸易试验区是党中央、国务院作出的重大决策，是新时代推进改革开放的战略举措，对推动新时代广西进一步扩大改革开放，推动经济高质量发展具有重要意义。今天，我们在这里召开中国（广西）自由贸易区面向全球投资合作洽谈会，目的是为了进一步宣传推介广西自贸区，扩大广西利用外资水平，加速广西自贸区全方位经贸合作，助推广西经济高质量发展。09:13人民网广西频道

洽谈会由自治区投资促进局党组书记、局长，自治区经济技术协作办公室主任杨春庭主持。08:45人民网广西频道

中国（广西）自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈会即将开始，现场播放宣传片。图为会议现场。08:34人民网广西频道

人民网直播报道小组在现场08:32人民网广西频道

中国（广西）自由贸易试验区实施范围为119.99平方公里，涵盖南宁片区、钦州港片区、崇左片区三个片区。08:28人民网广西频道

按照中央赋予中国（广西）自由贸易试验区发展的战略定位，中国（广西）自由贸易试验区建设将发挥广西与东盟国家陆海相邻的独特优势，著力打造西南中南地区开放发展新的战略支点，著力建设西南中南西北出海口、面向东盟的国际陆海贸易新通道，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。经过三至五年改革探索，努力把中国（广西）自由贸易试验区建成贸易投资便利、金融服务完善、监管安全高效、辐射带动作用突出、引领中国一东盟开放合作的高标准高质量自由贸易园区。08:26人民网广西频道

日前，中央正式批准设立包括广西在内的第四批自由贸易试验区。8月26日，国务院正式公布《中国（广西）自由贸易试验区总体方案》。这对于广西全面落实中央赋予的“三大定位”新使命、加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局具有重大意义。

点击“阅读原文”进入微直播首页。

来源：人民网

文章编号: 8a095134b68edbbaccad0cd7739672e1
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (中国(广西)自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈举行) 2019-09-17 南宁自贸区  其他 南宁自贸区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568718577&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTNFU0g057**YYp4IfAZrmyCyIC-ATCm7iAEja3P9MucwgOj-g1rIY1pC3n7HfjZZqgWN8FFcMIxbm24PFrVpWh5xti3ZIBYyVtSqAWTjIbuqNjMG0Cw8u7hPxdLQGDvzm3wMQHE8woLAi75IfhsyVWayqaPiiIKuB7bL3E-Bp*w=

为加快推进中国（广西）自由贸易试验区招商工作，扩大广西利用外资水平，进一步开展全方位经贸合作，9月17日上午，中国（广西）自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈会在广西南宁举行。

人民网图文直播：

12:00人民网广西频道

各位网友，中国（广西）自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈会的图文直播到此结束，谢谢大家。12:00人民网广西频道

洽谈会分组项目对接成功举行11:57人民网广西频道

洽谈会为广西和企业搭起“联姻桥”11:54郑娟

下面，我们进行最后一项议程：项目对接洽谈。我们在现场布置了对接洽谈桌，请各位企业家朋友，各位市领导移步到洽谈桌进行对接。11:54人民网广西频道

微医集团副总裁彭涛作项目路演11:54郑娟

下面，有请微医集团副总裁彭涛作项目路演。11:53人民网广西频道

丹麦物理化学教师协会哥本哈根大区主席Erland Rubner Andersen作项目路演11:52郑娟

下面，有请丹麦物理化学教师协会哥本哈根大区主席Erland Rubner Andersen作项目路演。11:52人民网广西频道

丹中联合商会主席，Healthy Life DK ApS丹麦健康食品有限公司董事长李丽华作项目路演11:52郑娟

下面，请今天出席会议的企业嘉宾作项目推介。首先，有请丹中联合商会主席，Healthy Life DK ApS丹麦健康食品有限公司董事长李丽华作项目路演。11:51人民网广西频道

德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔发言11:51郑娟

下面，请德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔发言。11:50黄萍

据悉，下一步，中国（广西）自由贸易试验区将突出自贸区战略定位和广西特色，打造制度创新高地；创新管理体制，深化“放管服”改革，率先开展“证照分离”改革全覆盖，打造营商环境高地；汇聚国际国内先进产业和资本，建设开放型经济高地；创新聚才引智机制，打造人才集聚高地，并打造对东盟合作先行先试示范区。9月5日，2019年泛珠三角区域合作联席会议在南宁召开，主题是“对接粤港澳大湾区建设深化泛珠合作发展”，自贸区将与粤港澳大湾区形成“双轮驱动”的全新格局，共同推进区域合作迈向新台阶。中国（广西）自由贸易试验区的建立，为欧盟广西总商会与广西的合作提供了一个新契机，随著中国改革开放的广度深度不断加大，我们将一如既往地发挥欧盟广西总商会的资源优势及桥梁纽带作用，主动对接世界三大自由贸易区之一的欧洲联盟，将欧盟成功的经验及失误的教训，总结给广西自由贸易试验区，并愿意与广西各级政府探讨交流广西自由贸易试验区各项经贸发展模式和管理模式，形成一批可复制可推广的制度成果，推动自贸区健康高速发展，并借此进一步促进广西各界与欧盟的全面合作关系，共同努力推动广西经济更快地高质量发展，为八桂大地经济发展作出海外侨胞的一份贡献。谢谢大家！11:50黄萍

广西是中国唯一临海临边的五个少数民族省份之一，处在“一带一路”交汇对接和陆海统筹的重要节点、关键区域，在中国对外开放格局中地位突出，经济发展迎来新机遇，今年上半年，中国—东盟进出口贸易额2918.5亿美元，东盟已成为中国第二大贸易伙伴，广西与东盟的贸易额也接近千亿元人民币，呈现良好的发展势头。8月30日，中国（广西）自由贸易试验区在南宁揭牌，这标志著广西对外开放站上了新的历史起点，对于全面落实“三大定位”新使命，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放新格局具有重大意义。中国（广西）自由贸易试验区涵盖南宁片区、钦州港片区、崇左片区，总面积达119.99平方公里。三个片区将成为引领广西实现更高质量发展的“火车头”，同时也是推动广西深化改革的“加速器”，更是广西扩大开放的新高地。中国（广西）自由贸易试验区以制度创新为核心，以可复制可推广为基本要求，全面落实中央关于打造西南中南地区开放发展新的战略支点的要求，发挥广西与东盟国家陆海相邻的独特优势，著力建设西南中南西北出海口、面向东盟的国际陆海贸易新通道,形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。11:49黄萍

德国是中国在欧洲最大的经贸伙伴，两国的合作伴随著中国改革开放的进程，不断拓展深化。从贸易看，中德双边贸易额占中欧贸易总额的三成。自2016年起，中国超过美国，连续三年成为德国最大的贸易伙伴。2018年，双边贸易额达到1838亿美元，比2017年增长了9.4%，贸易总额是1978年的109倍。从投资看，中德双向投资规模累计超过1000亿美元，其中德国赴华投资占9成。根据德国工商大会（DIHK）的最新统计，在华德国企业数量多达5200家，项目数超过9000个。中国赴德国投资起步较晚，2000年以来发展迅速，约有2000多家中国企业在德投资经营，涉及贸易、金融、汽车及零配件、机械设备、航空、电信及生物医药领域。一直以来，在经贸合作领域，德国是中国在欧洲最大贸易伙伴，中国是德国在亚洲最大贸易伙伴。广西与德国的经贸往来从未间断，近年来得到加强并不断向更深层次更高阶段发展。今年六月中旬，中国（广西）-德国（慕尼黑）智能工业合作洽谈会在慕尼黑举行，广西壮族自治区主席陈武出席并致辞，更高层次地推动了广西与德国及欧盟的合作水平。当前，中德关系正积极向前发展，中德双边关系的发展给两国和两国人民带来了实实在在的好处。我希望能组织更多的德国朋友们，有机会前来广西参展或观展，寻找双赢或者多赢的好项目。11:49黄萍

欧盟广西总商会自成立2年以来为促进广西及中国各地与欧盟的经贸交流作了大量工作，近两年举办或参与过的重要经贸交流活动有：2018年第15届中国-东盟博览会广西重点开放型园区投资合作推介会、2019中国（广西）-德国（柏林）德国投资合作交流洽谈会等，与南宁职业技术学院、北海职业学院、广西工业职业技术学院等单位签署合作协议，为广西经贸、文化交流以及职业教育培训作了一些有益的工作，密切了广西各界与欧盟的联系。11:49黄萍

商会通过汇集工商意见，积极建言献策，力争为中国工商界参与完善国际贸易规则的制定贡献力量，增进中国企业整体影响力，最大程度地维护华商的权益。通过举办各类展览会、推介会、洽谈会、组织考察团等商务活动，帮助各国企业宣传推广产品、技术服务，寻找商务合作伙伴，为实现中国企业“走出去”和欧洲企业“走进来”战略搭建交流平台。11:48黄萍

欧盟广西总商会是2016年11月18日在德国首都柏林注册成立的非赢利性的民间组织，由在欧盟的企业家、广西籍旅欧华侨、学者，驻欧商业机构代表以及与广西有经济往来的组织和人士自愿联合成立的团体。它的职能是围绕广西经济和社会发展，架好国内与国外、企业与政府、企业与企业之间三座桥梁，开展国际联络服务、国际展览服务、国际经贸信息服务、国际经贸法律服务、国际培训服务、国际经贸业务代理服务，促进对外贸易，促进利用外资，促进引进先进技术和设备，促进各种形式的中外经济技术合作与交流，其目的是促进八桂大地与欧盟之间的商务合作、经贸交流、人才流动有序健康发展。11:48黄萍

尊敬的自治区投资促进局书记、局长杨春庭，各位领导，朋友们，大家上午好！非常荣幸能够有机会代表欧盟广西总商会与广西壮族自治区和各市领导相聚一堂，交流合作，共叙未来！11:48郑娟

下面，请欧洲商协会代表发言。首先，请欧盟广西总商会会长、广西投资促进局投资促进顾问黄萍发言。大家欢迎。11:47武晓辉

跨境旅游优惠政策对组团在凭祥办理《中华人民共和国出入境通行证边境旅游专用》证件赴越南旅游的旅行社（含分社或营业部），每月以800人为基数，月接待人数达800人次的，1日游每人奖励50元/人，2日游及以上每人奖励100元/人，全年最高奖励不超过24000人次。组织自驾车赴越南等东盟国家旅游且在凭祥过夜并游览2个（含2个）以上收费景区，按300元—700元/辆给予奖励。开展专门针对游客的常态性旅游演艺项目，可容纳200名以上游客同时观看演出的，一次性给予奖励150-300万元。对旅游景区（点）、星级旅游饭店、民宿酒店、绿色饭店、乡村旅游区、旅游度假区、星级农家乐、星级汽车旅游营地开发建设，按评级标准，一次性给予20 —1000万元的奖励金。衷心祝愿大家身体健康、事业兴旺、万事如意！谢谢！11:46武晓辉

总部经济优惠政策入驻企业可享受国家、自治区相关税收优惠政策。企业实际缴纳的所得税和增值税凭祥留成部分，自注册之日起，6年内以奖励形式全额奖给企业作为企业发展资金。对于拟计划上市的入驻企业，从变更注册地之日或新设企业注册之日起到上市期间，企业缴纳的企业所得税凭祥留成部分和增值税凭祥留成部分，以奖励形式全额奖给企业作为企业发展资金。注册地在凭祥的上市公司股东股权转让退出的，缴纳的所得税凭祥留成部分全额奖励给纳税人。11:46武晓辉

电商优惠政策对年主营业务收入2000万元以上，首次纳入统计部门统计的规模以上电子商务企业，给予一次性5万元奖励。对通过电子商务形式实现线上年纳税销售收入首次突破2000万元以上的，按相应台阶给予一次性6-10万元奖励；对通过跨境电子商务形式实现线上年纳税销售收入首次突破1000万元以上的，按相应台阶给予一次性5-30万元奖励。对注册属地在凭祥，且服务器和运营中心在凭祥，运营1年以上，跨境电子商务进出口超2000万票的综合服务平台，给予一次性奖励10万元，次年起以上年度出口为基数，每增加100万票，给予一次性奖励2万元，年度奖励总额不超过30万元 。新办享受国家西部大开发减按15%税率征收企业所得税的电子商务，免征属于地方分享部分的企业所得税。对跨境电商企业零售出口未取得有效进货凭证的货物，同时符合下列条件的，试行增值税、消费税免税政策，企业所得税按4%核定应税所得率计征的政策：跨境电商企业在凭祥市注册，并在注册地跨境电子商务线上综合服务平台登记出口日期、货物名称、计量单位、数量、单价、金额等；出口货物通过凭祥海关办理电子商务出口申报手续；出口货物不属于财政部和税务总局根据国务院决定明确取消出口退（免）税的货物。对总部设立在凭祥且经营（承诺经营）两年以上的电子商务企业，企业高级管理人员工薪所得 每年在凭祥缴纳的个人所得税，对地方留成部分按1：1比例给予奖励。11:44武晓辉

物流优惠政策对物流企业按主营业务收入（纳税额）进行分级，为龙头企业、AA级以上企业（含AA级）划分出“绿色通道”，属于“绿色通道”的企业在货物出口时口岸可提前查验，优先放行, 优先安排企业的中国空车返回。总部设立在凭祥（包含凭祥综保区）且经营（承诺经营）两年以上的物流企业，企业所得税凭祥地方留存部分奖励给企业，相当于企业可按9%享受企业所得税税率。主营业务收入达到1000万以上的物流企业，分别给予28-48万元的一次性奖励补助。全球500强物流企业、国内500强物流企业、上市物流企业、对全市经济社会影响较大的物流企业，可按照“一事一议”、“一企一策”给予优惠政策扶持。保税物流鼓励政策租用保税仓库、堆场，第一年按租金的30%；第二年按租金的20%；第三年按租金的10%给予补贴。对进入园区开展保税业务的国际标准集装箱运输车（20尺、40尺）辆实行减半收取车辆在广西境内高速公路通行费。11:43武晓辉

第三、优惠政策边贸加工优惠政策1.通关便利化政策：设立税费征收和申报专用窗口以及专用查验放行通道，支持边贸加工企业优先报关（报检），提高通关效率。2.用地保障政策：边贸加工项目符合土地总体规划和城乡规划，以及产业政策的，优先安排用地指标。对现有工业用地，在不改变土地用途且符合城镇规划的前提下，边贸加工企业通过技术改造提高工业用地容积率的，不再增收土地价款。3.扶持政策：边贸加工企业生产加工环节产生的税收，自企业投产之日起3年内，按所缴纳税金地方所得部份的10%给予奖励，单个项目最高奖励500万元。新办享受国家西部大开发减按15%税率征收企业所得税的边贸加工企业，免征属于地方分享部分的企业所得税。经备案登记的边民合作社进口的互市贸易商品在凭祥辖区内进行加工的，给予边贸收费减免优惠政策，边贸设施有偿使用服务费减按70%收取。在凭祥落地加工的边贸加工企业购进农产品时，除取得增值税专用发票或海关进口增值税专用缴款书外，可按照农产品销售发票上注明的农产品买价和13%的扣除率计算进项税额。边贸加工企业利用边境小额贸易进口货物开展落地加工的，财政给予该企业进口补贴，按0.7分人民币/美元进行补贴。4.金融支持政策：加大对边贸加工企业的融资支持力度，对列入全市边贸加工的重点企业，各金融机构在“惠企贷”、“转贷通”等融资支持方面给予优先考虑。5.劳工和人才政策：对边贸加工企业组织实施的在岗培训给予补贴，补贴额度为当地就业技能培训同类职业（工种）补贴标准的50%。对高层次管理和技术领军人才，且对我市边贸加工业做出杰出贡献的，政府给予住房和生活补贴；其子女就学就业享受本地居民子女同等待遇。失业保险率降至1%，生育保险率降至0.5%以内，工伤保险率降至0.75%，住房公职金缴存比例下限5%。11:40武晓辉

第二、发展优势区位优势明显：凭祥市地处中国—中南半岛经济走廊、中越“两廊一圈”、中国—东盟自由贸易区、泛北部湾经济区的交汇处，是“一带一路”以及中新互联互通南向通道陆路通道的重要节点城市。口岸资源丰富：凭祥市是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的县域口岸城市。凭祥现有：2个国家一类口岸、1个国家二类口岸、4个边民互市点、2017年2月国务院批准友谊关公路口岸扩大开放到弄尧、浦寨。国家战略平台聚集：凭祥市现有6个国家级开放平台，是崇左乃至广西拥有国家级开放平台最多的县域城市，国家战略覆盖、开放平台集聚、优惠政策多重叠加、发展前景广阔。外贸发展潜力巨大：2018年，凭祥外贸进出口总额已位居全国沿边开放城市首位，并实现边境小额贸易进出口总值连续4年、口岸水果进出口货量连续7年全国第一。劳动力资源优势明显：作为我国允许合法雇用外籍劳工的边境试点地区之一，中越劳务合作吸收了越南人口红利，有效缓解了企业用工难、用工贵的压力，带动了广西边境加工产业发展。11:38武晓辉

第一、发展优势实施范围：崇左片区15平方公里（含凭祥综合保税区1.01平方公里）。发展定位：打造跨境产业合作示范区，构建国际陆海贸易新通道陆路门户，把自贸试验区建设成为新时代沿边开放的新高地。空间布局：“一轴两翼双核多组团”。一轴：中国（广西）自由贸易试验区崇左片区综合发展轴；两翼：统筹发展的东西两翼（围绕东环路和西环路展开）；双核：综合服务区核心，跨境经济合作区商贸核心；多组团：中心城区跨境金融服务组团、南山红木加工组团、礼茶跨境物流加工组团、隘口特色农产品加工组团、友谊关口岸组团。中心城区跨境金融服务组团：以中心城区为主体，规划面积3.06平方公里，重点布局发展国际金融产业、生产性服务产业、休闲商业服务产业、高端医疗康养产业、教育科研产业等。南山红木加工组团：以红木加工为主体，规划面积3.60平方公里，重点发展红木市场、水果精深加工、坚果精深加工、中药材调味品加工、水产品加工、电子制造、家具制造等产业。礼茶跨境物流加工组团：以凭祥市物流园为主体，规划面积2.79平方公里，整合口岸进出口资源，重点发展跨境口岸运输、国际物流、电子配件、智能家电、综合保税和中转业务，建设跨境物流枢纽中心。隘口特色农产品加工组团：以隘口为主体，规划面积1.72平方公里，重点发展农副产品加工、特色水果精深加工、食品粗加工、食品精加工、冷链仓储等，引进珍贵木材、越南酸奶、桂醛精油、咖啡、大米及水果等。友谊关口岸组团：以沿边口岸为主体，规划面积4.13平方公里，发挥区位优势，加快引进越南及东盟特色资源，重点发展壮大边小贸易以及跨境物流、跨境电商、专业市场等商贸物流业，同步发展以中越文化为主，建设完善休闲娱乐、康体养生的跨境旅游产业。11:35武晓辉

各位领导、朋友们，大家上午好。我将从从发展定位、发展优势、优惠政策三个方面进行推介。11:32郑娟

下面，有请凭祥市委副书记、市长，广西凭祥综合保税区管委会副主任武晓辉作推介。11:30王雄昌

支持发展的其它业务●深化国际文化创意和体育赛事合作，开展演艺及文化创意知识产权交易●支持外商独资设立经营性教育培训和职业技能培训机构●支持外商投资设立航空运输销售代理企业●支持自贸试验区内银行按规定发放境外人民币贷款●支持金融机构和企业赴境外发行人民币债券并回流使用●支持企业境外母公司按照有关规定在境内发行人民币债券●支持在自贸试验区依法发起设立民营银行等金融机构11:28王雄昌

大数据产业投资机会：●依托华为的“一云两基地两中心”的大数据生态圈，重点建设钦州华为数字小镇●发展智能终端、物联网产品等制造业●与东盟国家加强北斗导航、大数据、人工智能等产业合作，打造“一带一路”数字节点和区域性大数据集散地11:28王雄昌

生物医药投资机会●以东盟国家中草药为原料的医药产业●与东盟国家依法同步开展重大疾病新药临床试验●优化生物医药全球协同研发的试验用特殊物品的检疫查验流程●开展干细胞临床前沿医疗技术研究项目●建设首次进口药品和生物制品口岸11:27王雄昌

装备制造投资机会●船舶、海工装备制造等●风电设备、工程机械、汽车及零配件等电子信息投资机会重点发展：智能电子仪器、智能家电、自动化数据处理设备、新一代移动通信设备、集成电路、新型显示器、物联网、多媒体设备及关键器件。11:25王雄昌

新能源汽车投资机会●重点发展新能源汽车整车及关键组件、零部件制造产业●打造新能源汽车及零配件制造基地、采购配送中心●打造东盟国家新能源汽车检测维修中心11:25王雄昌

绿色化工产业投资机会●充分利用国际产能合作优势，扩大油品领域的投资开放●重点发展面向东盟国家和西南地区的临港石化产业●探索绿色化工评价体系●打造面向东盟、服务西南的国家级石油化工基地11:22王雄昌

支持举措●实现自贸试验区内综合保税区依法依规全面适用跨境电商零售进口政策●在自贸试验区海关特殊监管区域开展现货交易、保税交割、融资租赁业务●在综合保税区内开展保税检测和全球维修业务，试点通信设备等进口再制造●促进文物及文化艺术品在自贸试验区内综合保税区存储、展示等●依法依规开展船舶等航运要素交易●升级国际贸易“单一窗口”●实施“两步申报”通关监管新模式●自贸试验区海关特殊监管区域内企业取消工单核销和单耗管理●实施原产地自主声明制度和原产地预裁定制度●拓宽企业资本项下外币资金结汇用途●支持跨境电子商务企业开展人民币境外借款业务●放宽跨国公司外汇资金集中运营管理准入条件11:21王雄昌

国际贸易投资机会●大宗商品交易、现货保税交易、保税交割●汽车整车进出口、二手车出口●跨境电商网购保税进口和 e-WTP建设●进口设备维修和再制造、进口融资租赁●建设进口葡萄酒“世界酒仓、中国酒仓”●进口肉类、海鲜、水果等冷链业务●进口木材、石材集散和简单加工11:19王雄昌

第三、投资机会和政策支持重点产业方向：港航物流、国际贸易、绿色化工、新能源汽车、装备制作、电子信息、生物医药、城市开发、大数据。●港航物流投资机会●物流园区或物流基地建设●开通至东盟国家的班轮航线●开通至欧美等地区的远洋航线●保税仓储、国际中转和中转集拼等业务●冷链物流和仓储●航运服务和航运交易●国际航运中心建设●物流信息平台建设11:16王雄昌

发展机遇：西部陆海新通道2019年7月，国家发布了《西部陆海新通道发展规划》，钦州港成为中国沿海主要港口、连接丝绸之路经济带与海上丝绸之路的海铁联运枢纽港。钦州正著力建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市。发展机遇：全市发展战略十大突破工程●市园统筹和壮大园区经济●推动重大产业项目（5+2）●培育壮大总部经济●国有平台公司改革重组●大物流产业布局●大通道提效降费●文化旅游资源开发与整合●以华为为龙头的大数据产业发展●进口高端木材加工园区建设●市区城中村改造11:13王雄昌

发展机遇：自贸试验区8月26日，国务院批复同意设立中国（广西）自由贸易试验区，由南宁片区、钦州港片区和崇左片区组成。核心区：钦州港片区批复面积58.19平方公里，包含钦州保税港区10平方公里、中马钦州产业园区16.05平方公里、钦州港经济技术开发区32.14平方公里。功能区：钦州港片区所在的临港区域总面积207平方公里，其中，钦州港经济技术开发区142平方公里，中马钦州产业园区55平方公里，钦州保税港区10平方公里。功能定位：一港两区。港：国际陆海贸易新通道门户港；区：向海经济产业集聚区；区：中国—东盟合作示范区。11:09王雄昌

第二、基础和机遇发展基础：三大平台钦州保税港区：我国西部沿海唯一的保税港区、北部湾经济区核心开放平台、西部陆海新通道门户港。中国—马来西亚钦州产业园区：中外政府合作建设的第三个国际园区、中马两国投资合作的旗舰项目。钦州港经济技术开发区：广西第二个国家级经济技术开发区、园区产能超过千亿元、税收超过百亿元。11:05王雄昌

2019年1—6月，钦州市地区生产总值同比增长9%，增速全区第三；规模以上工业增加值同比增长11.5%，增速全区第三；固定资产投资同比增长15%，增速全区第三；服务业增加值同比增长9.4%，增速全区第一；财政收入同比增长25.1%，增速全区第二；税收同比增长32.4%，增速全区第一。10:59王雄昌

区位独特：地处东盟经济圈、西南经济圈和华南经济圈的结合点，是北部湾经济区的中心位置，是通往东盟各国最近的出海通道。交通便捷：7条铁路5条高速公路交汇运营，拥有广西沿海最大的铁路编组站，全国第12个铁路集装箱中心站，与南宁、北海、防城港形成高铁“半小时生活圈”。临港产业集群：绿色石化基地、修造船基地、能源保障基地、粮油加工基地、林浆纸基地。要素条件：完善的金融体系——沿边金融综合改革试验区；优质的教育资源——排名靠前的初高中、本科院校北部湾大学；优越的医疗条件——拥有四家三甲医院；完备的职业教育体系——英华学院、钦州职业技术学校、交通职业技术学校。营商环境：全市总体投资环境满意度排名广西第二；钦州口岸核心能力排名全区第一；优化营商环境重点指标百日攻坚加权综合得分排全区第二，其中信贷指标排名全区第一。10:50王雄昌

第一、优美和优势钦州位于南海之滨，是“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，面向东盟开放合作的前沿窗口。钦州有1400多年历史，1.08万平方公里土地，563公里海岸线，410万人口，是国家园林城市、中国优秀旅游城市、中国十大绿色城市、中国十佳投资环境城市、全国智慧城市建设试点。生态之城：三娘湾中华白海豚、世界长寿之乡——浦北县、茅尾海红树林。文化古城：钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，钦州被称为“中国坭兴陶都”。10:49王雄昌

各位领导、朋友们，大家上午好。我今天从三个方面进行推荐：优美和优势、基础和机遇、机会和政策。10:49郑娟

感谢伍娟副市长的精彩推介。下面，请钦州市委常委、常务副市长、钦州保税港区管委会常务副主任王雄昌作推介。10:48伍娟

厚植发展沃土，推动合作共赢，携手谱写新时代发展的新篇章。谢谢大家！10:47伍娟

三、自贸区南宁片区配套成熟2006年至今，五象新区核心区建设初具规模。中国—东盟金融城及其周边区域为标志的核心区基本建成，一大批项目陆续开工、一大批项目先后建成，现代生态便利宜居形象初现。支撑新区发展的交通、市政、公共服务配套设施基本完善，区域大交通基本成型，对外交通畅通便利，公共服务配套日益完善。产业发展初具规模 ，世界500强和国内500强企业33家，金融机构51家，是目前广西唯一的自治区级金融商务服务业集聚区；中国—东盟信息港南宁核心基地为核心的数字经济加快发展，入库项目近60个；中国—东盟新型智慧城市协同创新中心首批入驻企业20余家。10:20伍娟

营商环境一流●“一窗受理”“一事通办”“一网通办”●审批材料、审批环节、审批流程等平均减少1/3●部分审批事项比法定办结时限压缩75%以上10:19伍娟

南宁市高度重视人才引进方面：出台“1+6”人才政策文件，实施顶尖人才“突破计划”、海外人才“百人计划”等一系列引才政策，担任企业高层职务的，给予税后薪酬10％的奖励，奖励年限可达3年。全职引进的急需紧缺海外人才，每年按用人单位实际支付年薪的20%给予补贴，每人每年补贴总额不超过20万元，最长不超过5年。先进装备制造、加工贸易等重点产业项目：在固定资产投资、设备投资、工业产值、货运物流等方面给予扶持或奖励。10:17伍娟

优惠政策南宁已出台了金融开放门户、中新物流园、东盟信息港等政策。支持现代金融企业入驻方面：加大财政扶持力度：对新设立或从南宁市外迁入的金融企业，从完成工商和税务登记（变更）之日的下一年度起连续三年给予上一年度对南宁市经济贡献为基数的增量部分 100%奖励。对新设立或从南宁市外迁入南宁核心区的金融企业总部按其实缴资本金给予300万元-800万元一次性落户奖励；对南宁市外新迁入的金融企业总部，除一次性落户奖励外，还可给予不超过一次性落户奖励标准的搬迁费用补贴。加大用地支持力度：对大型金融企业通过购地建设总部楼宇入驻，所建总部楼宇总建筑面积的80%长期持有且经营时间不少于 15 年的总部楼宇地块，其土地出让评估价格可按以下项目类型进行修正：地块用于新设立或引进一家大型金融企业总部、大型金融企业总部一级分支机构、大型金融企业总部承担全国或区域运营管理业务的业务总部，可按60%进行修正；地块用于新设立或引进两家及以上上述机构的，可按 50%进行修正。加大人才奖励力度：对境外金融企业在南宁核心区设立的分支机构或后台营运中心引进的海外高级管理人员和金融人才，其缴纳的工资薪金所得个人所得税已纳税额超过工资薪金应纳税所得额的 15％部分，给予财政补贴。对高级管理人员，年度工资薪金所得 30 万元及以上的高级管理人员（单个企业不超过10名）可申请以下人才奖励资金：自入驻年度起，以其工资薪金所得对地方经济发展贡献为基数，前三年按100%给予奖励，后两年按 50%给予奖励。在鼓励数字经济发展方面：生产性服务业电力用户参与电力市场化交易，实现到户电度电价0.54元/千瓦时，服务器数量超过1000台（含）的大数据中新用户参与市场化交易，实现到户电度电价0.349元/千瓦时。在商贸物流方面：对新设立的世界500强、中国500强、冷链物流企业、交通运输企业、仓储物流企业、以及加工型企业和符合条件的小型微利企业，免征属于地方分享部分的企业所得税5年；对开展跨境电子商务的园区注册企业进行单量补贴，年度实现海关放行包裹件数达到50万件的，给予一次性50万元奖励；达到200万件及以上的，给予一次性200万元奖励；达到400万件及以上的，给予一次性400万元奖励，以及相关土地、金融、人才等优惠政策扶持。针对东盟信息港入驻项目：加大用地扶持力度，信息港创新型产业项目可比照工业用地价标准执行，可兼容不超过20%的商务、商业用地，可采取先租后让、弹性年限出让等多种供应方式。10:15伍娟

二、自贸区南宁片区优势明显南宁片区位于五象新区核心区内，多个国家战略叠加，优势凸显。●中国—东盟信息港南宁核心基地●广西建设面向东盟的金融开放门户南宁核心区●西部陆海新通道重要节点●中国（南宁）跨境电商综合试验区●陆港型国家物流枢纽09:54伍娟

南宁片区位于五象新区核心区内，实施范围46.8平方公里，重点打造现代金融、数字经济、文体医疗、加贸物流四大板块。现代金融板块面积8.04平方公里，重点发展现代金融、科技创新、信息服务、总部经济等，打造面向东盟金融开放门户核心区。数字经济板块面积11.04平方公里，重点发展云计算、大数据、电子商务、科技创新、智慧城市、智能制造等，打造面向东盟的数字经济协同发展集聚区 。文体医疗板块面积7.91平方公里，重点发展文化艺术、现代传媒、医疗康养、体育运动等，打造面向东盟的人文交流合作示范区。加贸物流板块（含南宁综合保税区）面积19.81平方公里，重点发展战略性新兴产业、出口加工、智慧物流、跨境电商和保税业务等，打造面向东盟的区域性先进制造业基地和国际陆海贸易新通道重要节点。09:51伍娟

一、自贸区南宁片区建设基本情况南宁是广西的首府，是全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心，现辖5个县、7个城区、3个国家级开发区，总面积2.21万平方公里，户籍总人口771万。南宁是中国—东盟博览会永久举办地，已成功举办15届。9月21日，将迎来第16届中国—东盟博览会。第1—15届东博会共有79位中外领导人、3100多位部长级以上贵宾出席，总展位数66869个，参会客商74.6万。09:42郑娟

下面，请广西自贸区南宁片区、钦州港片区、崇左片区分别作推介。首先，请南宁市人民政府副市长伍娟作推介。09:41杨春庭

女士们、先生们、朋友们！中国（广西）自贸区的设立，为世界了解广西、深度参与全球化进程提供了新的机遇！我们愿以此次洽谈会为契机，推动欧洲、东盟与广西的全方位合作。我们真诚希望，在座的各位商业领袖，把广西的好声音、好政策、好机遇带到欧洲、带到东盟、带向世界，我们真诚欢迎各位到广西观光考察、投资兴业！祝大家身体健康、幸福快乐！09:40杨春庭

（四）共享广西产业转型升级的发展商机。当前，我们重点突出自贸区招商，推动产业结构向高端化、服务化、集聚化方向转型升级，催生了诸多投资商机。南宁片区重点发展现代金融、智慧物流、数字经济、文化传媒等现代服务业，大力发展新兴制造产业；钦州港片区重点发展港航物流、国际贸易、绿色化工、新能源汽车关键零部件、电子信息、生物医药等产业；崇左片区重点发展跨境贸易、跨境物流、跨境金融、跨境旅游和跨境劳务合作，打造跨境产业合作示范区。我们真诚希望欧洲和东盟的高新企业，著眼广西优越的基础设施条件、巨大的政策红利和良好的营商环境，聚焦自贸区“双百双新”“三大三新”“四高四新”产业发展，共享产业转型升级的发展商机。09:40杨春庭

（三）共享面向东盟金融开放门户建设的发展商机。广西是对东盟资金融通的重要窗口，近5年来广西跨境人民币结算量稳居西部12个省（区）、9个边境省（区）前列，2011—2018年广西金融业增加值年均增长15.1%。2018年末广西存款余额约3万亿元，贷款余额约2.7万亿元。去年12月，广西正式获批建设面向东盟的金融开放门户，我们正大力开展面向东盟的区域性人民币离岸金融业务、区域性货币交易清算和跨境投融资服务，打造面向东盟的金融运营服务基地、财富管理服务基地、金融信息服务基地和金融交流培训基地“四大基地”，金融发展迎来了新的巨大机遇。欧洲企业有著雄厚的资金实力、丰富的融资经营经验，我们真诚希望各商会能够推动更多欧洲金融机构和专业服务机构到广西设立分支机构或代表处，开展项目合作，深度参与广西建设面向东盟金融开放门户建设，共享面向东盟金融开放门户建设的发展商机。09:39杨春庭

（二）共享西部陆海贸易新通道建设的发展商机。西部陆海新通道通过铁路、公路、海运、航空等多式联运，推进区域内货物通关一体化，大大提高了运输的时效性，在时间和价格优势上具有广阔的市场价值。北部湾港海铁联运主干线已经通联重庆、四川、云南、贵州、甘肃西部5省区市6条线路，实现了与中欧班列的无缝连接；东盟水果海铁联运冷链集装箱专列，运输时间由原先的5—7天缩短至2天，比汽车运输节省一半费用。下一步，西部陆海贸易新通道还需在基础设施建设、培育航线等方面加大工作力度。欧洲国家在基础设施建设运营、港口物流管理等方面有许多成功经验，陆海贸易新通道建设潜力巨大。我们真诚希望各商会能组织相关企业来广西参观考察，深度参与西部陆海新通道建设，共同分享新一轮西部大开发、“一带一路”建设等开放发展红利。09:38杨春庭

（一）共享中国（广西）自由贸易试验区的发展商机。中国（广西）自由贸易试验区以建设西南中南西北出海口、面向东盟的国际陆海贸易新通道，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户为战略定位，涵盖南宁、钦州、崇左三个片区。自由贸易试验区是中国贸易自由度最高、投资便利化最强的区域，广西自贸区也不例外。我们正在加紧制定出台系列投资、贸易先行先试政策措施，必将为大家在自贸区内开展贸易投资活动提供最优的制度保障和巨大的政策红利。我们真诚的希望大家聚焦中国（广西）自由贸易试验区，抢占红利先机、开展投资贸易活动。09:37杨春庭

二、合作共赢新商机广西与欧洲、东盟合作源远流长。据不完全统计，2001年至2018年东盟国家在广西投资实施项目219个，合同外资55.3亿美元，实际到位外资 41.9亿美元；欧洲国家在广西投资实施项目78个，合同外资52.4亿美元，实际到位外资21.5亿美元。广西和欧洲和东盟之间经济互补性强、合作潜力巨大。借此机会，我希望能够和欧洲和东盟国家的朋友们分享四大商机：09:37杨春庭

综合实力大幅提升。2018年全区地区生产总值突破2万亿元，财政收入超过2790.35亿元，人均地区生产总值突破6000美元，固定资产投资完成20499亿元。基础设施逐步完善。高铁从无到有，建成运营1771公里，高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路；钦北防3个港口与东盟7个国家、47个港口建立了密切的运输往来，港口年吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱；7个民航机场可通航12个国家的26个城市，机场旅客年吞吐量超过2700万人次。动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项，率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。广西已成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位。转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个。广西旅游总消费年均增长26.8%，电子商务交易额年均增长53.3%。政策红利多重叠加。在广西投资，同时享有沿海沿江沿边开放、西部大开发、民族区域自治、革命老区振兴等多重叠加优惠政策。除全国共享的优惠政策外，广西还自行制定了系列优惠政策。比如，对招商引资中介机构奖励最高500万元，单个重大招商引资项目奖励最高3000万元，单个外资重大项目奖励最高1亿元。我们也即将制定一批自贸区投资优惠政策，敬请各位关注。营商环境优势凸显。今年，我们奋力开展优化营商环境重点指标百日攻坚行动，多项重点指标达到全国一流水平。目前，企业开办、不动产登记实现1个工作日办结， 工程建设项目报建备案类项目37.6个工作日、核准类项目48.2个工作日办结，用电报装办理1个工作日，获得用水无户外管道施工4个工作日，获得用气无户外管线报装0.5—3个工作日，施工通气1—6个工作日，营商环境走在了全国前列。09:35杨春庭

一、壮美广西新优势广西是中国五个少数民族自治区之一，地处中国华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈结合部，沿海沿边沿江，总人口5600多万，陆地面积23.76万平方公里，是中国唯一与东盟陆海相邻省区，素有“打开门就是越南，走两步就进东盟”之称。去年，习近平总书记在自治区成立60周年之际，赋予了我们“建设壮美广西 共圆复兴梦想”的总目标总要求。60年来，我们艰苦创业、砥砺奋进，经济发展环境大幅改善，新的投资优势逐步凸显。09:34杨春庭

尊敬的各位企业家，女士们、先生们：大家上午好！中国（广西）自由贸易试验区批准设立，既是中国中央政府加快实施自由贸易区战略、推进以“一带一路”建设为重点的对外开放的战略布局，对广西来说，更是加快打造西南中南地区开放发展新的战略支点、面向东盟的国际大通道和“一带一路”有机衔接重要门户的重大机遇。新世纪以来，我们推进以东盟为重点的开放合作，实施北部湾经济区开发开放战略，大力开展产业大招商工作，抓优质项目、抓重大投资，积极引进域外资金和要素资源，全区经济取得了飞跃式发展。广西由昔日西南边陲华丽转身成为中国面向东盟开放合作的前沿和窗口，成为南接“一带一路”、西通新亚欧大陆桥的重要枢纽。自贸区的设立，将进一步加快广西全方位对外开放进程，也让广西后发优势和合作机遇更加凸显。09:32郑娟

下面，进行第二阶段议程。首先，有请自治区投资促进局党组书记、局长，自治区经济技术协作办公室主任杨春庭作主旨发言。09:27杨春庭

感谢杨晋柏的精彩致辞。第一阶段活动结束，第二阶段活动由自治区投资促进局副局长郑娟主持。09:26杨晋柏

女士们，先生们！广西的发展离不开大家的关心和支持！热忱邀请大家在广西多停留，欣赏广西的好山好水，全面考察广西的投资环境，进一步深化与广西的经贸合作，共同开创更加美好的未来！最后，祝本次投资合作洽谈会圆满成功，祝大家工作顺利、幸福安康！谢谢大家！09:26杨晋柏

三是加强新兴产业领域投资合作。当前，我们正致力于“双百双新”和“三大三新”产业，加速培育发展新动能。2018年，我们召开了数字广西建设大会，动员全区上下实施大数据战略，加快培育形成数字经济动能。以中国—东盟信息港建设为引领，重点引进培育大数据、云计算、区块链等应用技术和新兴服务业态，智能终端、可穿戴设备等新一代网络、电子信息设备及核心电子元器件等产业项目，积极引进培育一批行业领军企业。我们倡议各位，以数字信息产业为重点，加大在广西新兴产业领域的投资合作。09:25杨晋柏

二是加强物流领域投资合作。据统计，广西每年外销水果800多万吨、蔬菜1200万吨、生猪1000万头、肉鸡3亿羽，随著国家推进“一带一路”倡议和西部国际陆海贸易新通道建设，广西大物流产业迎来了历史性的发展机遇。我们倡议各位企业家积极参与广西物流体系建设，借助西部国际陆海贸易新通道成果，发挥广西与“一带一路”沿线和东盟国家独有的通道优势，大力发展跨境物流、智能物流、冷链物流，共享新通道建设发展商机。09:24杨晋柏

一是加强金融领域投资合作。金融是现代经济的核心，是推动经济社会发展的重要力量。近年来，广西以沿边金融综合改革试验区建设为抓手，大力推进金融开放与跨境金融合作。近四年来，中国—东盟贸易额占中国与“一带一路”总贸易额的比重持续超过45％，金融对经济的引擎作用不断地凸显。当前我们著力推动中国—东盟黄金产业园建设，充分发挥金融平台的引领作用，做实做强金融开放门户。我们诚挚倡议各位企业家深度融入广西金融领域投资合作，进一步深化去年与瑞士银行布克曼总裁达成的合作意向。09:23杨晋柏

当前，广西正围绕“建设壮美广西 共圆复兴梦想”这个新时代广西发展的总目标总要求，加快推进中国（广西）自由贸易试验区、面向东盟的金融开放门户和陆海新通道建设、主动对接粤港澳大湾区，全面构建"南向、北联、东融、西合"开放发展新。局。广西高度重视与东盟、欧盟国家的经贸合作，结合双方各自发展优势，我就加强投资合作提出三点倡议：09:22杨晋柏

8月26日，国务院正式公布《中国(广西)自由贸易试验区总体方案》。这对于广西全面落实中央赋予的“三大定位”新使命、加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局具有重大意义。广西自贸区分为南宁、钦州、崇左三个片区，属广西北部湾经济区经济最活跃的地区之一。南宁片区重点打造面向东盟的金融开放门户核心区和国际陆海贸易新通道重要节点，钦州港片区重点打造国际陆海贸易新通道门户港和向海经济集聚区，崇左片区重点打造跨境产业合作示范区，构建国际陆海贸易新通道陆路门户。广西自贸区的设立，既为新时期广西实现经济腾飞、跨越发展带来了新的机遇，也为外来企业投资发展带来了新的政策红利和巨大商机！09:22杨晋柏

2018年，广西生产总值超过了2万亿元，人均地区生产总值超过4万元，进出口总额达到4106.7亿元，对外实际投资达到8.97亿美元。广西开通240条国际国内航线，旅客吞吐量达2766万人次。09:22杨晋柏

一湾相挽十一国，良性互动东中西。广西地处中国南疆，是中国5个少数民族自治区之一，位于中国华南、西南和东盟经济圈结合部，沿海、沿边、沿江，是唯一与东盟既有陆地接壤又有海上通道的省区，区位优势独特，拥有丰富的矿产、农林、海洋、旅游等自然资源，铁路、高速公路、机场等对接东盟的现代立体交通基础设施体系基本形成，北部湾港吞吐能力超过达2.4亿吨，与100多个国家和地区、250多个港口通航。09:21杨晋柏

各位女士们、先生们：大家上午好！九月的绿城，秋高气爽，丹桂飘香。为加快推进中国（广西）自由贸易试验区建设，扩大广西利用外资水平，今天我们特别邀请德国联邦经济发展与对外贸易联合会、欧盟广西总商会、丹中联合商会、欧洲中华港澳台侨联谊会、挪威广东商会等全球商协会代表，以及有意向在广西自贸区投资的重要企业客商，共同探讨交流合作商机，共绘共享发展红利。在此，我谨代表广西壮族自治区人民政府，对召开自贸区面向全球投资合作洽谈会表示热烈祝贺！对向长期以来关心支持广西开放发展的朋友们表示衷心感谢！09:20杨春庭

下面，进行第一项议程。请广西壮族自治区副主席、中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏致辞。09:18杨春庭

今天的会议主要有五项议程。一是请广西壮族自治区副主席，中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏先生致辞。二是请自治区投资促进局作主题推介。三是请南宁片区、钦州港片区、崇左片区分别作自贸区推介。四是请欧洲商协会代表团代表介绍项目合作意向。五是项目对接洽谈。今天的会议分两个阶段进行，第一阶段由我组织实施。现在逐项进行。09:17杨春庭

出席今天会议的广西领导有：广西壮族自治区副主席、中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏先生。出席今天会议的主要嘉宾有：德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔先生；欧盟广西总商会会长、广西投资促进局投资促进顾问黄萍女士；意大利珀维尔服装面料公司董事长焦万尼尼·帕帕瑞尔·埃利希奥先生；09:13杨春庭

尊敬的广西壮族自治区副主席、中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏先生，尊敬的德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔先生，各位商协会负责人，各位企业家朋友们：大家上午好！中国（广西）自由贸易试验区是党中央、国务院作出的重大决策，是新时代推进改革开放的战略举措，对推动新时代广西进一步扩大改革开放，推动经济高质量发展具有重要意义。今天，我们在这里召开中国（广西）自由贸易区面向全球投资合作洽谈会，目的是为了进一步宣传推介广西自贸区，扩大广西利用外资水平，加速广西自贸区全方位经贸合作，助推广西经济高质量发展。09:13人民网广西频道

洽谈会由自治区投资促进局党组书记、局长，自治区经济技术协作办公室主任杨春庭主持。08:45人民网广西频道

中国（广西）自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈会即将开始，现场播放宣传片。图为会议现场。08:34人民网广西频道

人民网直播报道小组在现场08:32人民网广西频道

中国（广西）自由贸易试验区实施范围为119.99平方公里，涵盖南宁片区、钦州港片区、崇左片区三个片区。08:28人民网广西频道

按照中央赋予中国（广西）自由贸易试验区发展的战略定位，中国（广西）自由贸易试验区建设将发挥广西与东盟国家陆海相邻的独特优势，著力打造西南中南地区开放发展新的战略支点，著力建设西南中南西北出海口、面向东盟的国际陆海贸易新通道，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。经过三至五年改革探索，努力把中国（广西）自由贸易试验区建成贸易投资便利、金融服务完善、监管安全高效、辐射带动作用突出、引领中国一东盟开放合作的高标准高质量自由贸易园区。08:26人民网广西频道

日前，中央正式批准设立包括广西在内的第四批自由贸易试验区。8月26日，国务院正式公布《中国（广西）自由贸易试验区总体方案》。这对于广西全面落实中央赋予的“三大定位”新使命、加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局具有重大意义。

点击“阅读原文”进入微直播首页。

来源：人民网

文章编号: 42e275b4751df0226655faf908e8df9d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (9.21 | 恶童与你一起聆听夏天的声音,2019《Love Sic》夏季巡演南宁站) 2019-09-17 候朋现场  其他 候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568716849&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNpx5gpqBTG1tfNAdTJ-*yANOne7KK1VMY21w6WDHpJtPbHgaVoRZRUpzdxHTuoNtb9IGbObPm46aRo7ZitsCYM5YnaSFiZVQv7eqk8St3pjAf2GBrhgQI4-6MKOJj-RkXoQY0mEwo-Ahe*sC-CxZbf8=

在炎热的夏天你需要一丝清凉的海风

这海风也将吹来此次夏季巡演的钥匙

Hi，我是恶童！喜欢在深夜写歌、思考、并沉浸在个人的音乐世界里。成长教会了我很多，其中也包括爱。2017年的夏天，我开啔了职业生涯的第一次全国巡演，因为很多城市去的匆忙，也留下了不少的遗憾，但是大家的热情却给了我足够的信心和动力，让我想要再一次与大家相见。

2018年的夏天，我开始了人生中的第二次巡演，走了更多的城市，也收获了更多的朋友和歌迷。能够亲自走遍一个又一个城市，让我对城市之间不同的风土人情有了深刻的印象，也对我做音乐起到了很大的帮助，我和歌迷们约定，明年，一定会再见面！

2019年的夏天，自《Rap Summer》和《DREAM TOUR》之后，我的第三场巡演《LOVE SIC》如约而至！在这个说唱音乐遍地开花的年代，我非常希望歌迷听见我的音乐的时候会有一种不一样的感受。因为我的音乐有的描绘的是我内心向往的乌托邦，有的是在诉说我曾经遗失的美好爱情，也有的是表述我当下生活的点滴。

《LOVE SIC》是出自Nujabes的同名经典爵士HIP-HOP系列，最近我又重新开始听我最初热爱的Nujabes的音乐，他也是影响我音乐创作最大的“挚友”，是我音乐道路上的起点，正是这个系列让我对HIP-HOP音乐的多元性著了迷，并义无反顾的走上了HIP-HOP音乐人的道路

我们都知道爱这种情感有时可能令人觉得矫情难受。但真正的爱，它会颠覆了你的世界，是一种可以让你脱离若得若失状态的东西

----Shing02

我觉得我们每个人都在追寻我们真正想要获得的人生，不管是爱情或者财富还是其他的什么，但在这个过程中我们也会经历迷失、低谷、冲动和平静。我希望我做的音乐是多元化的，是真实的，是能真正可以打动一部分人的。

LUV(SIC)系列让我感叹HIP-HOP音乐的温柔内敛和包容性 而这次我的《Love Sic》巡演也会带著这一主题为大家打开HIP-HOP音乐的另外一扇大门

恶童ETON《LOVE SIC》2019夏季巡演

巡演日程：

2019年6月15日 周六

遵义 ANT酒吧

2019年6月28日 周五

昆明 Modernsky Lab

2019年6月29日 周六

深圳 OIL

2019年7月5日 周五

无锡 活塞livehouse

2019年7月6日 周六

苏州 山丘咖啡HillHouse

2019年7月12日 周五

成都 CH8冇独空间（东郊店）

2019年7月13日 周六

杭州 HILivehouse

2019年7月19日 周五

上海 LOFAS

2019年7月26日 周五

沈阳 理想之上Livehouse

2019年7月28日 周日

哈尔滨 理想之上Livehouse

2019年8月2日 周五

北京 CLUB MIX

2019年8月3日 周六

石家庄 仙丹LiveHouse

2019年8月4日 周日

郑州 7LIVEHOUSE（新通桥店）

2019年8月10日 周六

太原 boolifespace

2019年8月17日 周六

西安 西演LIVE·光圈CLUB

2019年8月28日 周三

南京 欧拉艺术空间

2019年9月13日 周五

武汉 L7 Livehouse

2019年9月21日 周六

南宁 候朋现场HOPE LIVE

购票二维码

早鸟：100 预售：120 现场：150

嘉宾阵容

南宁

DOUBLE-X

来自广西077TACEGANG厂牌，组建于2018年初，是一支中国南方地区迅速崛起的说唱团队，成立短短一年的时间，却已经活跃在全国各地的舞台上，是一支舞台经验成熟丰富的团队，DOUBLE-X由 Jz & Hamven梁瀚文组成，从年轻逐渐走向成熟，立志于把“南蛮之地”的热血澎湃传播到全国乃至全世界。

#LOCAL TO THE WORLDWIDE.

DJ DeeLoc

长江Flow专属DJ，自2010年投身HipHop创作至今，由于对采样艺术的热爱，开始自学音乐制作与DJ，多重的身份帮助他对HipHop有了更深⼊的了解和感觉，坚持用律动控制身体而非一味的低音轰炸。

恶童ETON《LOVE SIC》

2019夏季巡演南宁站

候朋现场

9月21日 周六 20:30

早鸟票100元/预售票120元/现场票150

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

9.20 | 一三&夏小虎 【虎山行】水音乐首届联合巡演南宁站

9.21 | 恶童2019《Love Sic》夏季巡演南宁站

9.27 | 一年仅此一天的发烂渣机会终于来啦！

9.28 | 新说唱回归

的

0771化身最燥的RockStar

10.2 |【侠隐于邕Hianhianbody】说唱专场

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

咨询演出、场地租赁、酒水预订

入群组队，看演出、玩派对

可加候朋现场官方微信

候朋仔：houpenglive

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

点这里转好运

文章编号: dacd8d83c6c50820475a22f1e3df3b69
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西钦州三娘湾中华白海豚科普馆研学探索行) 2019-09-16 广西旅游之奇山秀水  其他 广西旅游之奇山秀水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568648125&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0MWkFdiOxoO4rAh168MNZWAgV0VXaXuVc4sAMU2uTG0*uNd8eGhs-d-mbPa5Tsesc6Q2eqvcs*5DUEfn84uJcPG9NgrXPMrIf9deEJjuzmf2W4mNQz*KWUwyMA3sVQKTG52IYixwUvkB2UNCIKB8JuqLJwFIOib6arCwM1DoI-s=

海洋世界，知多少？

地球表面被各大陆地分割为彼此相通的广大水域称为海洋，地球总面积约为3.6亿平方公里，约占地球表面积的71%,海洋中含有十三亿五千多万立方千米的水，约占地球上总水量的97%,而可用于人类饮用只占2%。

目前为止，人类已探索的海底只有5%,还有95%的海底是未知的。

无数的生命从这里孕育、消亡。海洋中存在著超过200万种海洋物种，而人类已知的仅仅有23万。在这23万海洋生物中，我们遇见了今天的主角——中华白海豚。

中华白海豚属于国家一级保护动物，是吉祥友善的象征，素冠人类朋友之名，由于数量稀少，也被誉为“水中大熊猫”。随著人类向滨海区域聚居，近岸海域的开发力度不断增强，围填海工程、海洋污染以及海上交通、渔业捕捞等各种活动使得中华白海豚的生存面临严重威胁。

如果你们有幸在大海中看到中华白海豚，你们会发现，它们自由、欢快、活泼与友好。

钦州三娘湾

丰富的渔村文化 中华白海豚的故乡

众所周知，三娘湾的美在于她超凡脱俗的气质

黄金的沙滩柔软而亲切

清澈的柔波坚韧而执著

千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而恬淡

可是你知道吗？

得益于钦州对海洋环境的保护

让三娘湾经常能发现白海豚的身影

也正是因为如此，三娘湾成为

“中华白海豚之乡”

甚至闻名于世！

2019.海洋守卫战神圣之地

生存海岛，位于广西钦州市钦州湾海域中部，这是由火山喷发堆凝而成的岛屿，也是广西钦州湾唯一一处还未被游客涉足占据的海岛。

适合什么样的孩子？

热爱大自然，开阔视野，结交朋友，想要探秘海洋的孩子

想去了解更多的未知，发现自我，锻造自信心，练就忍耐力与意志力，对海洋充满好奇的孩子

富于爱心，并想提升：勇气、观察、理解和动手能力的孩子

探求海洋神秘力量之营

·六大亮点

观察海洋生物的生活方式，进一步增强保护海洋的意识和热情

获得优于常人的技能学习，拥有海岛生存经验，这些技能将让你受益终身。

拥有更多理论结合实践的学习方式，培养孩子们的执行力与决策力。

了解海洋卫士——红树林生态链，让孩子们一同寻找奇妙的自然界

体验渔民的生活方式，让孩子们体会不一样的精彩

参观中华白海豚科普馆，出海与中华白海豚千里一会，了解人与自然和平共处的意义，全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。

01

观察海洋生物的生存环境

拜访我们的好朋友/学习海域自救技

阳光投射在宁静的海面，仿佛是透过光谱被曲折分析的光线一般，美不胜收。海洋生物们沐浴在光亮温暖的海水中，奇妙的小鱼、奇异可爱的贝类、各种颜色的海草，在波浪涌动下翩翩起舞，构成一幅美丽的图画。

我们熟知的海洋生物有很多种，它们是谁？它们生活在哪里呢？如何能找到它们？浮潜是世界上最容易最近距离能观察到海洋生物的方式，我们将由专业教练带领大家学习浮潜技能，一起拜访我们的好朋友们。

海洋带给我们的可不止是风平浪静，偶尔也会淘气，如果我们流落海岛或在海上遇险，如何安全度过这一险境呢？我们将给孩子们科普海洋知识，第一时间如何自救生存，怎样使用漂浮物制作海上救生艇，进行海上生存，同时还要学习海洋灾难防范及自我救护的技能。

02

学习海盐制作 / 寻找海滩精灵

收获大自然的神秘礼物

说到盐大家都不陌生，这种构成生命体不可或缺的元素是如何提取的呢？

制盐的过程中会碰到哪些问题？

用海盐烹饪，大海的精华会不会融入其中？

海盐的制作对于孩子们来说

是个新奇的玩意儿

我们将一起分享自己制盐的方法

而后在实践中收获大自然的礼物

傍晚，海鸟成群结队栖息于此，这是海岛特有的景观，让人叹为观止。

03

深入海岸卫士——红树林生态链

挖掘无限彩蛋

海岛的动人姿态将在今天彻底被我们揭晓，在海岛林间徘徊打转的鹭鸟，在滩涂里会跳的鱼，我们一同走进海岛深处，一起去发现、去了解、带著探险精神一同去寻找最奇妙的自然界，相信会有不少彩蛋等著大家。

曾有位诗人这样热情洋溢地赞美它：“红树林——根的迷宫，防浪护堤的铜墙铁壁，天然的污水净化厂，海洋生物的伊甸园。"

它最大的魅力在于它以凋落物的方式，它是木本胎生植物，红树胎生的方式非常特殊，红树种子成熟以后不掉落，而是在母树上发芽，向下伸展出幼根，将胎根暴长成茎，上端生出两片叶子，变成一棵幼树......

通过食物链转换，为海洋动物提供良好的生长发育环境，同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。由于红树林生长于亚热带和温带，并拥有丰富的鸟类食物资源，所以红树林区是候鸟的越冬场和迁徒中转站，更是各种海鸟的觅食栖息，生产繁殖的场所。

除此，它最大的作用——防风消浪、促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气的功能。盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量;茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击。

04

体验渔民的生活方式

寻找海洋的馈赠

对不常接触海的孩子来说

赶海是一个新奇的游戏

换个说法是去赶海拾贝

享受大海的馈赠

最通俗的说法是

赶海、拾海货 = 好玩+白捡钱

在海边，怎能不赶海？

专业导师将教授大家赶海、耙螺技巧

到处都是大海螺大螃蟹！

满载而归喽~

05

参观中华白海豚科普馆 /滨海浴场戏水

只为更好地遇见

中华白海豚，是唯一以中华名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。因其珍贵稀有，被称为“海上大熊猫” ，“海上国宝”。它时常现身在广西钦州三娘湾海域，它们是海洋届风姿绰约的舞娘，是海底里的曼妙歌者，它们是这里引以为傲的名片，当地的人们相信，白海豚是充满灵性的海洋精灵，看到白海豚，能给自己带来吉祥好运的象征。

白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，它们很少进入超过25m的海域，对海洋水质环境十分敏感。这些小可爱们虽然叫“白海豚”，但他们刚出生的时候身体却是深灰色，年轻时呈灰色，成年后会慢慢褪淡变成粉色。

怎么样，这些关于白海豚的“冷”知识，你是不是从来没有听过呢？

这一次，你将真正走进白海豚，学习关于它们的科普知识，成为最熟知它们的好朋友。

我们洗净铅华，在滨海浴场欢乐嬉戏，享受蓝天白云，只为更好地遇见。

06

和中华白海豚千里一会

与海洋一起遇见惊喜

乘船出海，前往广阔而神秘的海洋，如果你有幸遇见它们时，可以感受到那些性情活跃白精灵的灵动身姿。它们时常一头扎进海中不见踪影，又突然从碧水中探出头来，伴随著一条条白色海浪的掀起，划出一道美丽的姿态。

看著它们在海水中自由的嬉戏，人们不无欢呼雀跃。让我们再次聆听白海豚们的歌声，倾听大自然的低语，为守护白海豚贡献自己的一份力量！

行程内容安排

Day1

上午：集结签到，乘车登陆海岛、组建探险小队

下午：浮潜体验、观察海洋生物生活方式

实践与求生（搭建海岛庇护所实践、海水淡化实践、

淡水收集实践）

晚上：营火夜话·技能大作战

Day2

上午：自然课堂：了解海洋卫士-红树林、探访红树林里的生物链、

寻捡海鸭蛋、挖蟹、贝壳创意制作。

下午：寻找盐大师·学习海盐制作、海岛生存，海上遇险，利用现有

资源制作救生艇海上求生，学习划艇技能。普及海上及海岛易发疾 病，知晓 如何预防、学会防止伤情感染与外伤处理，

海上遇险如何自救普及海上及海岛易发疾病，知晓 如何预防、学会防止伤情感染与外伤处理，海上遇险如何自救

晚上：夜行记（观海鸟栖息、寻找夜晚中的海滩精灵）

Day3

上午：自然课堂：了解海洋卫士-红树林、探访红树林里的生物链、寻捡海鸭蛋、挖蟹、贝壳创意制作，赶海、耙螺、学习水域自救互救。

下午：结束分享，返回家园。

合作机构可根据需求独立定制亲子活动、研学旅行、毕业旅行

硬技能学习—get！

掌握工具使用、搭建庇护所、升火、海水净化、辨识可食物、烹饪、海水制盐、海岛宿营、预防蛇虫、了解潮汐、海洋灾难、海岛易发疾病；鉴别及认识常规药品、掌握感染处理与四肢包扎、正确穿戴救生衣、溺水助人的原则、溺水自救、夜间行走、绳结技能、浮潜技能、贝壳创作、渔家生活体验、海上救生艇制作及划艇技能...

软技能收获—get!

年长的孩子需要有更多的责任和担当、包容他人，帮助他人，幼小的学员应该去做自己力所能及的事，懂得感恩与回馈，所有的付出都将有属于它的答案，成功只是需要用心做好点点滴滴，脚踏实地。

关于服务：

1、固定教室外，户外环境使用天幕帐篷架设户外教室，创造一个开放式自由的且良好的学习环境。

2、每天为每名孩子拍照、抓拍或摆拍，并定时在家长群里为家长发布照片。

3、每天晚上将安排至少2名工作人员执夜，女教练严禁进入男学员房间，男教练严禁进入女学员房间，教练分别检查孩子盖被情况及安全情况，住宿区视界良好，门外全在教练监管视线范围内，根据最新营会理念，同性学员至少保障每居室3人以上住宿，以避免不可抗力情况；现场由课程总监负责督促管理。

4、除去主要学习内容外，助理导师会根据所分配的孩子对其开展引导工作，帮助孩子们分解所学知识，以及在生活中遇到的问题。

5、引导孩子们树立正确的价值观、人生观，在思想品德上导师做到模范作用。

6、活动器材全部由组织方配备，并保障质量及专业认证的户外器材装备，一切涉及水域的活动强制穿著救生衣，玩水区水深不足半米，且靠海方向均有教练拉网站立保障监督玩水安全，岸上有2名工作人员观察周围环境，保障孩子不脱离视线，戏水后将提供适量姜糖水，随时注意孩子身体情况。

7、课程设计由组织方精心设计，且有多年课程设计、执行经验，结合实地环境及学员状况可临时做备案调整。

8、户外项目由专职教练负责架设及检测，海上项目由教练领航并配置救援艇和牵引保护绳，学员配带护膝护肘，野外急救课程由持证导师进行教学，并配属在营内担任队医角色。

9、提供每日兴趣课程及晚间分享课程，兴趣课程由导师和孩子们共同开展，晚间分享课程由导师分享实际案例传授经验与孩子们。

10、不可抗力情况下，由后勤专职人员提供专车陪护至医院（发烧、骨折均需送至医院治疗观察），海岛距离陆地船行30分钟，海岛、三娘湾景区距离钦州市医院均60分钟车程，现场紧急情况由课监主导，并开展现场救护。

11、不可抗力情况下，自然灾害、大风暴雨将孩子们转移进岛内或景区固定大楼中避护，岛上原住民/景区管理部门将配合我方保障一切生活、水电供应，必要时钦州当地营地将做为备案活动点。

12、每天将在固定时间段或精彩课程段在家长群中发布孩子们的实况信息，孩子或家长如有需求可每晚沟通联系，在不影响学习活动的情况下允许孩子配带通讯。（平时如果是娇惯的孩子，比较依赖父母的孩子请家长保持理性克制，保持与导师组沟通即可）

我们的目标是通过这个环节与孩子们建立沟通的桥梁，让我们彼此间多一点有效沟通与了解。同时，会让每一名孩子以短而精的方式对自我表现进行现场总结，导师会根据孩子们的总结进行归纳分享，引导、鼓励孩子们正确认识问题，用经历与经验引导孩子们认知正确价值观的重要性。

合作机构可根据需求独立定制行程

参营要求：

1、营员需要身体健康，无心脏、呼吸系统、皮肤等传染性疾病，或不适宜户外运动的疾病。

2、半年内未进行过重大手术，如有病史、饮食禁忌的，尤其是突出性疾病、过敏等，应在报名时主动告知承办方。

需自行准备的个人活动装备：

个人物品：夏季运动衣裤建议2-3套、睡衣睡裤；秋季衣裤1套、速干衣裤、防嗮袖套（航海时使用），功能涉水鞋1双（溯溪鞋或凉鞋皆可）、内衣裤3套、运动鞋2双、袜子4双；

个人护肤品：防晒霜（至少SPf50）1-2支（水上防嗮）、太阳镜、眼镜绳、泳镜；

个人洗漱用品；牙膏、牙刷、毛巾；

学习用具：日记本、笔、课外读物、个人特长道具、服装；

其它物品；个人内服常备感冒药物、个人物品收纳行李箱/小背包、手机及其他电子产品请尽量不要携带，如有遗失概不负责，请妥善自行保管好，课程期间严禁使用，一旦违反没收后在结营日才返还。

关于不可抗力：

交通：南宁往返营地交通由组织方负责聘请专业车辆服务公司保障，如有其它地区或个别家庭需自驾送孩子入营的，请自行承担相关交通安全。

天气：营期前：如遇暴风雨天气，为考虑学员安全组织方有权将营会延期，营期中：如遇暴风雨天气、自然灾害等可能会危及孩子安全的，课程将进行现场调整或更换可能会导致危险的活动内容（如：海上划艇、出海观白海豚）

成营：每期营会根据时间安排已做固定排期，如若每期营会营员按照最高参营人数满员，后续报名的营员将排入下一期营会；每期营会若不满足最低开营人数，已报名的营员自动排入下期营会，或在报名截止日前由组织方告知已报名的营员，全款退还该营员报名费用，并为该营员推介其它适应营会做为增值服务。

活动须知

▲▲▲

1、整个活动属于体验式户外活动，学员们可通过此类活动体验户外运动的魅力，掌握及学习技能并付诸实践，挑战自我、结交新朋友，收获满满的时光。

2、活动中严禁做出违反营地内容，若队员不听导师劝阻，导师有权向对队员提出警告或批评，连续达到三次警告无效，涉及安全隐患，我方将使用应急保障车将其遣返送回，费用不做退还，参与队员不准违反社会治安及交通法规，不准私自离营，所有与营地内无关的活动需经过导师的同意。

3、活动中所有的照片和视频，组织方有权用做宣传。

4、如遇天气等不可抗力，组织方有权对活动进行项目调整。

5、凡报名参与的活动人员及家长，视为已阅读并同意上述声明内容。

答疑解惑

▲▲▲

1、本次活动年龄方面有什么要求？

答：由于本次活动的目的地位于钦州麻蓝岛海岛上及三娘湾景区两处学习生活地点，岛内基础设施较弱，提供餐饮（10人1桌）、住宿（学员男女生分开住宿），其中一晚海岛帐篷宿营；水电均有，海岛拥有场地保障及后勤保障，海岛住宿条件一般，营期将优先安排室内住宿，并提供风扇，每晚至少2名工作人员值班并及时在家长群中发布现场信息，以便家长们知晓，在营地周边会进行防蚊防蛇防虫处理，每天会定时在家长群内进行实况直播，有时间的家长也欢迎来探营，到达码头前半小时联系即可，可安排船只去接，陆地与海岛直线距离1.5KM，因涉及渔业养殖区，乘船到达岛上需30分钟。活动要求队员具备独立生活的能力，及个人管理能力，年龄需在7岁及以上方可参与。

2、安全如何保障？

答：安全是每次活动的重中之重，虽是在海岛内开展，但是我们始终将安全放在第一位，岛屿地理位置特殊，在钦州湾内港区渔业养殖区内，常年气候稳定，台风季也很少影响到该岛，如遇不可抗力情况第一时间将会把孩子们转移到岛内的固定建筑物中，岛内有5户人家居住，生活上也能有所保障，同时我们有一辆应急保障车随时待命，海岛距离大陆航船时间30分钟，风平浪静时20分钟，从岸上码头距离钦州市区30分钟距离市级三甲医院60分钟，在学员身体情况和心理情况能够达到的实际情况下，我们会适当安排具有一定挑战难度的项目给予孩子们体验，涉及水域活动，孩子必须穿著救生衣，且水深不足半米，孩子们能尽情玩水，水下无礁石为沙滩地；同时在水中，孩子们玩耍的外围靠海方向有3名教练站立水中监管孩子们，沙滩上有2名教练随时观察，不允许孩子离开教练的视线范围，玩水30分钟后组织孩子们上岸，喝姜糖水，以免感冒。生存活动为虚拟活动，在模拟一些特殊环境下进行活动开展，任何情况下我们首先要保障的是学员的安全，岛上的所有活动都将在我们专业教练导师组的监督之下去完成，景区出海船使用三娘湾景区提供的出海船只出海，海上航程往返1.5小时，带队主导师已有8年的户外工作经验，其它助理导师、教练也拥有丰富的青少年带队经验及应急救护的能力。

3活动下雨天怎么办？

答：活动期间如遇下雨或大风，我们将原定任务放置在室内或安全环境内完成，或与其它天调换项目，每人配发有强制雨衣，如遇暴雨大风每人配发强制救生衣，并转移进入岛内或景区固定大楼中避雨，为防止孩子们感冒，会给孩子们喝适量姜糖水，等待天气好转继续开展活动。

以下为往期活动精彩图片

↓岛上紧急庇护点↓

↓三娘湾营地环境↓

↓往期活动精彩瞬间↓

文章编号: 19cf62eca612bc34ddd78a60731c8158
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (星光班三年级(上)优秀周记第1期) 2019-09-16 国安星光   国安星光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568652012&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVN5iR1Zmpj8Lx1fgAyYoKZ0NDd6lg3GAJvm41Ayi1t5u4vM4i7lOF5mrsxr4q3gu8PmuYD1mKicbGT078cXtWTyG2oxWEySS76liV0Lk6u6h*tCgj6RmcQ1qQKqIyKORORl6uxTmWUkb2zPPjLIH9CFs1V249rpKmUX3EwCOYKM=

导Lead语暑假转瞬即逝，新学年伊始，孩子们的学习生活步入正轨，第一周周记将以暑假生活为主题，描写一两件趣事，让我们一起来看看孩子们丰富多彩的暑假生活吧。

01快乐的暑假/李思蕊

今天，我跟爸爸妈妈、弟弟、姐姐他们去珠海长隆。我们到长隆了，长隆好多好玩呀！我们玩了好多好多游戏，有鹦鹉过山车、雨林升降、碰碰车、滑雪、激流勇进、企鹅过山车、英雄岛、章鱼旋转木马等等。还看到两条黑白海豚，我们买了很多玩具，还看了很多节目。到了中午，我们到西林餐厅。吃完饭后，我们开开心心地回家了。

02长隆水世界/纪俊涛

暑假期间，我们两个家庭一起开车去了长隆“水世界”。我们先去把电子票换成了纸票，然后进去换了衣服。

我们第一个去的是露天游泳池。我们一会在浮艇上玩，一会在水里玩，玩得可高兴了。第二个我玩的是高空管道冲刺，这个可好玩了，坐在气艇上从高往下冲，非常刺激，但我没有尖叫，坐在我后面的朋友就吓得魂飞魄散，他叫得很大声，都吓到我了。我觉得还没有玩尽兴，可是因为时间问题，我们先去洗了澡，吃了一点面包就回去了。

很感谢妈妈能抽空陪我们出来玩。

03暑假趣事/黄奕琪

一天，我跟妈妈和姐姐去格力海岸玩，我跟姐姐玩了滑滑梯，荡秋千，摇摇床等等。我跟姐姐还玩了荡秋千，我在荡姐姐的时候，把姐姐荡得很高很高，好像小鸟在空中自由自在的飞翔。接著我们玩了摇摇床，姐姐摇我的时候，摇著摇著姐姐把我摇得非常的高，在空中转了一个圈。我没有害怕，反而觉得很神奇，仿佛自己变成了小仙子。

我和姐姐度过了难忘的一天。

04大理之旅/向浩轩

今天我带大家来大理逛逛，大理是座美丽的城市，在大理有许多风景名胜。首先，我们来到了洱海。洱海其实不是海，是云南容量最大的淡水湖，由于面积大，所以人们称之为海。它的海拔有 1972 米。在船上我们欣赏了洱海的风光。接著我来到了南诏风情岛，我看见了世上最高的汉白玉观音雕像。

在去大理的路上导游向我们介绍了大理房子上的貔貅，貔貅可以镇宅、开运、辟邪等作用。到达了大理古城。古城始建于明洪武十五年（1382 年），是全国首批历史文化古城之一。它位于苍山脚下，在古城大门正上方有一块大匾，上面写著“大理”二字。在大理古城居住的大部分居民是白族人，城内有许多白族传统居民，城内的居民不论贫富，都有养花的习惯，所以大理古城也有“家家流水，户户养花” 之说。大理古城的建筑还保存著原来的风貌，古色古香。

这真是一次难忘又有趣的暑假之旅。

05暑假趣事之有趣的小鸡宝宝/陈希怡

在暑假里的一天，我们一家人回了番禺老家。这次回去时我发现了最明显的不同之处是奶奶居然养了鸡和鸭。还有个好奇怪的现象：鸡宝宝和鸭宝宝关在一个笼子里。奶奶告诉我，小鸭子还小，不能下水，所以才把鸡宝宝和鸭宝宝关在一起的。

吃过饭以后，我和弟弟抓了把米给小鸡吃，可是，小鸡们不吃，可把我和弟弟气死了！我们只好从外面拿了一根棍子进来，把小鸡宝宝吓得魂飞魄散，有趣极了！

时间飞逝，爸妈催促我们回珠海了，我们恋恋不舍地离开了这里。我对奶奶说：“如果下次有空的话，我会再回来的”。我很想带两只小鸡回珠海，可惜珠海的家不适合小鸡生活。

06澳门一日游/朱晨曦

早上8：30分起床，新的一天开始啦，今天要去澳门玩。我和小姨先坐公车到拱北口岸，过了关口后我看见了一个全新的世界。我看到指示牌上写著：丢一个烟头在地上要罚款一千澳门币。这样严格的惩罚制度，我想澳门人的素质应该很高！

我们参观的第一个景点是新葡京赌场，中午十二点四十五分，我们坐著大巴车去大三巴牌坊欣赏美景，下午一点三十分我们在威尼斯人吃中午饭，陪小姨逛完街后看了巴黎铁塔，真是太逼真了。

澳门一天的游玩十分愉快，夜幕降临时，旅程要结束了，真是有点恋恋不舍呢！

07吹糖人/马悦方灿

暑假的一天，爸爸妈妈带我去无锡的拈花小镇玩。那里有水幕表演、灯光秀和DIY手工等。我觉得最好玩的是吹糖人。

那是在路边的一个小店，小店里有一个叔叔，叔叔的旁边放著一团像面一样的麦芽糖。叔叔问我想吹什么？我说：“我想吹一只老虎。”叔叔就从糖团里揪出一小团麦芽糖，在手中熟练地捏出了老虎的形状。在老虎尾巴那里，叔叔把它捏成了一根管子，让我往里面吹气。我使劲地往里吹气，老虎就慢慢地鼓起来了。我一高兴忍不住吸了一口气，老虎的肚子突然瘪了下来。

这时叔叔赶紧地说：“千万不能吸气啊，否则老虎就全瘪了。”我不敢再吸气了，只能使劲地吹。最终，我成功了！叔叔把管子打了个结，一个老虎糖人就真正完成了。

吹糖人真有趣，以后有机会我还想再玩。

08幽默的导游/贺子桐

暑假妈妈带我去了柬埔寨和云南。一天，在柬埔寨大巴车上导游跟我们说:在柬埔寨说“你好”是这样说:“苏斯得”。最有趣的是，说“我滚”是“谢谢”的意思，导游说“我滚蛋”这样更容易记住。我觉得真是太搞笑了！我听见了哈哈哈哈的笑声，大家都笑了，原来大家也都觉得太好笑了！

后来，妈妈又带我去了云南，这个导游更搞笑了，他跟我们说话像在讲笑话一样。他说:“他最不喜欢的游客就是这样的游客，上车就睡觉，下车就尿尿，到了景点就拍照。”我和大家又被逗笑了！

虽然导游讲的话不是很文雅，但是给我们的旅途增添了很多快乐。

09小九寨之旅/查贤泽

今天，我跟幼儿园的同学去爬小九寨，山路崎岖不平，非常陡峭。我们先走了一小段宽敞的大路，接著进入弯弯曲曲的小路，然后来到陡峭的破路。小孩子们拉著绳子往下冲，大人们手拉手，小心翼翼往下走，走过陡峭的山路，来到小溪旁。我们欢呼著脱掉上衣，跳进清澈的小溪里开心地嬉戏。

今天真是开心愉悦的一天，非常期待下次的旅程。

10紫马岭公园一日游/戴圣雪

今天我和爸爸妈妈还有爷爷奶奶一起去紫马岭公园玩，我们去到之后直接去了动物园。我们一开始看了老虎和狮子，接著我们又看了蛇和巨蜥，我们来到一个十字路口看到了一张地图，奶奶说她想去看鸟，我们就去了看鸟的地方，我看到了大嘴鸟，白鹤和鹦鹉等很多种鸟类。后来我们还看到了猴子、斑马、鸵鸟、骆驼、羊驼、山羊、土猪、小白兔、梅花鹿、大马等很多种动物，我们还看见了大黑熊，你们喜欢这样的动物园吗？我们还看了鹦鹉表演，那些鹦鹉还会算数、举重、打篮球、升旗、打水等，还有一只鹦鹉是个财迷，为什么这么说呢？因为它只喜欢5元、10元、20元的钱，你只要举起钱它就会把钱叼走，有人举著1元的它就不去叼所以我给它起名叫“小财迷。”

看完表演我们一家人一起去吃自助餐，吃完饭我们就回家了，今天真的好开心啊！

11暑假趣事/赵财艺

暑假我和朋友一起去海边玩，我们堆了一个大城堡，我们还做了坚固的城墙，还挖了一个地道，大海是我们的敌人，我们必须防住大海的攻击，突然大海冲了过来把我们的城墙给冲垮了，然后我又补上了，就这样打了几十个回合，还是没有分出胜利，最后要回家了，我们只好认输，大海赢了，它又打了一些浪，好像在说：我赢了！我赢了！

12我的假期生活/李时来

暑假里，我在老家玩得很开心。我和朋友一起在路边捉蜻蜓，一起在草丛捉蝗虫，一起去池塘钓鱼，一起去井里玩水，一起在门前打羽毛球。

我最喜欢玩水，每天下午，我都和朋友来到池塘边，脱掉衣服跳进水里，然后玩泥巴大作战。我潜到水里，抓起一把泥巴朝对方仍过去，我仍了两次都没打中。他也朝我仍了两次，第一次没打中，第二次仍中了我的头。我和朋友在水里玩了半小时。

这个夏天，我学会了游泳、捉蜻蜓，也收获了友谊。

13黔灵山公园/郭济源

贵州游的最后一天，我去了黔灵山公园。刚进公园，就看到一只猴子坐在树桩上，一开始，我还以为是假的，突然，猴子转过头来看著我，把我吓了个半死，我一溜烟地跑了。

我来到了公园的动物园，竟然看到猴子在吃草。我还看到了猴子抓著同类的尾巴荡秋千，多么聪明的猴子啊。接著我来到了天鹅湖，我很好奇天鹅为何不飞走，突然想起书上说动物园里的天鹅都被做了一个小手术。公园对于天鹅来说，简直是大自然的监狱啊！

最后我离开了公园，结束了快乐的旅程。

14暑假的一件事/李慧姿

在暑假中，我经历了许多大大小小的事，也学会了很多东西，还常给爸爸、妈妈、奶奶帮忙。

记得那天早上，我起得很早，我高高兴兴地和奶奶一起去菜市场买包饺子的所需的材料，到了菜市场，我们买了猪肉和外面的皮，就回家包饺子了。

到了家里，我非常高兴，因为我终于可以包饺子了，奶奶让我先看著她做，她先把外面的皮做成圆形，然后找弄好的馅，包到皮里面，再随便做出一个形状。我看得目瞪口呆，觉得奶奶是个魔术师，一张皮弄两下就变得形状各异。我学著奶奶的样子，先把外面的皮做成圆形，然后找一些馅放进皮里，天哪！这好像玩橡皮泥一样，我做了一个非常奇怪的形状，煮好了之后，我吃一下我做的饺子，发现很好吃。这就是我第一次包饺子，一次有趣的体验。

15钓鱼/林彤

在暑假的时候，我们抽出了半个月回老家看望爷爷奶奶。

回到老家后，我看见了正在看电视的爷爷，就激动地叫起来：“爷爷！”爷爷看见我们回来了，就小跑过来帮忙拿东西……

不过，我觉得最开心的一件事就是和爸爸一起去钓鱼。下午四点半，爸爸和我来到池塘，在我们自家的池塘里捞了一些虾当饵，就开始钓了。我和爸爸一人一根鱼杆，一人一把小椅子。钓呀钓呀，我听见“哗”的一声，我发现爸爸钓到一条鱼，我有些著急了。过了一会儿，突然，我感觉到有什么东西在扯我的鱼竿，鱼漂也沉到水里了，我马上拉起。呀！一条鱼，我成功啦！我跑了回去对鱼塘看门的小狗说：“小黑，我们钓了两条鱼！”最后，我们提著桶回家了。

这次回家真开心！

16我的暑假生活/王露瑶

放暑假时，我跟著爷爷奶奶来到地里，爷爷奶奶要教我耕田种地，爷爷先教会了我做一些简单的农活，例如摘菜，撒种子，施肥，除草等。奶奶教会我怎样能把菜洗得很干净。

有一天，我和爸爸妈妈去了游乐场玩，我和爸爸妈妈来到检票处，原来要带我坐摩天轮呀！我兴奋极了，因为这是我第一次坐摩天轮呀！从摩天轮上往下看，视野一下子开阔了，地上的人和车都变小了.......

暑假玩得真开心呀！开学后我一定要和同学们分享我的快乐经历。

17坐飞机的感受/王沐阳

我要去坐飞机了，这是我第一次坐飞机，好期待呀。在坐飞机前，听外婆说她也坐过一次飞机，她那次坐飞机差一点把心脏都吓出来了，所以我又有点忐忑，还好没有外婆说的那么吓人。

在我坐飞机的时候，遇到了气流，所有卫生间关闭了，那时候我就想了两个问题：

一是我要上卫生间怎么办？

二是飞机会不会掉下来？

这两个问题我想了很久，也没有想出答案。后来听空姐柔美的语音播报，才知道我这些担心都是多余的。

最让我难忘的是在飞机上吃的鸡丁饭了，鸡丁饭里面有萝卜、鸡肉、白菜、米饭、榨菜等，另外还配了一份龟令膏甜点，不知道是不是在空中吃饭的原因，我感觉鸡丁饭好吃极了。

真期待下一次坐飞机！

18暑假趣事/肖晨溪

暑假我们家去了广西贺州。

第一站我们去了紫云洞。紫云洞全长800米，形成于侏罗纪时期，里面的钟乳石一个世纪才长一厘米。里面有各种奇形怪状的石头，我妹妹说紫云洞好像蝎子精和蛇精住的洞。

第二站我们去了姑婆山。姑婆山山清水秀，水质达到了国家一级饮用水级别，那里的空气让人神清气爽。我们去了九铺香酒厂，仙姑大草坪，方家茶园，仙姑庙，仙姑瀑布，猴园。

第三站我们去了玉石林。那整座山是汉白玉矿石组成。我爬到“一线天”就不敢再往上爬了，我妹妹很勇敢坚持爬到了山顶。

第四站我们还去了黄瑶古镇。古镇始建于宋朝，有著1000多年的历史，保留了许多古建筑。我走在石板路上，我觉得那里的历史保留很好。导游说有一句话可以概况黄瑶古镇。“有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾。”

这次旅行让我感觉大自然真神奇！

19美国游玩/包欣月

这个暑假我和爸爸去了美国西部旅游。

我觉得最好玩的是去环球影城，因为里面的项目非常多，适合大人和小孩，可以在里面玩一整天。我们玩了很多游戏，有小黄人、迷你过山车，水上瀑布，哈利波特，电影城等。

我觉得最好玩的是迷你过山车。小车运动感非常真实，就像完全进入了一个神奇的动画世界，声音和图像不断变幻，感觉很惊险、很刺激，但是很安全。

一转眼到了中午，我们又来吃汉堡包。我觉得美国人和我们中国人吃的太不一样了，他们的汉堡包好难吃啊！

吃完午饭，我们继续玩，玩了好久，好多项目，一直玩到晚上才出来。一天下来，大家玩得真累呀，但是很开心！

20暑假趣事/陈天浩

在暑假里有很多趣事，但我觉得最有趣是和外婆踢足球。

一天晚上，我吃完晚饭，带上足球和外婆还有妈妈一起去散步，我们来到部队里的大操场，妈妈跑步，外婆陪我踢足球，外婆年纪比较大了，她也从来没玩过足球，不知道怎么玩，后来我认真地讲解给外婆听，外婆才明白怎么玩。

就这样我和外婆你一脚我一脚踢了起来，还把外婆乐得哈哈大笑。我们玩得正高兴的时候，妈妈跑过来对我说：“别把外婆累坏了。”外婆高兴的说：“我没事。”看到健步如飞的外婆，妈妈这才放心。

过了一会儿,我们玩累了,于是我们就走回家了.外婆说下次还要和我玩踢足球。21看海/周竑任

七月底，表弟从长沙过来玩。前两天因为台风下雨我们不能出去玩。第三天天晴了，我们去海边玩。

在情侣南路，美丽壮观的港珠澳大桥清晰地展现在我们眼前。爸爸开车带我们来到附近一个海滩，我们赶紧下车，我和表弟一起脱下鞋子光著脚丫走在沙滩上，不一会我和表弟玩起了戏水。水一涨我们就往后，水一退我们就往前，我们玩得很开心。爸爸叫我们回去了，我们俩还念念不舍呢。

表弟第一次见到大海，觉得很好玩，我也觉得很有趣。

22开心的暑假/梁馨艺

今年的暑假到来了，我们轻舞飞扬舞蹈团队参加了“舞蹈世界”选拔赛，赢得了金奖，获得去北京参加比赛的资格。

我们团队和老师共十人，一起去珠海机场乘坐飞往北京的飞机，经过了四个多小时，我们终于到达了首都北京。

第二天一大早我们就吃了早餐出发去参加比赛，经过大家的努力，我们获得了本次大赛的金奖（第二名）， 虽然我们没能得到第一名，但我们也拿到了第二名也算不错。

比赛结束了，我们开始游玩首都北京，在老师和导游带领下，我们去了北京天安门、长城、鸟巢、水立方、故宫、国子监等等，五天的游玩及比赛，我们住在酒店，我自己起床洗涮、洗衣服，学会了照顾自己，同时也学会照顾同房小伙伴，此次旅行我们玩得很开心，也学会了自理。

稿件收集：李思蕊妈妈

审核：卫老师

文字校对及推送：郭济源妈妈

文章编号: b65d7978161fd42cbf01cb2e77aa405c
-----------------------------------------------------------------------------
