文章总数: 63 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【港澳纯玩丨￥1249全区出发】香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游。) 2023-05-12 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650627216&idx=4&sn=748461374e6d3216dba08dee84c0891b

虽然我们平凡又渺小，但仍然可以耀眼如星辰。SUMMER线路特色◆ 品质升级：全程纯玩团无自费，不进购物店！高品质体验粤港澳大湾区的经济建设和全新度假旅游！◆香港必游景点：【黄大仙】、【太平山】、【船游维多利港】、【星光大道】、【金紫荆广场】◆畅玩东方拉斯维加斯，魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门◆往返动车，轻松抵达，非大巴长途劳累相比！  港 珠 澳 大 桥  被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥已经正式通车它是超级跨海工程主体工程集桥、岛、隧于一体它是世界最长的跨海大桥总长约55公里 ，120年设计使用寿命体验“新世界七大奇迹”之一【港珠澳大桥】，叹之中国骄傲！维多利亚港堪称香港的第一名片，是来到香港的必去打卡之地！这里的夜景是世界有名的三大夜景之一，每天晚上的「幻彩咏香江」是香港经久不衰的旅游项目之一。哪怕是在白天，维多利亚港也非常有逛头。两岸林立着的高楼大厦与江面相衬互映着的画面，是香港繁华的缩影，附近还有很多值得一去的景点。初到香港，肯定要去太平山，这里有一整座城市的烟火在等着你去欣赏，揭开香港繁华的面纱，去体味百年港城的发展历史，这里虽然藏着近代史的屈辱，但也有1997年香港回归的新生。太平山长期以来都是香港的象征，也是香港的主要旅游景点之一，“旗山星火”名列“香港八景”之首。春探百花，夏觅清凉，秋赏皓月，冬望繁星……大三巴牌坊，别名圣保禄大教堂遗址，位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。澳门威尼斯人以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、里亚特桥，环境典雅瑰丽，令人仿如置身昔日威尼斯的街道。来到澳门威尼斯人，乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船，伴随船夫悠扬美妙的歌声，在运河上浪漫地缓缓航行，令旅程更完美。日月贝SUN&MOON SHELL在日月贝看着日落，傍晚浪漫壮丽的晚霞散去，夜色慢慢降临，金黄的日月贝像大大的月亮在海面散出光芒，好像到了一个寂静的仙境，非常的治愈人心。如果来珠海旅行，一定要挑一个天气晴朗气候温和的日子，海边享受日月贝带来的独特夜景。圆明新园//////圆明新园坐落于珠海九洲大道，以北京圆明园为参考，按1:1比例再现了圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融合了江南古典园林建筑群、古典皇家建筑群和西洋式建筑，沉浸式的文化体验吸引了无数国内外游客。--走进大湾区--香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游出发时间：5月19、22、25、29日6月2/6/8/12/15/18/22/26/29日旅行价格：1299元两人报名会员立减100元/对出发城市：南宁  柳州+100、桂林-40、梧州-200、藤县-180、贵港-30、百色+250（玉林双卧：1459元、金城江双卧：1299元）       纯玩不进店，无自费！！！    费用包含：含广西-广州往返动车二等座、当地用车、酒店住宿、行程表内所列景点大门票、行程用餐（3早1正（香港1正80餐标）、导游服务、旅行社责任险费用不含：港珠澳大桥金巴票（珠海香港单程60元往返120元，请提前准备交付导游，不然无法前往香港）温馨提示：请客人提前自备好港澳通行证及香港、澳门签注。01南宁—珠海   住：珠海     指定动车站集合，乘动车前往广州，导游接站后乘大巴前往珠海（带上身份证及港澳通行证，）参观【横琴岛庞都美食广场】富有葡萄牙特色的米黄色建筑群，夜晚灯光亮起，金灿灿一片，富丽堂皇。仿佛行走在异国风情的街道上。横琴励骏庞都广场占地3万平方米，广场主要包括六层高的主楼以及三层高的两栋美食城。项目以葡式文化为载体，主打零售、餐饮、旅游等体验式特色业态。后入住酒店。02珠海—珠海大桥口岸—香港   含早餐、中餐  住：珠海     早餐后乘车前往珠海【港珠海大桥口岸】办理过关,统一购买金巴票出发。（备注：1：珠海香港单程60元往返120元，请提前准备交付导游，不然无法前往香港）2：金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！抵达香港后坐回一车）→开始游览【港珠澳大桥】：坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹，单程车观时间为40分钟左右，飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹，运气好会遇见粉红海豚；抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。→船游【维多利亚港】约20分钟乘天星小轮游（单程）全球金融金心最繁华香港。维多利亚港， 简称维港， 由于港阔水深， 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。后乘金巴返回珠海，晚上自由活动。03珠海—澳门   含早餐   住：珠海   酒店早餐后，乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大，看起来就跟普通的休闲广场一样，它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。→参观【免税百货超市手信店】约50分钟：自由选购，不强制消费，喜欢就买，带澳门手信回访亲友。→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一，位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜，为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。→车观澳门地标【新老葡京酒店】，【澳门观光塔】→游览【巴黎人铁塔】约15分钟：“光之城” 巴黎向来以浪漫著称，尤其是埃菲尔铁塔，更是令无数人心向往之，她是爱与浪漫的象征，也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟：世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，财来运钻好兆头。→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺，设有3000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海，后入住酒店。04珠海—温馨的家  含早餐       酒店早餐后，游览：【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。【珠海渔女】位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。中餐后乘车返回广州，转乘动车返回广西，结束愉快旅途。报名咨询电话：0771-3233708（南宁）0772-2825611（柳州）0773-2820000（桂林）团队经理咨询：18677087272（黄经理）广西各门店咨询方式↓↓↓

文章编号: 2709ac05beb757798a3256b882a7b92e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【港澳纯玩丨￥1249全区出发】香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游。) 2023-05-12 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650627216&idx=4&sn=748461374e6d3216dba08dee84c0891b

         虽然我们平凡又渺小,但仍然可以耀眼如星辰。 

           SUMMER 

          线路特色 

◆ 品质升级:全程纯玩团无自费,不进购物店!高品质体验粤港澳大湾区的经济建设和全新度假旅游! 

◆香港必游景点:【黄大仙】、【太平山】、【船游维多利港】、【星光大道】、【金紫荆广场】 

◆畅玩东方拉斯维加斯,魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门 

◆往返动车,轻松抵达,非大巴长途劳累相比! 

             港 珠 澳 大 桥   

被外媒冠以“中国奇迹”之称的 

“超级工程”港珠澳大桥已经正式通车 

它是超级跨海工程 

主体工程集桥、岛、隧于一体 

它是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 ,120年设计使用寿命 

体验“新世界七大奇迹”之一【港珠澳大桥】, 

叹之中国骄傲! 

维多利亚港堪称香港的第一名片,是来到香港的必去打卡之地! 

这里的夜景是世界有名的三大夜景之一,每天晚上的「幻彩咏香江」是香港经久不衰的旅游项目之一。 

哪怕是在白天,维多利亚港也非常有逛头。 

两岸林立着的高楼大厦与江面相衬互映着的画面,是香港繁华的缩影,附近还有很多值得一去的景点。 

初到香港,肯定要去太平山,这里有一整座城市的烟火在等着你去欣赏,揭开香港繁华的面纱,去体味百年港城的发展历史,这里虽然藏着近代史的屈辱,但也有1997年香港回归的新生。 

太平山长期以来都是香港的象征,也是香港的主要旅游景点之一,“旗山星火”名列“香港八景”之首。春探百花,夏觅清凉,秋赏皓月,冬望繁星…… 

大三巴牌坊,别名圣保禄大教堂遗址, 

位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细, 

融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。 

澳门威尼斯人以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、里亚特桥,环境典雅瑰丽,令人仿如置身昔日威尼斯的街道。 

来到澳门威尼斯人,乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫悠扬美妙的歌声,在运河上浪漫地缓缓航行,令旅程更完美。 

日月贝 

SUN&MOON  

SHELL 

在日月贝看着日落,傍晚浪漫壮丽的晚霞散去,夜色慢慢降临,金黄的日月贝像大大的月亮在海面散出光芒,好像到了一个寂静的仙境,非常的治愈人心。如果来珠海旅行,一定要挑一个天气晴朗气候温和的日子,海边享受日月贝带来的独特夜景。 

圆明新园 

////// 

圆明新园坐落于珠海九洲大道,以北京圆明园为参考,按1:1比例再现了圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融合了江南古典园林建筑群、古典皇家建筑群和西洋式建筑,沉浸式的文化体验吸引了无数国内外游客。 

--走进大湾区-- 

香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游 

出发时间:5月19、22、25、29日 

6月2/6/8/12/15/18/22/26/29日 

旅行价格:1299元 

两人报名会员立减100元/对 

出发城市:南宁 

  柳州+100、桂林-40、梧州-200、藤县-180、 

贵港-30、百色+250 

(玉林双卧:1459元、金城江双卧:1299元) 

       纯玩不进店,无自费!!!     

费用包含:含广西-广州往返动车二等座、当地用车、酒店住宿、行程表内所列景点大门票、行程用餐(3早1正(香港1正80餐标)、导游服务、旅行社责任险 

费用不含:港珠澳大桥金巴票(珠海香港单程60元往返120元,请提前准备交付导游,不然无法前往香港) 

温馨提示:请客人提前自备好港澳通行证及香港、澳门签注。 

          0 

          1 

           南宁—珠海   住:珠海 

     指定动车站集合,乘动车前往广州,导游接站后乘大巴前往珠海(带上身份证及港澳通行证,)参观【横琴岛庞都美食广场】富有葡萄牙特色的米黄色建筑群,夜晚灯光亮起,金灿灿一片,富丽堂皇。仿佛行走在异国风情的街道上。横琴励骏庞都广场占地3万平方米,广场主要包括六层高的主楼以及三层高的两栋美食城。项目以葡式文化为载体,主打零售、餐饮、旅游等体验式特色业态。后入住酒店。 

          0 

          2 

           珠海—珠海大桥口岸—香港   含早餐、中餐  住:珠海 

     早餐后乘车前往珠海【港珠海大桥口岸】办理过关,统一购买金巴票出发。 

(备注:1:珠海香港单程60元往返120元,请提前准备交付导游,不然无法前往香港) 

2:金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香港后坐回一车) 

→开始游览【港珠澳大桥】:坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚;抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

→船游【维多利亚港】约20分钟乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

后乘金巴返回珠海,晚上自由活动。 

          0 

          3 

           珠海—澳门   含早餐   住:珠海 

   酒店早餐后,乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。 

→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

→参观【免税百货超市手信店】约50分钟:自由选购,不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。 

→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

→车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

→游览【巴黎人铁塔】约15分钟:“光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海,后入住酒店。 

         0 

         4 

珠海—温馨的家  含早餐   

   

   酒店早餐后,游览: 

【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还) 

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

【珠海渔女】位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

中餐后乘车返回广州,转乘动车返回广西,结束愉快旅途。 

报名咨询电话: 

0771-3233708(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: b89c685e1998757e558a07353dcef7a2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【港澳纯玩丨￥1349柳州出发】香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游。) 2023-05-12 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653831163&idx=3&sn=a484b3b6de6b00baad2752eefde1f8cc

虽然我们平凡又渺小，但仍然可以耀眼如星辰。SUMMER线路特色◆ 品质升级：全程纯玩团无自费，不进购物店！高品质体验粤港澳大湾区的经济建设和全新度假旅游！◆香港必游景点：【黄大仙】、【太平山】、【船游维多利港】、【星光大道】、【金紫荆广场】◆畅玩东方拉斯维加斯，魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门◆往返动车，轻松抵达，非大巴长途劳累相比！  港 珠 澳 大 桥  被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥已经正式通车它是超级跨海工程主体工程集桥、岛、隧于一体它是世界最长的跨海大桥总长约55公里 ，120年设计使用寿命体验“新世界七大奇迹”之一【港珠澳大桥】，叹之中国骄傲！维多利亚港堪称香港的第一名片，是来到香港的必去打卡之地！这里的夜景是世界有名的三大夜景之一，每天晚上的「幻彩咏香江」是香港经久不衰的旅游项目之一。哪怕是在白天，维多利亚港也非常有逛头。两岸林立着的高楼大厦与江面相衬互映着的画面，是香港繁华的缩影，附近还有很多值得一去的景点。初到香港，肯定要去太平山，这里有一整座城市的烟火在等着你去欣赏，揭开香港繁华的面纱，去体味百年港城的发展历史，这里虽然藏着近代史的屈辱，但也有1997年香港回归的新生。太平山长期以来都是香港的象征，也是香港的主要旅游景点之一，“旗山星火”名列“香港八景”之首。春探百花，夏觅清凉，秋赏皓月，冬望繁星……大三巴牌坊，别名圣保禄大教堂遗址，位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。澳门威尼斯人以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、里亚特桥，环境典雅瑰丽，令人仿如置身昔日威尼斯的街道。来到澳门威尼斯人，乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船，伴随船夫悠扬美妙的歌声，在运河上浪漫地缓缓航行，令旅程更完美。日月贝SUN&MOON SHELL在日月贝看着日落，傍晚浪漫壮丽的晚霞散去，夜色慢慢降临，金黄的日月贝像大大的月亮在海面散出光芒，好像到了一个寂静的仙境，非常的治愈人心。如果来珠海旅行，一定要挑一个天气晴朗气候温和的日子，海边享受日月贝带来的独特夜景。圆明新园//////圆明新园坐落于珠海九洲大道，以北京圆明园为参考，按1:1比例再现了圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融合了江南古典园林建筑群、古典皇家建筑群和西洋式建筑，沉浸式的文化体验吸引了无数国内外游客。--走进大湾区--香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游出发时间：5月18、22、25、29日6月2/6/8/12/15/18/22/26/29日旅行价格：1399元两人报名会员立减100元/对出发城市：柳州       纯玩不进店，无自费！！！    费用包含：含广西-广州往返动车二等座、当地用车、酒店住宿、行程表内所列景点大门票、行程用餐（3早1正（香港1正80餐标）、导游服务、旅行社责任险费用不含：港珠澳大桥金巴票（珠海香港单程60元往返120元，请提前准备交付导游，不然无法前往香港）温馨提示：请客人提前自备好港澳通行证及香港、澳门签注。01南宁—珠海   住：珠海     指定动车站集合，乘动车前往广州，导游接站后乘大巴前往珠海（带上身份证及港澳通行证，）参观【横琴岛庞都美食广场】富有葡萄牙特色的米黄色建筑群，夜晚灯光亮起，金灿灿一片，富丽堂皇。仿佛行走在异国风情的街道上。横琴励骏庞都广场占地3万平方米，广场主要包括六层高的主楼以及三层高的两栋美食城。项目以葡式文化为载体，主打零售、餐饮、旅游等体验式特色业态。后入住酒店。02珠海—珠海大桥口岸—香港   含早餐、中餐  住：珠海     早餐后乘车前往珠海【港珠海大桥口岸】办理过关,统一购买金巴票出发。（备注：1：珠海香港单程60元往返120元，请提前准备交付导游，不然无法前往香港）2：金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！抵达香港后坐回一车）→开始游览【港珠澳大桥】：坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹，单程车观时间为40分钟左右，飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹，运气好会遇见粉红海豚；抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。→船游【维多利亚港】约20分钟乘天星小轮游（单程）全球金融金心最繁华香港。维多利亚港， 简称维港， 由于港阔水深， 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。后乘金巴返回珠海，晚上自由活动。03珠海—澳门   含早餐   住：珠海   酒店早餐后，乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大，看起来就跟普通的休闲广场一样，它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。→参观【免税百货超市手信店】约50分钟：自由选购，不强制消费，喜欢就买，带澳门手信回访亲友。→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一，位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜，为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。→车观澳门地标【新老葡京酒店】，【澳门观光塔】→游览【巴黎人铁塔】约15分钟：“光之城” 巴黎向来以浪漫著称，尤其是埃菲尔铁塔，更是令无数人心向往之，她是爱与浪漫的象征，也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟：世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，财来运钻好兆头。→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺，设有3000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海，后入住酒店。04珠海—温馨的家  含早餐       酒店早餐后，游览：【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。【珠海渔女】位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。中餐后乘车返回广州，转乘动车返回广西，结束愉快旅途。柳州南湖国旅柳州店地址:柳州市文惠路131-8号柳候公园对面 电话：0772-282561119167193484

文章编号: c1e0da46189110711c82120dd42f76c0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【港澳纯玩丨￥1349柳州出发】香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游。) 2023-05-12 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653831163&idx=3&sn=a484b3b6de6b00baad2752eefde1f8cc

        虽然我们平凡又渺小,但仍然可以耀眼如星辰。 

          SUMMER 

         线路特色 

◆ 品质升级:全程纯玩团无自费,不进购物店!高品质体验粤港澳大湾区的经济建设和全新度假旅游! 

◆香港必游景点:【黄大仙】、【太平山】、【船游维多利港】、【星光大道】、【金紫荆广场】 

◆畅玩东方拉斯维加斯,魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门 

◆往返动车,轻松抵达,非大巴长途劳累相比! 

            港 珠 澳 大 桥   

被外媒冠以“中国奇迹”之称的 

“超级工程”港珠澳大桥已经正式通车 

它是超级跨海工程 

主体工程集桥、岛、隧于一体 

它是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 ,120年设计使用寿命 

体验“新世界七大奇迹”之一【港珠澳大桥】, 

叹之中国骄傲! 

维多利亚港堪称香港的第一名片,是来到香港的必去打卡之地! 

这里的夜景是世界有名的三大夜景之一,每天晚上的「幻彩咏香江」是香港经久不衰的旅游项目之一。 

哪怕是在白天,维多利亚港也非常有逛头。 

两岸林立着的高楼大厦与江面相衬互映着的画面,是香港繁华的缩影,附近还有很多值得一去的景点。 

初到香港,肯定要去太平山,这里有一整座城市的烟火在等着你去欣赏,揭开香港繁华的面纱,去体味百年港城的发展历史,这里虽然藏着近代史的屈辱,但也有1997年香港回归的新生。 

太平山长期以来都是香港的象征,也是香港的主要旅游景点之一,“旗山星火”名列“香港八景”之首。春探百花,夏觅清凉,秋赏皓月,冬望繁星…… 

大三巴牌坊,别名圣保禄大教堂遗址, 

位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细, 

融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。 

澳门威尼斯人以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、里亚特桥,环境典雅瑰丽,令人仿如置身昔日威尼斯的街道。 

来到澳门威尼斯人,乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫悠扬美妙的歌声,在运河上浪漫地缓缓航行,令旅程更完美。 

日月贝 

SUN&MOON  

SHELL 

在日月贝看着日落,傍晚浪漫壮丽的晚霞散去,夜色慢慢降临,金黄的日月贝像大大的月亮在海面散出光芒,好像到了一个寂静的仙境,非常的治愈人心。如果来珠海旅行,一定要挑一个天气晴朗气候温和的日子,海边享受日月贝带来的独特夜景。 

圆明新园 

////// 

圆明新园坐落于珠海九洲大道,以北京圆明园为参考,按1:1比例再现了圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融合了江南古典园林建筑群、古典皇家建筑群和西洋式建筑,沉浸式的文化体验吸引了无数国内外游客。 

--走进大湾区-- 

香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游 

出发时间:5月18、22、25、29日 

6月2/6/8/12/15/18/22/26/29日 

旅行价格:1399元 

两人报名会员立减100元/对 

出发城市:柳州 

       纯玩不进店,无自费!!!     

费用包含:含广西-广州往返动车二等座、当地用车、酒店住宿、行程表内所列景点大门票、行程用餐(3早1正(香港1正80餐标)、导游服务、旅行社责任险 

费用不含:港珠澳大桥金巴票(珠海香港单程60元往返120元,请提前准备交付导游,不然无法前往香港) 

温馨提示:请客人提前自备好港澳通行证及香港、澳门签注。 

         0 

         1 

          南宁—珠海   住:珠海 

     指定动车站集合,乘动车前往广州,导游接站后乘大巴前往珠海(带上身份证及港澳通行证,)参观【横琴岛庞都美食广场】富有葡萄牙特色的米黄色建筑群,夜晚灯光亮起,金灿灿一片,富丽堂皇。仿佛行走在异国风情的街道上。横琴励骏庞都广场占地3万平方米,广场主要包括六层高的主楼以及三层高的两栋美食城。项目以葡式文化为载体,主打零售、餐饮、旅游等体验式特色业态。后入住酒店。 

         0 

         2 

          珠海—珠海大桥口岸—香港   含早餐、中餐  住:珠海 

     早餐后乘车前往珠海【港珠海大桥口岸】办理过关,统一购买金巴票出发。 

(备注:1:珠海香港单程60元往返120元,请提前准备交付导游,不然无法前往香港) 

2:金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香港后坐回一车) 

→开始游览【港珠澳大桥】:坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚;抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

→船游【维多利亚港】约20分钟乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

后乘金巴返回珠海,晚上自由活动。 

         0 

         3 

          珠海—澳门   含早餐   住:珠海 

   酒店早餐后,乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。 

→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

→参观【免税百货超市手信店】约50分钟:自由选购,不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。 

→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

→车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

→游览【巴黎人铁塔】约15分钟:“光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海,后入住酒店。 

        0 

        4 

珠海—温馨的家  含早餐   

   

   酒店早餐后,游览: 

【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还) 

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

【珠海渔女】位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

中餐后乘车返回广州,转乘动车返回广西,结束愉快旅途。 

                   柳州南湖国旅 

柳州店 

地址:柳州市文惠路131-8号柳候公园对面  

电话:0772-2825611 

19167193484 

文章编号: 5a1e5e7fc59c578720647f53ebdf9546
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (北海市开展2023年第六届中华白海豚保护宣传日系列活动) 2023-05-12 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247493497&idx=1&sn=1eb417a79d04c232b1388f487648f1b8

              

中华白海豚保护 

宣传日活动 

保护中华白海豚  维护海洋生物多样性 

2023年5月11日,由北海市海洋局主办,广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、国核湛江核电有限公司、合浦县林业局、合浦县农业农村局、合浦县科学技术协会和合浦县山口中学承办的2023年第六届中华白海豚保护宣传日暨北海市中华白海豚保护宣传日啔动仪式活动在合浦县山口中学隆重举行。合浦县山口中学师生和其他单位和部门约800人参加活动。 

 啔动仪式 

儒艮保护区张宏科主任致辞。徐华 摄 

山口中学校长张洒致辞。吴沅珈 摄 

北海市海洋局林光汉总工程师致辞。徐华 摄 

学生代表梁文萍宣读倡议书。温享宇 摄 

授予“守护中华白海豚师范学校”荣誉牌。温享宇 摄 

啔动仪式现场。温享宇 摄 

活动合影。吴沅珈 摄 

啔动仪式上,北海市科学传播首席专家、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任致辞介绍了保护区中华白海豚的监测和保护情况及保护白海豚的重要意义。合浦县山口中学党总支书记、校长张洒为致辞介绍了山口中学为保护海洋生态和中华白海豚保护开展的志愿者活动和环保活动。北海市海洋局总工程师林光汉总结致辞,介绍了北海保护珍稀水生野生动物特别是中华白海豚监管执法行动情况,表示中华白海豚保护是海洋生态文明建设的重要窗口,对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。学生代表陈俪予同学代表与会领导和现场师生宣读了保护中华白海豚倡议书,从拒绝非法捕捞、科学作业、防止海洋污染等几方面,倡议社会公众积极参与中华白海豚保护行动。 

 海洋生态保护科普讲堂 

《保护中华白海豚,我们都做行动者》讲师:张宏科。 

温享宇 摄 

本次活动啔动仪式上,北海市海洋局向学校颁发了“守护中华白海豚示范学校”荣誉牌。啔动仪式后,北海市科学传播首席专家、儒艮保护区讲师张宏科主任开展第132期“海洋生态保护科普讲堂”活动,讲堂上,张宏科主任围绕《保护中华白海豚,我们都做行动者》为山口中学学生们讲授了中华白海豚的生活习性、生存环境、行为特征及保护救护措施等,在有奖问答环节中,同学们积极抢答,气氛十分活跃。 

户外宣传展 

为学生讲解鲸豚类知识。周祥 摄 

户外活动现场。吴沅珈 摄 

工作人员在学校广场和校道布置60块珍稀海洋动物照片、珍稀海洋动物仿真模型4个、科普展板20块和海报60份,为在校师生讲解中华白海豚和珍稀海洋动物保护知识,同时推广各参加单位微信公众号和抖音号等新媒体账号,发放宣传资料5000余份及纪念品2000余份等。 

中华白海豚保护宣传日 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。2017年12月,中华白海豚保护联盟将每年农历三月廿三日确定为“中华白海豚保护宣传日”,这也是国内专门以中华白海豚命名的宣传日活动。今年5月12日是第六届中华白海豚保护宣传日,通过本次活动,让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚,提升公众珍惜蓝色地球资源、保护中华白海豚意识。呼吁广大公众更多关心关爱中华白海豚,并积极参与到保护中华白海豚保护、推进海洋生态文明建设的行动中来。 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文章编号: 9822ba88451d42490ef7265164acb47
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (合浦：守护中华白海豚， 擦亮生态名片) 2023-05-12 听北海   听北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MDcyNA==&mid=2654465813&idx=2&sn=f147168e9b44c1a0beedc64764a96a90

今年5月12日是第六届中华白海豚保护宣传日,为普及中华白海豚保护知识和相关法律法规,提升公众保护中华白海豚意识。连日来,由北海市海洋局、合浦儒艮国家级自然保护区管理中心等单位和部门开展系列科普宣传活动,呼吁广大公众更多关心关爱,一起守护中华白海豚,推进海洋生态文明建设。

据了解,中华白海豚是国家一级保护动物。2017年12月,中华白海豚保护联盟将每年农历三月廿三日确定为“中华白海豚保护宣传日”,引导社会公众参与中华白海豚保护行动。 

5月11日,中华白海豚保护宣传日北海市科普宣传活动在合浦县山口中学举行,主办单位为学校颁发中华白海豚保护示范学校荣誉牌。 

合浦县山口中学党总支部书记、 

校长    张  洒  

"我们学校与保护区建立了合作关系,在日常教学中我们会对学生进行海洋生态环境保护知识教育,提高学生的海洋生态环境保护意识,一起守护中华白海豚。"  

活动中,主办方为学生上了一堂生动的中华白海豚科普课,详细介绍中华白海豚的生理特征、种群现状、面临的威胁、我们国家的保护措施以及保护成绩,鼓励大家提高海洋生态保护意识,对保护中华白海豚,保护地球的意义。 

科普讲课引起了在场同学们的兴趣,积极踊跃地互动抢答,工作人员还赠送给现场的学生们科普图书和纪念品,鼓励他们在未来的生活学习中,主动参与保护海洋生态环境。 

大多数学生是第一次全面深入地了解白海豚,此次活动让保护中华白海豚的宣传教育更广泛、更有效,有助于引导公众树立海洋生态文明观,推动形成人人关心、爱护中华白海豚的社会风尚。 

 合浦县山口中学学生 

方玉宝 

"海豚就像我们的家人,我们要从小事做起,从我做起。保护中华白海豚,就像保护我们的家人一样。"  

近年来,合浦儒艮国家级自然保护区栖息地的保护成效明显。保护区及附近水域,均有超过70%的水域被评价为适宜栖息地,也突显了儒艮保护区对于中华白海豚的重要性。据统计,2018年至2022年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明,儒艮保护区内中华白海豚数量为111头(95% CI:89-158头)左右,5年来种群数量稳定向好。 

 广西合浦儒艮国家级自然保护区 

管理中心主任  张宏科  

" 我国首套海洋哺乳动物水下声学实时监测系统去年底在儒艮保护区投入使用以来,共监测到海洋哺乳动物声学片段三千多条,通过声波的长短波,振频分析白海豚的数据。这些声音将为白海豚科学研究和保护管理提供重要数据支撑。随着更多先进的和前沿的科学技术引入,我们中华白海豚保护将得到有效的发展,减少人为的干扰。我们希望通过本次活动,让更多公众了解中华白海豚及救护相关知识,自觉参与到保护中华白海豚的行动中来。"  

▍记者:廖烈炀  朱汝玲 

▍通讯员:张宏科 

▍责任编辑:利春蕾 

▍初审:龙滢 

▍终审:庞福林 

微信号 : bhxwgb 

● 扫码关注我们 ● 

文章编号: 813e0d46ffb8ba7f1231ae6d16335787
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【广西·碧桂园】红树湾·好房推荐) 2023-05-12 泽林房产西安海南咨询购房   泽林房产西安海南咨询购房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDQ1OTQyOQ==&mid=2247495704&idx=1&sn=213513226b553761c030561bcf884f03

碧桂园·红树湾总价28万 起享自贸区红树林康养海居生活广西·北部湾·钦州年均气温22-23℃/70年产权滨海住宅▲自贸区红树林康养海景房视频▨ 占地面积：192亩  ▨ 建筑面积：42万㎡ ▨ 容积率：2.9 ▨ 绿化率：30％ ▨ 总户数：5309 ▨ 车位数：2734 ▨ 车位比：0.5:1 ▨ 物业公司：碧桂园物业 ▨ 物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；高层洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月 ▨ 项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。❃ 层高：洋房-2.9米，低层复式洋房-1楼3.3米、2楼3米。❃ 层数：1号楼、3号楼、5号楼、22号楼为33层，16号楼、17号楼为32层，6号楼为31层，7号楼、21号楼为27层，10号楼、11号楼、12号楼、13号楼、15号楼为34层，2号楼、8号楼、9号楼、18号楼、19号楼、20号楼为18层，低层复式洋房层数均为2层。❃ 梯户：3梯8户（1号楼、3号楼、5号楼）、3梯9户（13号楼、17号楼、21号楼）、2梯10户（2号楼、8号楼、9号楼、11号楼、12号楼、15号楼、18号楼、19号楼、20号楼）、3梯11户（6号楼、7号楼、10号楼、16号楼）❃ 开盘时间：2020年5月1日❃ 售罄楼栋：1号楼、2号楼、3号楼、5号楼、6号楼、8号楼、9号楼、20号楼❃ 2022年12月31日首批已交付楼栋：1号楼、2号楼、3号楼、5号楼，25-50号聆海小院❃ 户型：建面约44㎡-55㎡(1房)，81㎡-85㎡(2房)，88㎡(3房)；105-117㎡低层复式联排小洋房(2+房)选择碧桂园红树湾的十大理由宜居宜投资，旅居康养首选风生水起北部湾 掘金不停北部湾自贸区❃ 中国第四批自贸区、广西第一大自贸区，    于2019年8月30日经国务院批准揭牌成立；❃ 西部大开发最近的出海口，    面向东盟的国际陆海贸易新通道；❃ 21世纪海上丝绸之路，    以及丝绸之路经济带有机衔接的重要门户；❃ 2021年荣获“国际枢纽海港”称号，    建设服务西南中南西北的国际陆海联运基地。                          ——《国家综合立体交通网规划纲要》三大前景 看好钦州发展❃ 北部湾港——全国海港吞吐量排名前十 ❃ 北部湾港背靠我国西南腹地、南临东盟十国，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的交界核心，是西部陆海新通道门户港，北部湾开发是国家“一带一路”的重要战略。❃ 签订RCEP——全球最大自贸协定达成 ❃ 《区域全面经济伙伴关系协定》的签署，对中国而言，在外经贸领域是仅次于WTO的标志性事件，标志着当前世界上人口最多、经贸规模最大、最具发展潜力的自由贸易区正式啔航。面向东盟的钦州，将迎来历史性的发展机遇。❃ 世纪工程——修建平陆运河 ❃ 2022年8月28日平陆运河正式开工建设，预计2026年建成，全长约135公里，估算总投资约727.3亿元，规模仅次于世界第三大运河—173km的苏伊士运河。运河通航后，广西内陆水运每年上亿吨货物将不再绕行珠江出海口，而是直接通向钦州茅尾海，“广西版珠三角”这颗南海之星将冉冉升起。家楼下就是4万亩红树林碧桂园红树湾享有得天独厚的地理环境，拥揽约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区，是度假、旅居、康养 的理想目的地。临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧” 等多项荣誉之称，有调节气候和水质、释放负氧离子等功能❃ 每呼吸一口新鲜空气    负氧离子含量是城市的100倍红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，生活在天然大氧吧。❃ 宜居的气候红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在约22～23℃，冬暖夏凉。❃ 宜居的水质红树林可吸附杂质净化水质，水质纯净度是普通环境的约3倍。❃ 滨海世界的生物王国优质自然环境，承载着384种 动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。▲壮美红树林自然保护区视频❃ 18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口茅尾海深藏于北部湾后方，连接我国南海，常年风平浪静，在1400年的历史中，未遭受过重大海洋气候灾害，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。❃ 生态环境优越，物产丰富多样茅尾海四大海产：大蚝、石斑鱼、青蟹、对虾全国约70%的蚝苗都产自茅尾海，随时随地将海鲜当饭吃近享醇熟城市配套 市中心海景房▲烟火钦州视频❃ 约 9 公里即达白石湖等繁华商圈知名品牌遍布：沃尔玛，大润发，麦当劳，星巴克，肯德基，海底捞，贤合庄，屈臣氏，吾悦广场，胡桃里等❃ 拥有北部湾畔四所三甲医院，医养结合全配套约11公里即达钦州市妇幼保健院，钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医院❃ 学府云集·北部湾教育大市拥有北部湾畔唯一一所本科院校·北部湾大学，中央民族大学附属中学、京华国际双语学校等❃ 一见“钦”心的山海之境，多个游玩景点海：三娘湾、犀丽湾、茅尾海山林：红树林、五皇山、六峰山、八寨沟、烟霞山人文：老街、大芦古村、千年古陶城、刘永福&冯子材故居花园：园博园、北部湾花卉小镇交通便捷，海陆空多维立体交通网❃ 高铁 ❃ 约20公里可达高铁站，从钦州东站 约30分钟 可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，约3-4小时可达广州等珠三角城市，约5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。❃ 机场 ❃ 机场航班直飞各省及东南亚国家；钦州东站乘坐动车约1小时左右即达南宁吴圩机场。❃ 高速❃ 从项目到最近的高速公路—兰海高速约4公里的路程，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达通达广西北部湾经济区六市，约5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。❃ 毗邻主干道 ❃ 项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。拥有蓝天白云高颜值城市名片❃ “国家园林城市”“国家卫生城市”广西·钦州市，森林绿化率高达56%环境空气质量优良天数比率高达96.2%，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，“钦州蓝”已成为常态。❃ 中华白海豚之乡自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。物价实惠，海鲜水果全年供应❃ 海鲜、亚热带水果丰富中国生蚝之乡 / 中国荔枝之乡 / 中国香蕉之乡 / 盛产四大海鲜❃ 碧桂园世界500强最新排名升至138位    连续六年提升8月3日，2022年《财富》世界500强榜单发布，碧桂园连续第六年入选榜单，并以81091.1百万美元营业收入、4154.4百万美元利润位列榜单第138位，相较2017年初次上榜时的排名，六年累计提升329位，展现公司可持续发展的综合实力。❃ 碧桂园服务荣获2022中国上市服务企业    TOP1等多项大奖碧桂园物业，2022年中国物业服务百强企业综合实力第一名、中国物企超级服务力TOP1，居住放心又舒心。❃ 约44㎡1房1厅1卫▲ 户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味▲ 卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野▲方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适▲44㎡户型讲解视频❃ 约47㎡1房1厅1卫▲智美户型，富有空间感的布局，打造生活弹性空间▲卧室链接宽景阳台，与轻轻晨风一起绽放美好心情▲方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适▲独立厨卫尽享旅居生活的舒适自在❃ 约81-85㎡ 2房2厅1卫▲全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离▲6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，▲ 厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气▲81㎡户型讲解视频▲83㎡户型讲解视频▲85㎡户型讲解视频❃ 约88㎡ 3房2厅1卫▲户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积▲稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好▲6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，▲88㎡户型讲解视频家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还规划建设有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。一起体验红树林康养海居生活（以上信息仅作邀约参考，最终以政府相关批复文件为准）西安·雄安新区·海南购房咨询13939826538   电话预约-免费看房-享受团购价新房免收中介费、带看费【你买房-我帮忙】灵宝宜家房产地址：尹喜路滨海花园3号楼一楼点击下面【阅读原文】

文章编号: 59c692e9357547bfc763d404499abd79
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【广西·碧桂园】红树湾·好房推荐) 2023-05-12 泽林房产西安海南咨询购房   泽林房产西安海南咨询购房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDQ1OTQyOQ==&mid=2247495704&idx=1&sn=213513226b553761c030561bcf884f03

碧桂园·红树湾 

总价28万 起享自贸区红树林康养海居生活 

广西·北部湾·钦州 

年均气温22-23℃/70年产权滨海住宅 

▲自贸区红树林康养海景房视频 

▨ 占地面积:192亩  

 ▨ 建筑面积:42万㎡ 

 ▨ 容积率:2.9 

 ▨ 绿化率:30% 

 ▨ 总户数:5309 

 ▨ 车位数:2734 

 ▨ 车位比:0.5:1 

 ▨ 物业公司:碧桂园物业 

 ▨ 物业费:联体:3元/㎡/月,收楼预计收6个月,均包含公摊水电;高层洋房:2元/㎡/月,均包含公摊水电,电梯费35元/月/户;商铺:3元/㎡/月,收楼预计收6个月 

 ▨ 项目地址:中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区 

北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域 

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,是钦州政府目前重点发展的区域,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带,海上的风浪由于有前端陆地的遮挡,常年风平浪静。 

❃ 层高:洋房-2.9米,低层复式洋房-1楼3.3米、2楼3米。 

❃ 层数:1号楼、3号楼、5号楼、22号楼为33层,16号楼、17号楼为32层,6号楼为31层,7号楼、21号楼为27层,10号楼、11号楼、12号楼、13号楼、15号楼为34层,2号楼、8号楼、9号楼、18号楼、19号楼、20号楼为18层,低层复式洋房层数均为2层。 

❃ 梯户:3梯8户(1号楼、3号楼、5号楼)、3梯9户(13号楼、17号楼、21号楼)、2梯10户(2号楼、8号楼、9号楼、11号楼、12号楼、15号楼、18号楼、19号楼、20号楼)、3梯11户(6号楼、7号楼、10号楼、16号楼) 

❃ 开盘时间:2020年5月1日 

❃ 售罄楼栋:1号楼、2号楼、3号楼、5号楼、6号楼、8号楼、9号楼、20号楼 

❃ 2022年12月31日首批已交付楼栋:1号楼、2号楼、3号楼、5号楼,25-50号聆海小院 

❃ 户型:建面约44㎡-55㎡(1房),81㎡-85㎡(2房),88㎡(3房);105-117㎡低层复式联排小洋房(2+房) 

选择碧桂园红树湾的十大理由 

宜居宜投资,旅居康养首选 

风生水起北部湾 掘金不停 

北部湾自贸区 

❃ 中国第四批自贸区、广西第一大自贸区, 

    于2019年8月30日经国务院批准揭牌成立; 

❃ 西部大开发最近的出海口, 

    面向东盟的国际陆海贸易新通道; 

❃ 21世纪海上丝绸之路, 

    以及丝绸之路经济带有机衔接的重要门户; 

❃ 2021年荣获“国际枢纽海港”称号, 

    建设服务西南中南西北的国际陆海联运基地。 

                          ——《国家综合立体交通网规划纲要》 

三大前景 看好钦州发展 

❃ 北部湾港——全国海港吞吐量排名前十 ❃  

北部湾港背靠我国西南腹地、南临东盟十国, 

地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的交界核心, 

是西部陆海新通道门户港, 

北部湾开发是国家“一带一路”的重要战略。 

❃ 签订RCEP——全球最大自贸协定达成 ❃  

《区域全面经济伙伴关系协定》的签署, 

对中国而言,在外经贸领域是仅次于WTO的标志性事件, 

标志着当前世界上人口最多、经贸规模最大、 

最具发展潜力的自由贸易区正式啔航。 

面向东盟的钦州,将迎来历史性的发展机遇。 

❃ 世纪工程——修建平陆运河 ❃  

2022年8月28日平陆运河正式开工建设, 

预计2026年建成, 

全长约135公里,估算总投资约727.3亿元, 

规模仅次于世界第三大运河—173km的苏伊士运河。 

运河通航后, 

广西内陆水运每年上亿吨货物将不再绕行珠江出海口, 

而是直接通向钦州茅尾海, 

“广西版珠三角”这颗南海之星将冉冉升起。 

家楼下就是4万亩红树林 

碧桂园红树湾享有得天独厚的地理环境,拥揽约4万亩红树林自然保护区,是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区,是度假、旅居、康养 的理想目的地。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧” 等多项荣誉之称,有调节气候和水质、释放负氧离子等功能 

❃ 每呼吸一口新鲜空气 

    负氧离子含量是城市的100倍 

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效,区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3,生活在天然大氧吧。 

❃ 宜居的气候

红树林湿地具有雨水调蓄功能,可以调节局部地区的气候,本区域常年平均气温保持在约22~23℃,冬暖夏凉。 

❃ 宜居的水质 

红树林可吸附杂质净化水质,水质纯净度是普通环境的约3倍。 

❃ 滨海世界的生物王国 

优质自然环境,承载着384种 动物,满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境,包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。 

▲壮美红树林自然保护区视频❃ 18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口 

茅尾海深藏于北部湾后方,连接我国南海,常年风平浪静,在1400年的历史中,未遭受过重大海洋气候灾害,常年气温22-23℃,阳光充沛,气候宜人,四季如春,是中国最适宜居住的海景旅居地之一。 

❃ 生态环境优越,物产丰富多样 

茅尾海四大海产:大蚝、石斑鱼、青蟹、对虾 

全国约70%的蚝苗都产自茅尾海,随时随地将海鲜当饭吃 

近享醇熟城市配套 市中心海景房 

▲烟火钦州视频 

❃ 约 9 公里即达白石湖等繁华商圈 

知名品牌遍布:沃尔玛,大润发,麦当劳,星巴克,肯德基,海底捞,贤合庄,屈臣氏,吾悦广场,胡桃里等

❃ 拥有北部湾畔四所三甲医院,医养结合全配套 

约11公里即达钦州市妇幼保健院,钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医院 

❃ 学府云集·北部湾教育大市 

拥有北部湾畔唯一一所本科院校·北部湾大学,中央民族大学附属中学、京华国际双语学校等 

❃ 一见“钦”心的山海之境,多个游玩景点 

海:三娘湾、犀丽湾、茅尾海 

山林:红树林、五皇山、六峰山、八寨沟、烟霞山 

人文:老街、大芦古村、千年古陶城、刘永福&冯子材故居 

花园:园博园、北部湾花卉小镇 

交通便捷,海陆空多维立体交通网 

❃ 高铁 ❃  

约20公里可达高铁站,从钦州东站 约30分钟 可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群,约3-4小时可达广州等珠三角城市,约5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。 

❃ 机场 ❃  

机场航班直飞各省及东南亚国家;钦州东站乘坐动车约1小时左右即达南宁吴圩机场。 

❃ 高速❃  

从项目到最近的高速公路—兰海高速约4公里的路程,开车约5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达通达广西北部湾经济区六市,约5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。 

❃ 毗邻主干道 ❃  

项目位于北部湾大道和安州大道旁,茅尾海沙井岛中心,距这两条主干道仅1公里左右,从主干道到市中心15公里,交通非常便利。 

拥有蓝天白云高颜值城市名片

❃ “国家园林城市”“国家卫生城市”广西·钦州市,森林绿化率高达56% 

环境空气质量优良天数比率高达96.2%,细颗粒物(PM2.5)浓度26微克/立方米,“钦州蓝”已成为常态。 

❃ 中华白海豚之乡 

自然资源独特,钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地。 

物价实惠,海鲜水果全年供应 

❃ 海鲜、亚热带水果丰富中国生蚝之乡 / 中国荔枝之乡 / 中国香蕉之乡 / 盛产四大海鲜 

❃ 碧桂园世界500强最新排名升至138位

    连续六年提升 

8月3日,2022年《财富》世界500强榜单发布,碧桂园连续第六年入选榜单,并以81091.1百万美元营业收入、4154.4百万美元利润位列榜单第138位,相较2017年初次上榜时的排名,六年累计提升329位,展现公司可持续发展的综合实力。 

❃ 碧桂园服务荣获2022中国上市服务企业 

    TOP1等多项大奖 

碧桂园物业,2022年中国物业服务百强企业综合实力第一名、中国物企超级服务力TOP1,居住放心又舒心。 

❃ 约44㎡1房1厅1卫 

▲ 户型精致,动静分明,客厅规整大气,尽享主人简约尊崇品味 

▲ 卧室连接宽景阳台,揽景入室,尽享宽绰景观视野 

▲方正通厅设计,连同南向阳台,小空间大舒适 

▲44㎡户型讲解视频 

❃ 约47㎡1房1厅1卫 

▲智美户型,富有空间感的布局,打造生活弹性空间 

▲卧室链接宽景阳台,与轻轻晨风一起绽放美好心情 

▲方正通厅设计,连同南向阳台,小空间大舒适 

▲独立厨卫尽享旅居生活的舒适自在 

❃ 约81-85㎡ 2房2厅1卫 

▲全屋布局动静分区,主客分区,双卫生间均干湿分离 

▲6.5米超宽景观阳台奢享一线海景,与自然零距离接触, 

▲ 厨房、餐厅、客厅连接布局,便利大气 

▲81㎡户型讲解视频 

▲83㎡户型讲解视频 

▲85㎡户型讲解视频 

❃ 约88㎡ 3房2厅1卫

▲户型规整,空间结构人性化,功能分布合理,无浪费面积 

▲稀缺三房产品,得房率高,明厨明卫,采光通风好 

▲6.5米超宽景观阳台奢享一线海景,与自然零距离接触, 

▲88㎡户型讲解视频 

家门口就是网红打卡点 

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体,有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点,世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还规划建设有:海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

一起体验红树林康养海居生活 

(以上信息仅作邀约参考,最终以政府相关批复文件为准) 

西安·雄安新区·海南购房咨询 

13939826538    

          电话预约-免费看房-享受团购价 

          新房免收中介费、带看费 

          【你买房-我帮忙】 

          灵宝宜家房产 

          地址:尹喜路滨海花园3号楼一楼 

点击下面【阅读原文】

文章编号: 3f6a7054420a895339e1de1c0e4c39ec
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (为每一头白海豚建立一张身份证|怪奇的行为) 2023-05-12 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650023371&idx=1&sn=3d4c949b766a12038b385a107816ea2f

在闽粤一带渔民的传统文化中，白海豚是民间信仰的载体之一，是集体记忆的重要组成。相传人们常在农历三月二十三日妈祖诞辰，在海上看到白海豚，所以也称白海豚为“妈祖鱼”，认为它们是好运的象征。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟将每年的农历3月23日妈祖诞辰日定为。明天即是农历3月23日，今年的中华白海豚保护宣传日。智渔特此制作了一条倡导关注中华白海豚小种群的视频：请点击视频观看在豚口普查员的眼中，中华白海豚不止可以被“可爱的”、“友善的”这样的形容词来形容，对白海豚的长期监测让他们对这一物种非常熟悉，能够了解它们的脾气与个性。因此，为了更生动的呈现这一预示着平安福报的“妈祖鱼”或是被我们称之为“海上的粉色精灵”，我们发起了中华白海豚小种群保护月，倡导“小种群、大生态”的概念。特此推出以三个小种群白海豚为代表的六头个体档案故事。它们分别生活在广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域。个体档案系列将分别推出三个篇章，这是第二篇章，主题为怪奇的行为。本篇将为你介绍的这两组主豚公，科研人员在长年的监测中，都发现了一些其与众不同的行为和形成的罕见组合。为科学家筹集豚口普查费为每一头白海豚建立一张身份证神取名神，与宗教或者神话传说没有任何关系，它得名于它的老年豚友圈：神雕侠侣。“神”“雕”“侠”“侣”，被发现它的科研人员用来分别命名游弋在广西三娘湾海域非常年长的四头白海豚。神是三娘湾的老江湖，它早已步入豚生的晚期，是一头标准的“粉红海豚”。也许正是因为经历了大半辈子的豚生，见惯了风风雨雨，它有着沉着、稳重的性格。不像亮叔和豚坚强那样怕船，当船只正常友好通行时，神可以非常适应且自如地在船只周围游弋、捕鱼，并用优雅的身姿潜入水中，跃出水面，自由遨游。当然，也可能是神的年纪大了，听力下降，所以受船只引擎噪声干扰也会较小。科研人员长期监测到神雕侠侣老友团在一起散步、捕食，它们形影不离，亲密无比。其实，长年混迹同行的四头白海豚是相对罕见的，为什么它们总是会在一起呢？这是白海豚的社会行为，和人类一样，在社交中，它们有自己的选择偏好，更年长的白海豚彼此间也相对容易形成长期的伙伴关系，它们彼此选择之后，相比于社群内的其它海豚们，会形成更为紧密的关系。因此，神雕侠侣，也算是一只当之无愧的夕阳“姐妹”团了。它们一起相伴豚生，彼此熟悉了解，美好的关系不禁也让笔者有一些动容。至于夕阳团中的另外三头白海豚，侠最后一次被目睹，是在3年前的2020年，科学家发现侠时，它的背鳍被鲨鱼严重咬伤，面临伤口感染致死的威胁。这一现象让科研人员了解到，白海豚会游到有鲨鱼生活的深海，并且在海洋环境内它们并不是完全没有天敌的。侣最后一次被目睹是在2018年，我们对它目击数据也停在了这一年，至今为止的5年中，侣再也没有被看到。因此科研人员推测侠和侣大概率已经死亡。2023年04月26日，智渔团队最新一次目击到了神，同时还在它附近看到了雕，这两头老伙计在失去了两位亲密好友后，依旧在生命的晚期相伴相依。YWL2022年03月05日，余文霖——广东汕头南澳当地的居民、航拍爱好者，在南澳岛大船澳附近拍摄到了一群中华白海豚，其中一头白海豚的背上驮着一只死亡的江豚。在拍下这一幕之后，余文霖将这段视频作为公民科学数据分享给了智渔团队，帮助我们获取这段特别的行为数据。因此，为了感谢这位公民科学家，科研人员用他的姓名首字母命名了这头驮江豚的白海豚，称它为，YWL。YWL为什么会用自己的身体驮着一头江豚呢？江豚又为什么会出现在白海豚的社群当中呢？这一现象并不是很常见。研究白海豚行为生态学的科研人员推测了几种可能性：其一，这很有可能是动物间互助行为衍生的连锁行为反应，也就是说是一种帮助小海豚生存的练习行为，刚出生的小海豚不会浮出水面呼吸，所以一般情况下，海豚妈妈会用身体托起小海豚帮助它们呼吸。江豚的外形和刚出生的白海豚相似，YWL这头雌性白海豚很可能是在模仿这样的行为，通过把江豚顶上水面帮助它呼吸、拯救它的生命。其二，这可能是缘于“豚性本能”。在过去的多例目击记录中，科研人员发现当幼年的海豚死亡后，母海豚都会用身体托举着小海豚的身体长达数日，不愿舍弃。其三，有一些海豚因为自身的性格使然，喜欢在背上驮着东西，比如玩耍中的成年海豚经常会驮着水母。我们也不排除第四种可能性，在野外，科学家曾目睹过白海豚“绑架”江豚的情况发生，也会出现杀婴行为，因此“驮江豚”的现象，也可以被理解成为白海豚“行凶”后把小江豚当成它练习行为的对象。很大程度上，这种行为也可能影响到不同物种的生态位。公民科学，是iDOLPHIN数据平台提供的一个公众参与渠道我们常常认为，科研人员是最熟悉白海豚的一群人，但其实他们很难长期驻扎在项目地、365天日日出海监测白海豚种群动态。而生活在当地的居民、在海上作业的渔民离白海豚们的物理距离更近、与白海豚的接触会更频繁；作为一个更大的群体，人群的覆盖面也会更广。粤东海域种群有一头白海豚曾经连续两年没有被监测到，科研人员一度推测其已死亡。然而，在2023年4月12日，一位渔民在汕头达濠海域作业时遇到了3头白海豚，同一时间iDOLPHIN团队正在南澳岛南部海域监测这个种群的另外10头白海豚，渔民的目击和影像记录让科研人员确定粤东海域的13头白海豚都还存活着。因此，如果有更多物种社区的人参与其中，贡献公民科学数据，会让物种监测数据更加完整，能帮助科研人员进行分析研究，为制定更有效的保护策略提供数据支持。比如，粤东海域种群目前仅存13头个体常在南澳大桥附近活动，如果当地的渔民、居民或普通游客遇到它们，可以用相机或无人机录制一段视频并上传到iDOLPHIN数字应用。如果我们能获取更多关于这一小种群白海豚的背鳍照片或其他信息，将此类公民科学数据补充到数据库中，使调查数据更加连续，iDOLPHIN数据库将获得更长期和完善的数据。iDOLPHIN白海豚个体命名TipsYWL不仅被航拍爱好者余文霖目睹过，也曾被纪录片导演罗亚琴观测到过，在iDOLPHIN数据库中，余文霖和罗亚琴的名字都被作为数据贡献者编入了命名系统中。在iDOLPHIN的源数据命名系统中，每一张照片都会采用标准命名方式，而贡献者的信息也包含其中。比如A0001_20220628ST01ZRA11223，A0001是这头白海豚在数据库中的个体编号，20220628是指照片拍摄日期，ST指代研究区域的缩写（汕头），01是指这是当天遇到的第1群动物，ZR是拍摄者的名字缩写（郑锐强），最后四位数字1223是相机原始编号的后四位，A1是相机设备型号，也是唯一一个字符数会变动的信息（比如A1是索尼相机，1DX是佳能相机等）。幕后故事智渔郑锐强博士，自称不体面的科学家，是一位数十年如一日在从事与研究中华白海豚行为生态学、小种群灭绝分析以及非明星鲸豚保护工作的科研人员，我们称他为豚口普查员智渔徐诗瑶，研究动物福利、关注圈养鲸豚的95后，偶然的机会走上了在公益机构做动物保护的路子，也是一名兢兢业业的豚口普查员智渔叉叉，一名海生海长的95后“海生青年”，前互联网打工人，空降公益行业，被“粉红色的海上精灵”白海豚圈粉，致力于让更多的人了解这一海洋旗舰物种智渔大米，来自西北内陆，热爱大山徒步却机缘巧合加入海洋保护领域，成为岛民；与中华白海豚结缘。近期，这几个人在努力做着一件事儿，他们计划发起“为科学家筹集豚口普查费，为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹项目。我们知道，中华白海豚是我国近岸的旗舰物种，它们普遍面临着栖息地衰减、人为活动干扰、种群隔离的三大威胁因子。我国所有中华白海豚种群数量均呈下降趋势，而过去几十年间，针对中华白海豚的研究和保护行动并没有扭转任何一个种群数量下降的趋势，其中全球最大的珠江口种群正以每年2.5%的速度衰减，如果不加以有效保护，这个种群很可能在三个世代内灭绝。而我国东南沿海分布着一些个体数量更小的中华白海豚小种群，它们受到的研究程度和保护投入更低，面临着更严峻的灭绝风险，比如亮叔所在的粤东海域种群在过去10年间减少了38%的个体。因此，我们不得不去思考，从本土公益机构的角度出发，我们能做些什么。为了解决中华白海豚保护中的种群数量歧视、打破数据壁垒，我们提出众包保护的方式，以多元参与的保护行动，呼吁所有参与保护的人可以“一起”来解决这个庞大而复杂的问题。我们在提出这个概念时，出发点是一个很朴素的“在一起”、“陪伴”的想法，我们希望在一个共有平台的基础上，有钱出钱，有力出力，有技术出技术，有数据出数据。保护白海豚最基础与基本的方式是对每一头个体进行个体识别。我们通过白海豚的背鳍去识别每一头白海豚，背鳍之于白海豚，相当于指纹之于人类。当我们的 “豚口普查科学家”捕捉到背鳍照片时，就留下了非常好的保护证据，可以去跟踪和分析它们的生存轨迹。数据如果能够得以长期累计，在人工智能的加持下便可以更好的分析白海豚的栖息地使用、繁殖史，社会网络、面临的威胁等，从而更好的跟进保护工作。因此，我们从建立了一个白海豚个体识别数据库开始，把物种数据进行可视化，让数据可以被自由地公共使用，同时鼓励公民科学，让数据可以更好的聚集与被有效应用到保护行动中。更多的了解iDOLPHIN数字应用，请点击这里👇我们的数字应用平台也在进一步的建设中，你还可以点击以下iDOLPHIN图标，进入我们的数字应用平台，你可以看到关于每一头白海豚更详细的数据，包括它们的个体故事、研究信息、社会网络及认领计划；我们的平台还在进一步的搭建中，推出这样的小故事，也是希望更多的资源与力量可以介入，共同搭建首个为白海豚建立的公民科学数据平台。在我们的中华白海豚小种群保护月期间，我们还上线了iDOLPHIN小程序答题赢科普绘本的活动，详情请点击这里👇致谢最后感谢腾讯基金会、质兰基金会、南都基金会以及迪士尼自然保护专项基金在爱海豚公益计划项目中给予的大力支持。转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权文  字丨编辑：Minna海  报丨叉叉、五子棋排  版丨大   雨关注美境👆关心广西人与自然

文章编号: 65afb25be4898949458f6b1ea052cc11
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (公评智地数据周刊·珠海第17期(2023.5.1-5.7)) 2023-05-12 公评估价   公评估价

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMzI3Mw==&mid=2649535599&idx=1&sn=d26797b5f0f4ee8058d8905678c93292

点击上方蓝色文字关注我们【新闻资讯】【地方新闻】        ◎近日，《广东省关于香港机动车经港珠澳大桥珠海公路口岸入出内地的管理办法》正式公布，符合条件的香港机动车车主在经预约通关获准后，自7月1日零时起，即可驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。港珠澳大桥珠海公路口岸是“港车北上”唯一指定通行口岸，“港车北上”具备两大新特点：一是边检备案更快捷。港珠澳大桥边检站进一步优化车辆及驾驶员备案方式，通过数据共享共用，推动实现“一键备案”，已办理粤港澳跨境驾驶人边检备案手续，或者在全国任一口岸办理过边检快捷通道采集备案手续的驾驶人，无需再到现场采集备案，实现边检备案无纸化。二是跨境通行更便利。港珠澳大桥边检站依托创新赋能，对小型客车通道“一站式”查验系统进行自动化、智能化改造，实现从“手动点击提交”到“系统自动提交”的转变。       【点评】《管理办法》的实施将为港澳同胞出入内地营造更安全、便捷、高效的环境。       ◎近日，珠海斗门区第二实验小学和珠海市兆征纪念学校被授予保护区内首批“守护中华白海豚示范学校”。中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一，也是国家一级保护动物，属于鲸类的海豚科，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群，分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。其中，珠江口范围拥有中华白海豚2500头，其中保护区及周边海域1100头，近几年的数量基本保持稳定。据悉，为培育和提高学校师生人文素养，打造海洋文化特色“人文校园”，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、武汉白鱀豚保护基金联合开展“守护中华白海豚示范学校”项目，帮助学校打造中华白海豚保护主题活动的公益空间。       【点评】项目啔动后，保护区将为学校提供有关白海豚的科普书籍，并在学校不定期举行有关科普活动，引导学生走近大自然，培养保护生态环境意识，大力宣传保护海洋珍稀动物——中华白海豚。       ◎近日，海紫庐文化传播有限公司联合澳门互联网营销师协会，在珠海市欧亚技工学校举行“数字工匠实训基地”签约仪式。直播电商行业是一个新兴、跨领域的新产业，从业者不仅需要掌握直播营销等技能和知识，还需要了解产品端、电商平台端等相关知识。基地将通过实践课程、实训课程、岗位实习等多种形式，培养具备跨界能力、能在不同领域、不同产品之间自由切换的高素质带货主播，探索出一条可持续的主播人才校企共育模式。接下来，学校将建设10个以上的直播间，让每一位学生走进直播间大展身手，打开职业发展新空间。       【点评】校企双方将深入合作，共同推进高素质互联网营销师的培养，为珠海直播电商新经济提供直播人才。       ◎近日，珠海赛纳永盈一期创投基金成立暨项目签约仪式在珠海赛纳科技有限公司举行。据悉，珠海赛纳永盈一期创投基金由赛纳科技联合格力集团、正方集团共同组建，计划规模8亿元，重点投资孵化激光打印、3D打印、打印耗材、集成电路及上下游相关产业发展，推动珠海高端打印设备产业加速腾飞。仪式上，赛纳科技、格力集团、正方集团三方签约代表签署“珠海赛纳永盈一期创投基金”协议，基金拟投资珠海诺威达电机有限公司、广州市小篆科技有限公司，两家企业和赛纳科技分别签署项目落地协议。此外，基金管理方还储备了40余家打印机关键零配件厂商，作为基金投资的标的公司。             【点评】基金将围绕打印设备产业体系，实现资源及优势互补，拉动产业链上下游企业共同发展，吸引更多目标创业公司落户珠海，助力珠海产业高质量发展。       ◎近日，珠港两地“大湾区青年民航人才培养项目”在珠海正式啔动，该项目是珠海统一战线领域新的工作品牌，由广东中华职教社指导，珠海中华职教社、珠海海外联谊会、广东科学技术职业学院、香港国际航空学院、珠港机场管理有限公司联合主办，黑龙江旅游职业技术学院支持参与。该项目通过香港国际航空学院与内地航空培训院校合作的形式，进一步加强珠港两地在产业、科技、人才等领域深度合作，并利用珠海职业院校的教育资源优势和香港机场的航空产业优势，组建“教育+产业”产学融合模式，创新发挥双元育人主体作用，通过组建珠港航空项目班、双导师队伍建设等一系列举措，开展内容更实、机制更活的产教融合人才培养合作，打造职业教育服务区域经济发展协同高地和湾区校企深度融合样板，实现产业链、创新链、教育链有效衔接，助推珠港两地职业教育高质量发展。项目计划每年招收300余人，通过组织内地青年民航人才赴香港学习交流和香港青年民航人才赴广州、珠海等大湾区城市学习考察的形式，实现内地和香港青年民航人才互派。目前已招录140余名内地青年学生，首批38名代表将于5月12日赴香港实习。       【点评】该项目的啔动旨在构建珠港两地职业教育合作新格局，打造适应粤港澳大湾区航空产业人才培养的职业教育体系，助力粤港澳大湾区建设。【全国新闻】       ◎近日，自然资源部办公厅发布《关于严守底线规范开展全域土地综合整治试点工作有关要求的通知》，《通知》指出，严禁调整生态保护红线，保护生态空间。土地综合整治涉及生态保护红线内零星破碎、不便耕种、以“开天窗”形式保留的永久基本农田，在保持生态保护红线外围边界不变、不破坏生态环境的前提下，可以适度予以整治、集中，确保生态保护红线面积不减少、生态系统功能不降低、完整性联通性有提升。严禁以土地综合整治名义调整生态保护红线。严禁破坏生态环境砍树挖山填湖，严禁违法占用林地、湿地、草地，不得采伐古树名木，不得以整治名义擅自毁林开垦。       【点评】《通知》的发布是为有效发挥全域土地综合整治优化国土空间格局、助力乡村振兴的积极作用，同时切实防止因实施不当出现突破底线、侵害群众权益等问题。       ◎近日，农业农村部、中央农村工作领导小组办公室等11部门发布《农村产权流转交易规范化试点工作方案》，《方案》要求，2023年啔动试点工作，试点期为2023—2024年，由全国农村集体产权制度改革部际联席会议办公室按照本方案组织开展全国试点，指导各地立足实际，因地制宜探索农村产权规范化流转交易机制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在规划引领、运行监管、政策支持等方面的积极作用，争取通过2年的努力，试点地区逐步构建起比较健全的农村产权流转交易体系和符合行业发展特点的监管机制，形成一套覆盖主要交易品种的标准化交易规则，探索一批健康规范可持续发展模式，农村产权流转交易发展水平得到明显提升。       【点评】《方案》通过试点示范提升农村产权流转交易发展质量，推动农民群众更好地实现财产权益。       ◎近日，农业农村部网站公布《支持脱贫地区打造区域公用品牌实施方案(2023-2025年)》，《实施方案》提到，支持打造的区域公用品牌是指在一个具有特定自然生态环境、历史人文因素的明确生产区域内，由相关组织所有，由若于农业生产经营主体共同使用的农产品品牌。根据《实施方案》，到2025年，脱贫地区品牌打造能力明显提升，品牌产品市场占有率溢价能力明显提高，品牌引领提升产业质量效益和竞争力作用明显加强，塑强50个质量过硬、特色鲜明、带动力强的精品区域公用品牌，打造200个具有一定知名度和影响力的地域性区域公用品牌，带动培育300个具有市场竞争力的核心授权企业品牌和600个特色优质农产品品牌，推动建设一批质量水平高、供给能力强的农产品原料基地品牌。       【点评】《实施方案》的发布是为支持脱贫地区区域公用品牌打造，促进实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。       ◎近日，广州市规划和自然资源局、广州市住房和城乡建设局印发《关于推进非居住存量房屋改建保障性租赁住房工作的通知》，《通知》指出，在该《通知》实施前已建成的商业办公、旅馆、厂房、仓储、科研教育等合法非居住存量房屋，可以以宗地或栋为单位按规定改建为保障性租赁住房。《通知》规定，土地性质为三类工业用地和三类物流仓储用地及位于工业产业区块范围内的非居住建筑，不得改建为保障性租赁住房。改建项目用作保障性租赁住房期间，不得分割登记、转让和抵押，不得“以租代售”，不得违规经营，并按照广州市保障性租赁住房管理相关规定进行管理。       【点评】《通知》的发布是为强化资源要素服务保障，加快发展保障性租赁住房，扩大保障性租赁住房供给，促进住房租赁市场健康发展。       ◎近日，《海南自由贸易港土地管理条例》已由海南省第七届人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年4月16日通过，自2023年5月1日起施行，《海南经济特区土地管理条例》同时废止。《条例》分为总则，土地所有权、使用权和土地登记，国土空间规划，耕地保护，农用地转用与土地征收，国有土地使用权市场管理，集体所有土地使用权市场管理，监督检查，法律责任，

附则等十章，共七十七条。在创新土地供应和利用方式上，海南强化项目用地保障，可以采取弹性年期、先租后让、租让结合、招挂结合等方式供应土地，供应混合用地可以按照主导用途对应的用地性质实行差别化的方式供应土地，对产业链关键环节、核心项目涉及的多宗土地可以实行整体供应。       【点评】《条例》的发布旨在引领土地制度改革创新、规范土地全生命周期管理、推动提升土地利用质量和效益、保障土地要素资源高质量发展。【市场简报】【土地挂牌】       本周（2023.5.1-5.7），珠海市新增1宗经营性用地供应，为位于香洲区的住宅用地，宗地面积为1.7万方，起始价为5.22亿元。【土地成交】       本周（2023.5.1-5.7），珠海市无新增经营性用地成交。【商品房供应】       本周（2023.5.1-5.7），珠海市商品房新增1个预售项目，新增预售房源156套，环比下降89.57%；新增预售面积1.34万方，环比下降91.2%。分用途看，本周新增预售房源均为住宅房源。       2023.5.1-5.7周珠海市商品房（一手）签约量408套，环比下降44.19%；签约面积约4.03万方，环比下降45.76%。成交物业类型中，商品住宅（一手）新签约362套，环比下降40.95%；成交面积约3.76万方，环比下降43.46%。分区域看，斗门区以成交112套位列第一，约占住宅成交总套数的30.94%；南湾区以成交82套位列第二，约占住宅成交总套数的22.65%；金湾区以成交61套位列第三，约占住宅成交总套数的16.85%。       本周（2023.5.1-5.7）珠海市土地市场新增1宗经营性用地出让，无新增经营性用地成交。本周商品房新增1个预售项目，新增预售房源156套，环比下降89.57%。本周珠海市商品房（一手）签约量408套，环比下降44.19%；签约面积约4.03万方，环比下降45.76%；商品住宅（一手）成交方面，商品住宅（一手）周成交362套，环比下降40.95%；签约面积约3.76万方，环比下降43.46%。珠海各区成交中，各区成交套数与前一周对比呈现下降趋势。从区域看，本周住宅成交套数前三甲为斗门、南湾、金湾，成交套数分别为112套、82套、61套。从用途看，住宅类成交套数占主体，本周成交362套，成交占比88.73%，成交占比有所上升；办公类网签33套，环比下降63.74%；商业类网签13套，环比下降51.85%。END✍业务范围：房地产评估；土地调查评估服务；工程管理服务；社会稳定风险评估；招投标代理服务；不动产登记代理服务；房地产咨询；房地产经纪；资产评估；工程造价咨询业务；政府采购代理服务；土壤污染治理与修复服务；环保咨询服务；规划设计管理；工程技术服务；物业管理；房屋拆迁服务；土地整治服务；项目策划与公关服务；财政资金项目预算绩效评价服务；政策法规课题研究。许可项目：测绘服务。

文章编号: f7c982a9f99ee75d9156d1a35705599e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (公评智地数据周刊·珠海第17期（2023.5.1-5.7）) 2023-05-12 公评估价   公评估价

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMzI3Mw==&mid=2649535599&idx=1&sn=d26797b5f0f4ee8058d8905678c93292

   点击上方蓝色文字关注我们 

   【新闻资讯】 

   【地方新闻】 

          ◎近日,《广东省关于香港机动车经港珠澳大桥珠海公路口岸入出内地的管理办法》正式公布,符合条件的香港机动车车主在经预约通关获准后,自7月1日零时起,即可驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。港珠澳大桥珠海公路口岸是“港车北上”唯一指定通行口岸,“港车北上”具备两大新特点:一是边检备案更快捷。港珠澳大桥边检站进一步优化车辆及驾驶员备案方式,通过数据共享共用,推动实现“一键备案”,已办理粤港澳跨境驾驶人边检备案手续,或者在全国任一口岸办理过边检快捷通道采集备案手续的驾驶人,无需再到现场采集备案,实现边检备案无纸化。二是跨境通行更便利。港珠澳大桥边检站依托创新赋能,对小型客车通道“一站式”查验系统进行自动化、智能化改造,实现从“手动点击提交”到“系统自动提交”的转变。 

     

         【点评】《管理办法》的实施将为港澳同胞出入内地营造更安全、便捷、高效的环境。 

          ◎近日,珠海斗门区第二实验小学和珠海市兆征纪念学校被授予保护区内首批“守护中华白海豚示范学校”。中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,其中保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。据悉,为培育和提高学校师生人文素养,打造海洋文化特色“人文校园”,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、武汉白鱀豚保护基金联合开展“守护中华白海豚示范学校”项目,帮助学校打造中华白海豚保护主题活动的公益空间。 

           

   【点评】项目啔动后,保护区将为学校提供有关白海豚的科普书籍,并在学校不定期举行有关科普活动,引导学生走近大自然,培养保护生态环境意识,大力宣传保护海洋珍稀动物——中华白海豚。 

          ◎近日,海紫庐文化传播有限公司联合澳门互联网营销师协会,在珠海市欧亚技工学校举行“数字工匠实训基地”签约仪式。直播电商行业是一个新兴、跨领域的新产业,从业者不仅需要掌握直播营销等技能和知识,还需要了解产品端、电商平台端等相关知识。基地将通过实践课程、实训课程、岗位实习等多种形式,培养具备跨界能力、能在不同领域、不同产品之间自由切换的高素质带货主播,探索出一条可持续的主播人才校企共育模式。接下来,学校将建设10个以上的直播间,让每一位学生走进直播间大展身手,打开职业发展新空间。 

           

   【点评】校企双方将深入合作,共同推进高素质互联网营销师的培养,为珠海直播电商新经济提供直播人才。 

          ◎近日,珠海赛纳永盈一期创投基金成立暨项目签约仪式在珠海赛纳科技有限公司举行。据悉,珠海赛纳永盈一期创投基金由赛纳科技联合格力集团、正方集团共同组建,计划规模8亿元,重点投资孵化激光打印、3D打印、打印耗材、集成电路及上下游相关产业发展,推动珠海高端打印设备产业加速腾飞。仪式上,赛纳科技、格力集团、正方集团三方签约代表签署“珠海赛纳永盈一期创投基金”协议,基金拟投资珠海诺威达电机有限公司、广州市小篆科技有限公司,两家企业和赛纳科技分别签署项目落地协议。此外,基金管理方还储备了40余家打印机关键零配件厂商,作为基金投资的标的公司。       

           

   【点评】基金将围绕打印设备产业体系,实现资源及优势互补,拉动产业链上下游企业共同发展,吸引更多目标创业公司落户珠海,助力珠海产业高质量发展。 

          ◎近日,珠港两地“大湾区青年民航人才培养项目”在珠海正式啔动,该项目是珠海统一战线领域新的工作品牌,由广东中华职教社指导,珠海中华职教社、珠海海外联谊会、广东科学技术职业学院、香港国际航空学院、珠港机场管理有限公司联合主办,黑龙江旅游职业技术学院支持参与。该项目通过香港国际航空学院与内地航空培训院校合作的形式,进一步加强珠港两地在产业、科技、人才等领域深度合作,并利用珠海职业院校的教育资源优势和香港机场的航空产业优势,组建“教育+产业”产学融合模式,创新发挥双元育人主体作用,通过组建珠港航空项目班、双导师队伍建设等一系列举措,开展内容更实、机制更活的产教融合人才培养合作,打造职业教育服务区域经济发展协同高地和湾区校企深度融合样板,实现产业链、创新链、教育链有效衔接,助推珠港两地职业教育高质量发展。项目计划每年招收300余人,通过组织内地青年民航人才赴香港学习交流和香港青年民航人才赴广州、珠海等大湾区城市学习考察的形式,实现内地和香港青年民航人才互派。目前已招录140余名内地青年学生,首批38名代表将于5月12日赴香港实习。 

           

   【点评】该项目的啔动旨在构建珠港两地职业教育合作新格局,打造适应粤港澳大湾区航空产业人才培养的职业教育体系,助力粤港澳大湾区建设。 

   【全国新闻】 

          ◎近日,自然资源部办公厅发布《关于严守底线规范开展全域土地综合整治试点工作有关要求的通知》,《通知》指出,严禁调整生态保护红线,保护生态空间。土地综合整治涉及生态保护红线内零星破碎、不便耕种、以“开天窗”形式保留的永久基本农田,在保持生态保护红线外围边界不变、不破坏生态环境的前提下,可以适度予以整治、集中,确保生态保护红线面积不减少、生态系统功能不降低、完整性联通性有提升。严禁以土地综合整治名义调整生态保护红线。严禁破坏生态环境砍树挖山填湖,严禁违法占用林地、湿地、草地,不得采伐古树名木,不得以整治名义擅自毁林开垦。 

           

   【点评】《通知》的发布是为有效发挥全域土地综合整治优化国土空间格局、助力乡村振兴的积极作用,同时切实防止因实施不当出现突破底线、侵害群众权益等问题。 

          ◎近日,农业农村部、中央农村工作领导小组办公室等11部门发布《农村产权流转交易规范化试点工作方案》,《方案》要求,2023年啔动试点工作,试点期为2023—2024年,由全国农村集体产权制度改革部际联席会议办公室按照本方案组织开展全国试点,指导各地立足实际,因地制宜探索农村产权规范化流转交易机制,充分发挥市场在资源配置中的决定性作用,更好发挥政府在规划引领、运行监管、政策支持等方面的积极作用,争取通过2年的努力,试点地区逐步构建起比较健全的农村产权流转交易体系和符合行业发展特点的监管机制,形成一套覆盖主要交易品种的标准化交易规则,探索一批健康规范可持续发展模式,农村产权流转交易发展水平得到明显提升。 

           

   【点评】《方案》通过试点示范提升农村产权流转交易发展质量,推动农民群众更好地实现财产权益。 

          ◎近日,农业农村部网站公布《支持脱贫地区打造区域公用品牌实施方案(2023-2025年)》,《实施方案》提到,支持打造的区域公用品牌是指在一个具有特定自然生态环境、历史人文因素的明确生产区域内,由相关组织所有,由若于农业生产经营主体共同使用的农产品品牌。根据《实施方案》,到2025年,脱贫地区品牌打造能力明显提升,品牌产品市场占有率溢价能力明显提高,品牌引领提升产业质量效益和竞争力作用明显加强,塑强50个质量过硬、特色鲜明、带动力强的精品区域公用品牌,打造200个具有一定知名度和影响力的地域性区域公用品牌,带动培育300个具有市场竞争力的核心授权企业品牌和600个特色优质农产品品牌,推动建设一批质量水平高、供给能力强的农产品原料基地品牌。 

           

   【点评】《实施方案》的发布是为支持脱贫地区区域公用品牌打造,促进实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。 

          ◎近日,广州市规划和自然资源局、广州市住房和城乡建设局印发《关于推进非居住存量房屋改建保障性租赁住房工作的通知》,《通知》指出,在该《通知》实施前已建成的商业办公、旅馆、厂房、仓储、科研教育等合法非居住存量房屋,可以以宗地或栋为单位按规定改建为保障性租赁住房。《通知》规定,土地性质为三类工业用地和三类物流仓储用地及位于工业产业区块范围内的非居住建筑,不得改建为保障性租赁住房。改建项目用作保障性租赁住房期间,不得分割登记、转让和抵押,不得“以租代售”,不得违规经营,并按照广州市保障性租赁住房管理相关规定进行管理。 

           

   【点评】《通知》的发布是为强化资源要素服务保障,加快发展保障性租赁住房,扩大保障性租赁住房供给,促进住房租赁市场健康发展。 

          ◎近日,《海南自由贸易港土地管理条例》已由海南省第七届人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年4月16日通过,自2023年5月1日起施行,《海南经济特区土地管理条例》同时废止。《条例》分为总则,土地所有权、使用权和土地登记,国土空间规划,耕地保护,农用地转用与土地征收,国有土地使用权市场管理,集体所有土地使用权市场管理,监督检查,法律责任, 附则等十章,共七十七条。在创新土地供应和利用方式上,海南强化项目用地保障,可以采取弹性年期、先租后让、租让结合、招挂结合等方式供应土地,供应混合用地可以按照主导用途对应的用地性质实行差别化的方式供应土地,对产业链关键环节、核心项目涉及的多宗土地可以实行整体供应。 

           

   【点评】《条例》的发布旨在引领土地制度改革创新、规范土地全生命周期管理、推动提升土地利用质量和效益、保障土地要素资源高质量发展。 

   【市场简报】 

   【土地挂牌】 

          本周(2023.5.1-5.7),珠海市新增1宗经营性用地供应,为位于香洲区的住宅用地,宗地面积为1.7万方,起始价为5.22亿元。 

   【土地成交】 

          本周(2023.5.1-5.7),珠海市无新增经营性用地成交。 

   【商品房供应】 

          本周(2023.5.1-5.7),珠海市商品房新增1个预售项目,新增预售房源156套,环比下降89.57%;新增预售面积1.34万方,环比下降91.2%。分用途看,本周新增预售房源均为住宅房源。 

          2023.5.1-5.7周珠海市商品房(一手)签约量408套,环比下降44.19%;签约面积约4.03万方,环比下降45.76%。成交物业类型中,商品住宅(一手)新签约362套,环比下降40.95%;成交面积约3.76万方,环比下降43.46%。分区域看,斗门区以成交112套位列第一,约占住宅成交总套数的30.94%;南湾区以成交82套位列第二,约占住宅成交总套数的22.65%;金湾区以成交61套位列第三,约占住宅成交总套数的16.85%。 

          本周(2023.5.1-5.7)珠海市土地市场新增1宗经营性用地出让,无新增经营性用地成交。本周商品房新增1个预售项目,新增预售房源156套,环比下降89.57%。本周珠海市商品房(一手)签约量408套,环比下降44.19%;签约面积约4.03万方,环比下降45.76%;商品住宅(一手)成交方面,商品住宅(一手)周成交362套,环比下降40.95%;签约面积约3.76万方,环比下降43.46%。珠海各区成交中,各区成交套数与前一周对比呈现下降趋势。从区域看,本周住宅成交套数前三甲为斗门、南湾、金湾,成交套数分别为112套、82套、61套。从用途看,住宅类成交套数占主体,本周成交362套,成交占比88.73%,成交占比有所上升;办公类网签33套,环比下降63.74%;商业类网签13套,环比下降51.85%。 

END 

✍业务范围: 

房地产评估;土地调查评估服务;工程管理服务;社会稳定风险评估;招投标代理服务;不动产登记代理服务;房地产咨询;房地产经纪;资产评估;工程造价咨询业务;政府采购代理服务;土壤污染治理与修复服务;环保咨询服务;规划设计管理;工程技术服务;物业管理;房屋拆迁服务;土地整治服务;项目策划与公关服务;财政资金项目预算绩效评价服务;政策法规课题研究。许可项目:测绘服务。

文章编号: cea8cf1fba6f8d80bcddbc545d14f97e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (博闻广识 |会“微笑”的海洋精灵) 2023-05-12 青年生物多样性行动网络   青年生物多样性行动网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE2NjEyMQ==&mid=2247530816&idx=1&sn=791c715f8bb5e5146c040b9fbf14def4

5月12日 

中华白海豚保护宣传日 

图源:CYBAN

中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型且前肢特化为鳍状的海洋哺乳类动物。中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,福建等地渔民又称其为“妈祖鱼”,也是香港回归祖国的吉祥物,具有极其重要的生态、科研和文化价值。 

图源:视觉中国

中华白海豚保护宣传日 

2017年,原农业部印发《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》,并支持全国水生野生动物保护分会、沿海渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管护机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟。从2018年起,中华白海豚保护联盟将每年的农历3月23日(今年公历5月12日)定为“中华白海豚保护宣传日”,这也是国内专门以中华白海豚命名的主题宣传日活动,希望通过逐步引导公众树立海洋生态文明观,推动形成人人关心、爱护中华白海豚的社会新风尚。

生存状况 

白海豚属于鲸类的海豚科,是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。白海豚曾终年可见,现仅存4000余头。

上世纪90年代,海洋三所研究员黄宗国的带领科研人员对厦门海域白海豚的数量进行大规模摸底调查。数据显示,该海域白海豚的数量仅60头左右。 

2010年,海洋三所王先艳博士和同事辗转浙江、福建、广东、海南、广西等地沿海,通过咨询渔民、目视观测、拍照、声学方法等手段,开展了我国首次比较全面的白海豚分布调查,基本勾勒出白海豚分布图。 

中华白海豚的分布水深一般不超过25米,5—25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。该区域与人类活动区域高度重合。 

各种海洋开发活动和增加的航运船舶,在一定程度上挤占了白海豚的生存空间,这被认为是导致白海豚数量骤减的主要原因之一。自上世纪70年代以来,填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……近岸河口地区的涉海工程,已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去“安全感”,甚至变得警惕、闪躲。 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,被列入《中国物种红色名录》濒危(EN)和《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》(CITES)附录Ⅰ。 

图源:百度百科 

中华白海豚是人类的朋友 

它们生活在祖国东南沿海12海里范围内 

与我们紧紧相邻 

它们在海里游戈,欢腾,跳跃 

让我们一起守护这片蓝色海洋 

守护中华白海豚 

守护祖国的“青山绿水,碧海蓝天” 

参考文献:

13. 微信公众号 -  (我们的海洋邻居 ——“中华白海豚”) 2023-05-12 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247630568&idx=7&sn=01f82f4c688bc0ba890612c89e3b001c

我们的海洋邻居 

“中华白海豚” 

你知道吗,每年农历三月二十三,是传统的妈祖诞辰日,也就是中华白海豚保护宣传日。妈祖是中国民间信仰中的海神,据说能够保佑海洋安宁和白海豚的保护。因此,在这一天,很多沿海地区会举行白海豚保护仪式和妈祖海上祈福活动,以祈求中华白海豚和海洋环境的平安和健康!今年的中华白海豚保护宣传日,小编提前给大家带来一线科研工作者-广西科学院黄祥麟老师新鲜有深度的文章,保护中华白海豚,我们一起行动!(全文4541字,预计阅读时间12分钟) 

正文分割线 

对于大部分人来说,要在自然界亲眼目睹鲸类动物的活动,并不是一件容易的事。其中,中华白海豚是比较特殊的一个种类,它们只生活在沿岸、河口这类型的环境(图1)。许多渔民在打鱼的时候,经常遇到中华白海豚来船边捡(偷)渔网上的鱼吃。近年来,随着滨海旅游的发展,游客有机会可以近距离的观赏中华白海豚。可以说,中华白海豚是离我们最近的海洋鲸类动物。

图1. 在海岸边活动的中华白海豚 

01 

中华白海豚的成长

当我们在影音平台发布关于中华白海豚的小视频时候,经常有网友在评论区留言:“这个不是黑海豚吗?”或者是“不是叫做白海豚吗?怎么还有黑色的?”。从一些评论当中,可以了解到许多人对于中华白海豚的体色有一些误解,或者说认识不全面,那么中华白海豚到底是什么颜色呢? 

图2. 中华白海豚群体,群体成员中包含不同年龄层的个体,身体颜色各不相同 

 · ·  

中华“白”海豚的成长过程中,体色会从刚出生的铅灰(黑)色逐渐过度到成年的白色(或粉红色)。刚出生(图3.1)、青少年(图3.2)阶段的“白”海豚其实不是白色的,而是随着海豚不同的成长、年龄阶段呈现不同的颜色。不同地区、不同性别的海豚,身体颜色的变化和年龄之间的对应又不一样,很难单纯的通过体色判断白海豚的正确年龄,只能大致判断是婴幼年(图3.1)、青少年(图3.2)、青年(图3.3)、成年(图3.4)、或是中老年(图3.5)的个体。 

图3.1刚出生的白海豚,体色为铅灰色,紧跟在白色的成年海豚(小海豚的妈妈)旁边 

图3.2 青少年时期的中华白海豚,体色仍然为铅灰色,有些个体身体表面常常会看到个体之间嬉戏打闹留下的齿痕 

图3.3 青年时期的中华白海豚 

图3.4 成年的白海豚,体色已经变成以白色为主,体表仍然有成片的黑灰色斑块,随着年纪的增长,黑色的斑块会逐渐褪去 

图3.5 中老年时期的中华白海豚,体表的黑灰色斑块已经几乎完全褪去,只剩下零星的斑点(注:以上画面皆通过长焦镜头获得,拍摄时距离海豚20m以上) 

 · ·  

就某些方面来说,中华白海豚的生活史和人类有些接近。性成熟以后的中华白海豚每隔3到5年繁殖一胎,每胎仅生一头小海豚。小海豚出生后会在母亲身边停留1到3年。三岁以后大部分的幼年海豚会离开妈妈独立生活,9到12岁之间进入青春期,具备生殖能力,开始为种群的成长贡献自己的一份力量。但在其它方面,中华白海豚的生活史和人类有很大的差异,比如,刚出生的中华白海豚体长大概50-70公分长,这个阶段的海豚非常脆弱,平均只有60%的新生海豚能够活过出生后的第一年;就怀孕期来说,中华白海豚的怀孕期长达12个月;就寿命来说,人类目前的寿命平均约在75—85年,而对中华白海豚而言,目前正式发表的记录只有38-43岁,比人类的寿命短了很多。虽然中华白海豚并不像人类一样有“更年期”,生育年龄可以从青春期一直延续到老年,然而3-5年一胎的生殖间隔,以及平均60%的新生儿存活率,雌性中华白海豚的一生最多也就6-7个孩子能够发育到成年,就这样的情形来看,中华白海豚不是一个能够在短时间内,种群快速成长的物种。 

图4. 由5头中华白海豚组成的群体 

中华白海豚群体通常由3-7头个体组成(图4),群体组成是高度流动性的,群体成员不一定是同一个家庭,彼此间不一定存在什么亲密关系。不像人类社会主要是一夫一妻的家庭制度,成年中华白海豚之间不存在固定的配偶,雄性海豚只负责和雌性海豚交配。在繁殖的阶段,常常数头雄性的成年海豚与一头雌性海豚交配,之后摇摇尾巴离开,再去寻找下个雌性海豚,生育和抚养幼儿的工作完全用雌性海豚承担,有些雄性海豚甚至为了增加自己的交配机会,会攻击刚刚出生的海豚,让雌性海豚提早结束这一轮的生殖周期,进入下一轮的发情期。 

中华白海豚群体中,成对母子间的紧密联系可以维系3到5年的时间。刚出生的中华白海豚完全仰赖母乳为生,大约6到12个月大的时候开始接触固体食物(鱼类),但仍会跟在母亲的身边3到5年,在这段期间除了靠母乳的哺育成长发育以外,也会跟妈妈学习捕鱼的技巧。中华白海豚的母子对群体对于活动区域的要求非常高,太过积极或是接近的快艇时常会吓跑它们,在一些比较极端的情况下,比如说被数量众多的快艇围观(图5),或是“研究”船只过度接近进行拍照、活体取样(图6)等,这些极端的行为甚至会迫使母豚抛弃幼豚,脱离了母亲照顾的幼年海豚,几乎只有死路一条。 

图5. 过于接近海豚的观赏,科考活动,尤其是包含有母子对的海豚群体,会对海豚的生活及行为造成相当大的冲击 

图6. 海豚身体表面,非本地科研团队非法活体取样所遗留下来的伤痕(取样时间:2015-2016照片拍摄时间: 2021-2023) 

02 

栖息环境 

中华白海豚的栖息环境,局限在沿岸以及河口,水深在15米以内的海域。白海豚的分布和海水的盐度、混浊度、深度、以及潮汐状态有关,现在的研究更指出河口的高生产力生态体系是吸引白海豚栖息的关键因素。在河口的咸淡水混合区,河流从上游所积累的养份在这里释放出来,成为许多藻类生长的基础,进一步吸引鱼类前来觅食与产卵。在我国的东南沿海,中华白海豚的主要栖息范围是石首鱼科、鲱科、海鲇科等鱼类繁殖育幼的主要场所,其中的“皮氏叫姑鱼(图7.1)”、“斑鰶(图7.2)”、 “日本海鰶(图7.3)”、“花鰶(图7.4)”、“长鳍凡鲻(图7.5)”等河口常见的鱼类,是中华白海豚主要的食饵鱼类。 

图7. 几种常见的中华白海豚食饵鱼类:1.皮氏叫姑鱼(左上),2.,斑鰶(右上),3. 日本海鰶(左中),4. 花鰶(右中),5. 长鳍凡鲻(下) 

 · ·  

在我国, 过去的填海造陆、港湾及海堤等工程建设,永远改变了中华白海豚的栖息环境。这里,我们用我国东南沿海台湾省的发展做个例子:在台湾西岸,卫星影像数据(图8)显示1970年代初期,从大甲溪口以南到嘉义布袋沿海以北,有非常发达的海岸结构,自1990年代开始,台中港区、彰滨工业区、六轻工业区,以及许多大大小小的人工海堤及港湾建设(图8),彻底地改变了原来的海岸及河口环境原貌,许多原本可能是中华白海豚的核心栖息地的地区,如今已经被水泥柏油路或是消坡块所取代(图9)。 

图8. 我国的台湾省中部沿海,自1970年代以来的海岸开发活动。 

图9. 台湾西岸, 位于中华白海豚栖息地的六轻工业区(左),以及在台中港区外活动的中华白海豚(右) 

人为的海岸结构变迁,影响的层面不仅仅局限于中华白海豚的分布,更进一步改变了原本的生态体系的运作。在这里,还是用我国台湾省的例子来说明图10):在过去30年间, 台湾西岸中华白海豚栖息环境的基础生产力并没有显着的变化, 但是在栖息环境以外的近岸海域, 基础生产力减少了超过50%(图10a), 这代表的不是中华白海豚的栖息地保护获得了「巨大的成效」, 而是 在近岸海域生产力持续衰退的情形下, 中华白海豚对于栖息地选择的标准不曾发生改变:中华白海豚偏好具有高基础生产力的近岸海域, 而这些海域都是位于台湾西岸主要河川的出海口。从海水表温的变化来看(图10b), 过去30年台湾西岸近海海水表温上升了大约1.8℃,这个增温幅度是全球平均的3倍(同时间全球平均为0.4-0.6℃), 但是在中华白海豚的核心栖息地(全部是在河口), 增温幅度达到接近5℃, 超过全球平均的10倍以上(图10b)。 

图10. 台湾西岸近岸水域, 在过去30年间, 水表叶绿素(a)以及夏季海水表温(b)的长期变迁(Huang et al., 2018)。 

 · ·  

从科学的角度来讲,目前还没有足够的证据来说明是什么样的因素造成了这样的改变,但是几乎所有的证据都指向过去30年间,台湾西岸毫无节制的土地利用以及过度开发。基本上,在台湾西岸,不管是沿海,或是与海连接的主要河川,目前已经很难找到没有被水泥、消坡块覆盖的天然岸线。这些人工堤岸的结构会阻止陆地到海洋的营养物质的释放,同时降低水域的生物量。台湾西岸的河川径流流量的降低造成干流深度的减少,夏季期间河水在通过溪床时被迅速加热,在河口地区形成一个个高温的「热斑」(图11)。 

图11. 台湾西岸2010年代, 夏季海水表温(a), 以及1980-2010年代, 沿海海水表温变化(b)。 

03 

保护中华白海豚, 

我们能做什么? 

图12. 泰国南部的Donsak海边, 传统的燕尾船, 除了传统手工渔业活动以外,渔民在假日的时候, 把自己的燕尾船稍加装饰加入到观豚旅游活动里(注:图中燕尾船的左上角有一头白海豚浮出水面,看看能不能找得到)。 

 · ·  

在我去泰国南部的Donsak海湾访问时(图12),最让我印象深刻的是,泰国南部乡村的环境比国内许多乡村的环境清洁很多。「(在泰国)大多数的人普遍有这样的认知, 维护自己住家周围的环境, 和维持自己家里的环境是同样重要的」(Suwat Jutapruet博士,泰国宋卡王子大学)。很多时候我们谈环境保护, 谈污染治理, 谈垃圾清理, 我们提出很多技术、法规, 设计很多课程,实施了很多活动(比如说, 去海边捡垃圾), 在谈这些问题的时候, 我们常常忽略了一个基本的问题: 我们有没有把我们自己周围的环境, 当作是自己家里的环境。 

「把自己周围的环境, 当做是自己家里的环境来维护」, 听起来似乎是唱高调, 但是在泰国南部的乡村, 我们看到的是具体的实践, 泰国南部能够做得到, 我们做不到吗?不论是白海豚,还是海洋资源的保护,不单单只是科研工作者、政府部门的工作,社会公众的共同参与,已经为是海洋保护成功与否最关键的一步。 

在海洋保护行动中,公众参与涵盖的范围很广,从大家一起在沙滩上捡垃圾,到参加夏令营学习,这些活动都是公众参与的一部份。从实际行动来说,做好生活环境的维护,不只是自己屋子里的环境,还包含自己屋子外面的环境,出去旅游不乱丢垃圾,减少(但不代表完全不能用)一次性垃圾的消耗,确实的做好垃圾的分类处理,不只是要求自己能做到,也能够要求自己的家人能做好,能够把自己周围的环境维持好,就已经是在帮助海洋的保护了。 

 · ·  

          分割线 

“蔚海精灵”是SEE海洋保护的三个重要策略之一,我们的目标是通过保护白海豚、海龟等旗舰物种,来保护海洋精灵们共同的家园。2020年开始,SEE基金会通过支持北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队,长期关注三娘湾区域的白海豚保护工作,希望通过监测、公众科普、推动科学观豚等方式来保护这里生活的大约350只白海豚。经过SEE基金会与当地白海豚保护团队的共同努力,北部湾鲸豚研究科普基地在这个国庆假期正式挂牌,我们希望为生活在这里的居民、来到这里研究的科学工作者、观豚游客们提供一个更好的白海豚科普宣传与交流的场地。 

 — END — 

作者 | 黄祥麟 

排版 | 刘碧秀 

扫码捐款 

支持我们! 

文章编号: c620ee040916e581ddbfc1b85db62e1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【粤桂政策037】投资商机无限！广西印发大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划) 2023-05-11 桂粤珠澳处   桂粤珠澳处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODkwNDkzNw==&mid=2650869012&idx=1&sn=dc60cc4b1e45864b0cdb2bf9885ab7e0

           点击 

          蓝字 关注我们 

   广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知 

   (桂政办发〔2023〕19号) 

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

2023年4月15日 

(此件公开发布) 

广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

        一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

        二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

        三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

(来源:广西壮族自治区人民政府、广西新闻网,如有侵权请联系删除) 

文章编号: 8bf9adda138216bd9f3b14281512efe
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (万亩红树林藏着绿美密码) 2023-05-11 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247525680&idx=1&sn=b8e7dc5a4354a69be2dff00b1b3aa32e

红树林既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海洋卫士”之称。徐卫良 摄 

海岸线上由东及西的红树林为江门构筑一道绿色屏障。 

    夕阳余晖洒下,为台山镇海湾一望无际的“海上森林”披上一道金光。鸟倦归巢时,树冠飞鸟嬉戏、林下虾蟹成群,远山、海面、飞鸟、红树林与渔船构成了一幅“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的生态画卷。 

    镇海湾红树林片区是粤港澳大湾区保存最完整、连片面积最大的原生红树林,其面积达682.41公顷,生长着十多个红树植物品种,分布群落丰富多样,是宝贵的红树植物基因库和鸟类栖息地。这里正在建设成为省内4个万亩级红树林示范区之一。 

    沿着江门400多公里的海岸线由东及西,错落分布的红树林犹如宝玉点缀其间,构成一道防风消浪、固碳储碳的绿色生态廊道。 

    在绿美广东建设背景下,江门正在有序推进红树林保护修复专项行动,包括建立完善的红树林生态保护体系,安排资金开展红树林营造修复、海堤生态化、沿海防护林建设等工作,制定《江门市红树林保护修复专项行动实施方案(2021—2025年)》,按计划完成453公顷红树林营造修复任务。 

    青山碧海间,红树林正在成为江门打造物质文明和精神文明相协调的现代化综合实践区的生动实践。江门市自然资源局有关负责人表示,立足山水林田湖草沙一体化保护和修复的理念,江门将大力推进红树林保护修复工作,加强红树林湿地生态系统保护,发掘“红树林+”生态产业发展新模式,培育生态养殖、生态旅游、碳汇交易、科普教育等产业,让红树林生态保护与发展成为侨乡高质量发展的“绿色引擎”。 

   ● 由东及西构筑绿色屏障 

    沿海之滨,海风轻拂,绿树摇曳,鸟鸣阵阵。红树林,这种扎根于海岸潮间带的胎生木本植物群落,兼具森林、湿地两者的生态功能,既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海洋绿肺”“海洋卫士”之称。 

    广东是我国红树林面积最大的省份,也是红树林自然资源本底最优的省份之一,而拥有红树林总面积达1084.76公顷的江门是建设绿美广东生态名片的重要组成部分。江门的红树林地主要分布在新会、台山、恩平三地,其中台山片区的面积最大,达759.76公顷,约占全市80%。 

    根据《江门市海岸带生态系统调查评估报告》(2020年),江门统计有红树林物种12科16属17种、底栖动物有4大门类15种,生物多样性丰富,是极为珍贵的湿地生态系统。 

    在广东台山镇海湾红树林国家湿地公园,这片珠三角地区连片面积最大的原生红树林,湿地面积达515.4公顷、湿地率为93.8%,统计有47种大型底栖动物、43种鱼类、10种两栖动物、14种爬行动物、95种鸟类及19种哺乳动物。丰富的物种、多元的湿地类型、辽阔的海域,都为江门海洋经济发展提供了足够空间。 

    依托着优越的资源禀赋,江门计划以镇海湾红树林国家湿地公园为依托,规划建设集“红树林生态保育+生态养殖+生态旅游”多功能综合发挥的万亩级红树林示范区,在保护修复镇海湾红树林生态系统的基础上,加强交通、科研监测、科普观光、旅游接待等基础配套设施建设,与碧道、古村、温泉、深井蚝等相结合,探索红树林生态产品价值实现路径,实现生态产业化、产业生态化,助力乡村振兴。 

    与台山镇海湾红树林片区相连的恩平市横陂镇,也因为环镇海湾地区丰富的红树林资源,建设成为“岭南水乡型”森林小镇和“全国最美森林小镇”。沿着21公里的海湾,这里的红树林生长茂盛、林相整齐,尤其是其中的桐花树与秋茄树混交群落,集中连片、茂密壮观,极为典型。近年来,在恩平的统一规划下,横陂镇正在一手推进红树林营造与生态修复,一手加强全域旅游“内联外通”交通建设,培育发展红树林生态旅游项目。 

    在新会银湖湾畔,湿地造绿工程和鸟类安居工程的开展,不仅为银湖湾海岸筑起了一道绿色屏障,改善沿海生态环境,连片的红树林地更是成为候鸟聚居、栖息的“安乐窝”,累计记录有鸟类14目35科95种,其中,列入各类保护名录的珍稀濒危保护物种高达88种。 

    江门市自然资源局相关负责人表示,以台山镇海湾红树林国家湿地公园为例,其通过打造良好的红树林湿地生态系统,能够更好地保护和重构红树林湿地公园的红树林湿地景观生态系统,为各类红树林生物提供多样化的栖息空间,并充分发挥红树林在防风消浪、促淤护岸、防灾减灾和净化海水、调节大气等方面的功能,从质与量上提高红树林湿地公园的生态系统服务价值。 

   ● 系统谋划生态保护与修复 

    今年初春,新会银湖湾湿地公园再现“万鸟齐飞”的壮观之景——郁郁葱葱的红树林边上,数万只候鸟迎着晨光或夕阳,翩翩起舞、凌空翱翔,绘就一幅幅生机勃勃、春意盎然的优美画卷。 

    广东是全球重要的候鸟迁徙和越冬歇息地,红树林组成的生态廊道恰好与东亚—澳大利西亚水鸟迁飞区的一段吻合,错落分布在江门海岸线边上的红树林近年越来越成为候鸟的“居留之地”。据不完全统计,仅银湖湾红树林片区记录的越冬候鸟便有130多种,其中不乏国家一级护动物,每年约有30只黑脸琵鹭光临此地,东方白鹳也在近两年内被观测到现身银湖湾畔。 

    南来北往的候鸟在此停留、越冬,繁衍生息,越来越多红树林成为“小鸟新天堂”。 

    鸟类被认为是生态环境的重要指示物种,其种类、数量、种群行为等指标可被认为是生态环境整体恢复的标志性事件。为优化提升红树林湿地环境与海洋生态功能,江门近年来不断深化红树林生态资源保护与修复工作,先是把红树林湿地保护纳入2017年度江门市立法计划,为合理规范生态开发、红树林湿地生态环境保护提供更加完善的法律体系,然后印发《江门市红树林保护修复专项行动实施方案(2021—2025年)》,规划营造红树林275公顷、修复红树林178公顷,稳步扩增红树林面积。截至目前,江门已营造红树林42.19公顷、修复45.15公顷。 

    当前,江门已经基本建立红树林生态保护体系,现有红树林也被划入生态保护红线实施严格保护。另外,红树林保护和修复工作同步被纳入了《江门市全面推行林长制工作三年行动计划(2021-2023年)》,实施县级林长制考核。 

    然而,为了最大程度还原复杂的生态,红树林的营造修复难度要大于一般的植树造林。 

    江门市政协委员、江门开放大学(社区大学)副校长黄力奔曾在2022年下半年跟着调研组走访了镇海湾红树林生态系统的保护与修复。在她看来,镇海湾红树林涉及的深井、北陡、汶村、海宴、横陂等跨县乡镇,虽然江门已将红树林纳入生态红线管控,并纳入国土空间总体规划和国土空间生态修复规划之中,但对红树林在内的整个湿地保护和修复缺乏系统规划和谋划。 

    对此,她建议结合江门市自然保护地的整合优化,将台山、恩平两地相连接的红树林进行连片规划、分区管理,科学划分核心保护区、实验区、缓冲区和外围发展区,同时参考江门中华白海豚省级自然保护区的建制成立镇海湾万亩红树林示范区管理中心,从市级层面协调推进整个镇海湾红树林生态系统的保护与修复。 

    针对红树林营造及修复成本高、资金筹集压力较大等难点,黄力奔建议江门各地加强对红树林碳汇项目的研究开发,“例如,探索建立红树林湿地银行、发行蓝色债券、开发保险产品等,推动蓝碳交易,实现‘卖碳养林’。” 

   ● 探寻“红树林+”生态产业化 

    在恩平生态产品交易中心的“货架”上,位于横陂镇的红树林片区上架“售卖”,探索绿水青山转化为金山银山的新路径新模式。依托“资源收储—资产整合—价值变现—项目运作—产业发展—强村富民”运营模式,恩平投入700多万元实施红树林恢复造林项目及抚育项目,完成17.67公顷红树林恢复造林,种植秋茄、桐花等多个本地树种。 

    在此基础上,恩平生态产品交易中心联合有关部门,把滨海旅游与乡村振兴相结合,打造“红树林+古树公园+古村落+美味青蟹+阳光沙滩”特色旅游线路,加快发展镇海湾红树林生态旅游项目,建设生态观光、休闲旅游目的地。 

    “在做好生态保护的前提下,充分挖掘红树林生态产品价值,发掘‘红树林+’产业发展新模式,可以实现红树林保护与利用的‘双赢’。”黄力奔说。 

    中国林科院热林所红树林资深专家、研究员廖宝文直言,省内红树林湿地分布面积较大、涉及海岸线长,包括江门在内的大部分地区存在着红树林修复区域与周边踏海渔猎、沿海水产养殖等生产活动区域有所重叠的问题,生态保护与乡村产业发展矛盾较为突出,既制约了红树林湿地生态系统的健康发展,也影响了沿海农民的经济收入。 

    “保护和发展要两手抓。”廖宝文表示,国家层面有按红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标的奖励,省里也有奖励10%,地方政府要用好这些新增用地指标,建立兑现机制,打通政策落地的“最后一公里”,让利益相关者实实在在地受益。 

    黄力奔也有相似看法,她建议用好用活省里出台的红树林营造修复奖励机制,探索建立新增用地指标在市内跨区域流通等灵活配套奖励措施,吸引金融机构和社会资本参与红树林生态的自然修复和科学营造。 

    红树林不仅在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥重要作用,还享有“鸟类天堂”“鱼虾粮仓”的美誉。如何用好这个天然“鱼虾粮仓”?从这个路径出发,或许能找到破解生态保护与水产养殖矛盾的出路。 

    在湛江,廖宝文作为学术主任的湛江湾实验室开展了红树林种植和生态养殖耦合模式的探索。据介绍,红树林种养耦合,即在宜林塘基、堆岛等较高处种植红树林,在养殖塘、潮沟等较低处养殖水产品,形成红树林—水域(潮沟)—裸滩交错的种养耦合布局。这一布局遵循红树林生态系统物质循环和能量流动规律,依据物种共生互补原理,结合利益相关者需求、环境容纳能力、冲突解决机制、红树林保护与修复治理等因素。 

    “部分早期养殖户在围垦养殖之前是有红树林的,如果直接清退养殖塘,会给养殖户带来经济上的损失,引发矛盾。为解决这一问题,2022年5月,我们开始在湛江开展了红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索,以平衡当地在生态保护与经济发展之间的矛盾。”廖宝文说。 

    黄力奔也看到了发展红树林种养耦合模式的可能性。她建议,结合退塘还林工作的推进,可开展“红树林+生蚝养殖”“红树林+青蟹养殖”项目试验,大力发展林下水产养殖,以“红树林+生态养殖”模式解决生态保护与水产养殖之间的矛盾。 

    黄力奔补充表示,江门还可以通过国资平台加强对镇海湾万亩红树林示范区的可开发用地、滩涂、岸线等资源的统筹利用,引入市场化运作,探索发展“红树林+”生态旅游产业,如红树林生态科普体验、红树种植体验、红树林赶海体验等旅游项目。 

● 观点 

中山大学副教授彭逸生: 

三分种七分养 

发展“红树林+” 

   种养耦合生态产业 

    红树林地是一个陆海交界处生物多样的热点地带,也是一些海洋生物的育幼场所,一些鱼、虾、蟹、贝甚至它们的幼体都会在红树林里活动。同时,红树林的高生产力可以输送到滩涂上,养育很多滩涂生物,以及林外成千上万的水鸟。例如,获评“国家农产品地理标志保护产品”的台山青蟹以及很多的贝壳和牡蛎,都得益于红树林初级生产力的输送。 

    中山大学环境科学与工程学院环境科学系副教授彭逸生十多年来一直专注于红树林生态保护与修复的研究方向。在调查跟踪省内各地红树林生存现状后,他了解到大部分地区红树林保护修复与传统养殖产业发展存在较大矛盾,主要体现在空间资源的重叠与冲突方面。 

    “以江门为例,镇海湾红树林片区所涉及的深井、北陡、汶村、海宴、横陂等乡镇的经济发展比较薄弱,其以生蚝养殖、青蟹养殖等养殖产业为主,与生态保护之间存在一定的矛盾,如围海养殖带来红树林斑块破碎、养殖污水导致林分质量下降及生态系统退化等问题。”彭逸生直言。 

    他认为,在森林恢复的实践中,有“三分种七分养”的说法,红树林的修复也不例外。在构建了耦合系统、恢复红树林之后,关键在于长期、持续地对系统进行运营、维护、发展,发挥耦合系统在生态环境保护、产业发展、解决当地社区生计方面的综合作用,才能确保耦合系统的持续发展,解决部分养殖产业与生态保护之间的矛盾。 

    目前,广东深圳、广西防城港等地方已经探索开展“红树林+生蚝养殖”“红树林+青蟹养殖”等林下水产养殖项目试验,如中山大学于2000年—2010年在深圳海上田园进行的“红树林种养耦合试验示范研究项目”,在“三分种植,七分管养”的技术和管理方面积累了较为丰富的经验。 

    2022年,彭逸生及其团队在江门台山市立项开展了“碳中和背景下红树林立体生态修复模式构建及关键技术研发”的中试推广项目,它是早期由中山大学承担的国家863项目“滩涂海水种植养殖耦合系统试验示范研究”的继承和优化推广。 

    彭逸生介绍,在该项目里,科研团队通过构建不同种养比例的耦合系统、筛选不同的树种-养殖对象搭配模式,整合、集成一套红树林碳增汇的立体生态修复模式。“在台山的试验田里,我们的项目以推进红树林生态修复、资源增加为主要目标,关注红树林与自然资源利用规划对接,开发耦合系统的多元化利用模式,在更高的可能性上推动红树林种养耦合系统的发展。”他补充。 

    项目正式啔动于今年2月,试验面积为80亩,探索开展“红树林+生蚝养殖”的种植养殖耦合系统——在改造分隔传统水产养殖塘后,在塘沿种植相当于塘面积60%的乡土红树植物,搭配养殖台山本土的牡蛎,即台山生蚝。 

    《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》提出,推进红树林及周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等绿色产业发展。彭逸生认为,江门镇海湾红树林拥有粤港澳大湾区面积最大的天然红树林区域,滩涂资源丰富、后备资源充足,在此处规划建设万亩红树林片区,可以为粤港澳大湾区的发展打造一个生态环境优美、自然资源良好的“后花园”。 

    参考周边城市的“红树林+”产业发展,有深圳福田红树林、珠海淇澳岛红树林的自然教育和实践活动,也有惠州考洲洋的红树林探索旅游活动、阳江海陵岛红树林的观光旅游活动。“这些地区在城市发展总体布局与规划、宣传力度、交通配套设施、自然资源管理等方面,均为依托红树林的可持续发展经济活动提供了非常好的基础,值得江门借鉴参考。”彭逸生建议。 

    “需要注意的是,江门针对红树林片区在进行经济发展、城乡规划、项目建设的过程中,首先要完善、遵守相应的法律法规,严格保护位于保护地中的红树林资源。对于经过科学客观评估后,可以进行开发利用的红树林资源,应该在落实相应的环境保护与生态修复措施后,方可对资源进行开发利用,并做好全过程的监管和评估工作。”彭逸生强调。 

   文章原标题:江门有序推进红树林保护修复专项行动 万亩红树林藏着绿美密码 

   来源: 

   南方日报 

文章编号: a7d71caa27ac86fe4a1ae17c76c6b641
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅厅长陈亮作《自治区人民政府关于2022年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》) 2023-05-11 贺州生态环境   贺州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247522266&idx=1&sn=f7bf06770b308ff51dc060cd6f143e15

自治区人民政府关于2022年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告 

——2023年3月27日在广西壮族自治区第十四届人民代表大会常务委员会第二次会议上  

自治区生态环境厅厅长 陈 亮 

    自治区人大常委会: 

      按照《中华人民共和国环境保护法》规定和自治区人大常委会工作安排,受自治区人民政府委托,现就我区2022年度环境状况和环境保护目标完成情况报告如下,请审议。 

一、生态环境状况总体情况 

      2022年,在自治区党委的坚强领导下,在自治区人大常委会的监督指导下,自治区人民政府坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求,深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,按照疫情要防住、经济要稳住、发展要安全重要要求,扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作,加快推动经济发展绿色低碳转型,生态文明理念持续树牢,生态环境质量总体优良并保持全国前列,为全面建设新时代壮美广西提供坚实的生态环境保障。 

      (一)环境空气质量总体良好。全区城市空气质量优良天数比率95.1%(待生态环境部最终核定是否扣除臭氧因素),全国排名第8;细颗粒物(PM 

    2.5 

    )浓度26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,同比下降6.4%,全国排名第13。 

      (二)水环境质量保持全国前列。国家地表水考核断面水质优良(达到或好于Ⅲ类)比例达98.2%以上,全国排名第2;劣Ⅴ类水体比例为0,全国排名并列第1。全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中,广西9个市入围全国前30名,其中5个市跻身前10名,柳州市蝉联全国第1。 

      (三)海洋环境质量总体保优。近岸海域优良水质面积比例94.5%,全国排名第2。海洋表层沉积物质量保持“优”等级,海洋生物质量基本稳定,入海河流11个断面持续消除劣Ⅴ类水质。涠洲岛珊瑚礁、山口红树林、北仑河口红树林、合浦海草床、珍珠湾海草床等典型海洋生态系统均为健康状态。 

      (四)土壤环境质量总体稳定。无突发土壤污染环境事故发生,无因耕地土壤污染导致农产品质量超标且造成不良社会影响的事件发生,无因疑似污染地块或污染地块再开发利用不当且造成不良社会影响的事件发生。 

      (五)生态系统功能得到巩固提升。草原综合植被盖度达82.9%。新增3个国家生态文明建设示范区、1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地(以下简称“两山”基地),国家生态文明建设示范区和“两山”基地总数累计达到21个。 

      (六)声环境状况总体较好。全区城市功能区声环境质量昼间、夜间总达标率分别为96.5%、89.6%。城市区域昼间声环境质量持续向好,评价为“好”“较好”(一、二级)城市比例64.3%,同比上升21.4个百分点。城市道路交通声环境质量总体为好,评价为“好”“较好”(一、二级)城市比例达100%。 

      (七)生态环境风险安全可控。科学妥善处置7起一般突发环境事件和多起环境敏感事件,未发生较大及以上级别突发环境事件。核与辐射安全领域连续6年零事故。 

二、环境保护目标和任务完成情况 

      (一)坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任。自治区人民政府坚决贯彻落实习近平生态文明思想,始终从“国之大者”的政治高度系统谋划和推进生态文明建设和生态环境保护工作,列入自治区《政府工作报告》内容推进落实、跟踪督办。推动出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》《关于深入贯彻落实“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》,对加强生态文明建设、在推动绿色发展上实现更大进展作出部署安排。自治区党政主要负责同志与各设区市党政主要负责同志签订《2022年度党政领导生态环境保护目标责任书》,建立自治区14名领导分片包干督导中央生态环境保护督察反馈意见整改工作机制,全面推行以河长、湖长、湾长、林长、田长负责制为核心的各项责任制度,持续压紧压实各级各部门生态环境保护主体责任,形成“党政同责、一岗双责”的大生态、大环保工作格局。 

      (二)积极推动经济发展绿色低碳转型。印发实施广西生态保护正面清单和禁止事项清单,加快推进绿色发展迈出新步伐的各项重要举措落地见效。出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进的12条措施,全力打好“稳生态促转型攻坚战”,106项具体措施清单基本完成。深入实施绿色制造工程,持续推进“十大重大工业项目”“双百双新”“千企技改”工程项目,大力推动制糖、铝业、机械、冶金、有色等传统产业高端化智能化绿色化发展,新能源汽车产销同比增加36%、33%。主动服务重大项目建设,华谊化工、华友锂电、比亚迪新能源等一批重大项目开工建设。高水平共建西部陆海新通道,开工建设平陆运河,着力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河。绿色环保产业链招商深入实施,引进项目347个,合同投资总额2858亿元,同比增长26.2%。积极推动生态环境导向的开发(EOD)模式项目申报和实施,23个项目入选国家及自治区项目库,总投资额达457.9亿元。生态经济不断壮大,累计创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67个。印发实施“三线一单”生态环境分区管控暂行管理规定,出台“两高”建设项目主要污染物排放管理办法,推动走出一条具有广西特色的绿色发展之路。 

      (三)持续深入打好污染防治攻坚战。持续推进蓝天保卫战。开展污染天气应对、臭氧污染防治和柴油货车污染治理等攻坚行动,推进挥发性有机物和氮氧化物协同治理,完成4个钢铁企业和8个水泥企业超低排放改造年度任务,累计注销淘汰老旧车辆503万辆。持续推进碧水保卫战。228个国家水功能区水质达标率为100%,桂林漓江入选国家首批美丽河湖名单,桂林漓江流域生态环境保护、柳州水环境治理相关典型经验做法获生态环境部通报表扬。全面开展入河入海排污口排查整治,排查确认11665个入河入海排污口。深入推进河湖“清四乱”常态化规范化,清理整治河湖“四乱”问题1105个。陆海统筹推进北部湾近岸海域整治,直排入海排污口所排废水达标率为98.6%,同比上升0.8个百分点,重点海湾生态环境质量持续改善。持续推进净土保卫战。开展涉镉等重金属重点行业企业排查整治,累计完成85个涉镉污染源问题整治。完成462个行政村生活污水治理和31条农村黑臭水体整治,南宁市入选2022年全国农村黑臭水体治理试点城市。南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。 

      (四)积极应对气候变化。把碳达峰碳中和纳入全区经济社会发展和生态文明建设整体布局,加快构建“1+1+N”政策体系。坚持减污降碳协同推进,组织编制减污降碳协同增效实施方案,探索将碳排放影响评价纳入环境影响评价体系,指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价,完成广西近零碳排放示范工程建设前期研究。印发实施《广西“十四五”清洁生产实施方案》,5个清洁生产审核创新试点项目入选国家首批试点名单。积极参与碳排放权交易市场建设,42家企业纳入2022年度全国碳排放权交易市场配额管理的重点排放单位名录。推进国家低碳城市试点建设,柳州市获评国家气候投融资试点。讲好绿色低碳发展地方实践故事,成功举办六五环境日广西分会场活动、中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、第三届广西“两山”发展论坛。 

      (五)不断筑牢南方重要生态屏障。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复,完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程,桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目成功入围国家“十四五”期间第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。大力推进水土流失和石漠化综合治理,实施石漠化综合治理任务面积82.2万亩。开展矿山生态修复、土地综合整治,构建国土空间开发保护新格局。印发关于进一步加强生物多样性保护的实施意见,成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动,参加联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议活动。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》,评选100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇,推进乡村生态振兴与文化振兴有机融合。构建以国家公园为主体的自然保护地体系,西南岩溶国家公园正式纳入国家公园空间布局。八桂大地生物多样性得到有效保护,涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批50多头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次现身北部湾,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量扩大到1400多只。 

      (六)牢牢守住生态环境安全底线。科学妥善处置7起一般突发环境事件,连续9年未发生较大及以上突发环境事件。深化跨省(区)流域上下游突发水污染事件联防联控合作,与云贵两省联合应对含油废水溢流事件。积极推进“南阳实践”工作,完成10个设区市23条重点河流“一河一策一图”环境应急响应方案编制,提升突发环境事件应急处置能力。组织开展涉铊企业、碳排放报告质量问题、生活垃圾焚烧发电行业、废弃金矿“洗洞”生态环境问题等专项整治。持续推进医疗废物应急处置能力建设,全区应急处置能力合计1396吨/日,实现14个设区市全覆盖,确保疫情期间医疗废物“应收尽收”“日产日清”。有力保障核与辐射安全,成功举行“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习,广西核安全工作协调机制不断健全。 

      (七)有效提升生态环境监管执法水平。加强行政执法与刑事司法衔接,生态环境部门联合公安机关开展专项行动,出动环境执法人员44157人次,检查企业12976家次,办理环境行政处罚案件1199件,处罚金额1.08亿元。开展涉铊企业等重点领域执法检查,排查整改环境问题700多个。继续开展打击危险废物和重点排污单位自动监测数据弄虚作假环境违法犯罪专项行动。完善广西环境行政执法处罚自由裁量规则,规范9项环境轻微违法行为免予处罚程序。推行排污许可清单式执法改革试点,加快构建以排污许可制为核心的固定污染源生态环境执法监管体系。举办首次生态环境保护综合实战能力大比武。推进移动执法系统建设与应用,创新开发广西生态环保“一码通”,为5万多家企业“赋码”,经验再获生态环境部推广。公开曝光25个典型案例,推动生态环境突出问题整改取得实效。 

      (八)不断完善生态环境法规标准政策体系。推动出台《广西壮族自治区固体废物污染环境防治条例》,印发《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》《关于全面推行湾长制的实施意见》等文件。印发实施空气质量全面改善、重点流域水生态环境保护、土壤污染防治等专项规划或行动方案。印发深化生态保护补偿制度改革若干措施,构建生态保护多方补偿格局,粤桂两省(区)政府签订第三轮九洲江流域上下游横向生态补偿协议(2021—2023年)。推动出台地方生态环境标准4项,全区累计出台地方生态环境标准22项,地方环境标准体系不断完善。推进生态环境损害赔偿制度改革,全区共啔动办理生态环境损害赔偿案件49件。 

      (九)不断加强生态环境保护基础能力建设。全区累计建成市县污水处理厂132座,累计建成镇级污水处理设施723座。全区在用城镇生活垃圾无害化处理设施74座,无害化处理能力3.43万吨/日,无害化处理率达99%以上。农村人居环境持续改善,2022年新改(建)农村卫生厕所4.6万多个。打造“数字漓江”生态质量智慧监测网络取得新进展,建成漓江流域生态质量监测综合站,构建“一站多点”漓江生态质量监测网络。目前,我区初步建成涵盖大气、水、海洋、土壤、生态等要素的生态环境监测网络,环境预测预警能力和服务水平明显提高。 

      (十)生态环境保护主要指标基本完成。对照生态环境部下达我区2022年生态环境有关指标计划,根据初步统计结果,2022年细颗粒物(PM 

    2.5 

    )浓度、重污染天数比率、地表水质量达到或好于Ⅲ类水体比例、劣Ⅴ类水体比例以及氮氧化物、挥发性有机物、化学需氧量、氨氮重点工程减排量指标均可完成国家考核目标要求,城市空气质量优良天数比率完成情况待生态环境部核定。碳排放强度降低扭转了2021年不降反升局面,2021—2022年累计降低约1.8%。 

三、中央生态环境保护督察反馈意见整改落实情况 

      (一)加强组织领导高位推动督察整改工作。自治区党委、政府高度重视中央生态环境保护督察反馈意见整改工作,成立由自治区党政主要负责同志担任组长的中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组,将中央生态环境保护督察整改工作列入自治区党委常委会工作要点、自治区《政府工作报告》和“稳生态促转型攻坚战”重要内容强力推进。自治区党政主要负责同志与各设区市党政主要负责同志签订生态环境保护目标责任书,落实各设区市党政主要负责同志生态环境保护第一责任人责任。成立自治区加快推进河池市凤山世界地质公园违规建设问题整改小组,由自治区党政主要负责同志担任“双组长”,强力推进河池市凤山世界地质公园违规建设问题整改。 

      (二)建立健全督察整改长效管理机制。出台中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组工作规则、整改工作管理办法、验收销号备案工作规程,进一步推进督察整改工作的规范化、制度化,完善督察整改工作长效机制,形成发现问题、解决问题的督察整改管理闭环。建立由14名自治区领导分片督导的工作机制,推动14个设区市落实整改任务。建立督察整改调度和报告制度,每月调度全区整改进展情况。自治区高级法院、检察院、公安厅强化司法联动。自治区纪委监委、审计等部门加强生态环境领域巡视、审计,问责问效,形成合力。 

      (三)从严从实推进督察整改落地见效。2022年,第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改19个,达到序时进度20个;通报的5个典型案例、1个重点督办件整改取得阶段性成效;交办的3917件环境信访件,已办结3848件,阶段性办结69件,办结率为98.2%;完成中央督察组移交问题的追责问责工作,对34个责任单位、105名责任人严肃追责问责。扎实推进桂林市自然保护区内违规建设项目清退和凤山世界地质公园违规建设项目整改,河池市凤山县三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物全面拆除,桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部清退,整改工作取得突破性进展。漓江流域生态环境综合治理入选中央生态环境保护督察办公室“督察整改看成效”正面典型案例。 

四、关于2021年度环境状况和环境保护目标完成情况报告审议意见落实情况 

      (一)牢记领袖殷切嘱托,坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任。始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托,胸怀“两个大局”、心系“国之大者”,坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,自觉将新发展理念、绿色发展要求贯穿新时代壮美广西建设各方面全过程。按照“稳中求进攻坚年”的工作部署,成立自治区“稳生态促转型攻坚战”指挥部,围绕节能降碳、污染防治、生态保护和修复、中央生态环境保护督察反馈意见整改等4个方面内容推动生态环境保护工作项目化、项目清单化、清单责任化。召开政府常务会议、2022年全区生态环境保护工作会议、中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作推进会议等,专题研究部署碳达峰碳中和、深入打好污染防治攻坚战、突出环境问题整治等工作,坚决当好保护广西山山水水的“二郎神”。开展设区市污染防治攻坚战成效考核,将党政主体责任落实情况、生态环境保护立法和监督情况、生态环境质量状况及年度工作目标任务完成情况、资金投入使用情况和公众满意度等5方面内容纳入考核指标,全面提升深入打好污染防治攻坚战的整体能力和水平。 

      (二)坚决贯彻新发展理念,加快推动经济社会发展绿色低碳转型。印发《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的实施意见》《广西壮族自治区碳达峰实施方案》等文件,构建碳达峰碳中和“1+1+N”政策体系。积极参与全国碳排放权交易市场建设,推进国家低碳城市试点。构建清洁低碳、安全高效的能源体系,推动双碳目标下能源行业高质量发展,实施基础设施补短板“能源网”大会战三年行动。打造“立足广西、面向东盟”的海上风电装备制造基地,推动建立新能源市场主体参与的电力市场交易机制,完成首批绿色电力交易。坚持减污降碳协同推进,强化能耗双控和坚决遏制“两高”项目盲目发展,国家点名通报的46个未经节能审查违规建设项目全部完成整改。持续稳固陆域生态系统碳汇和海洋蓝碳,森林植被总碳储量约5.3亿吨。加快农业绿色发展,全区畜禽粪污综合利用率达93.54%,10家企业获评“国家级生态农场”。大力推行绿色产品和低碳产品认证,新增绿色建材产品认证企业37家,新增低碳产品认证企业7家,低碳产品获证企业数和证书数均排名全国第一。加快绿色生活方式转变,实施粮食节约和反食品浪费专项行动,持续开展节能宣传周、低碳日等系列主题活动。加快绿色金融发展,创新推出“漓江生态保护贷”金融服务新模式,广西绿色贷款余额4965.63亿元,同比增长34.48%。落实《广西支持县域经济高质量发展的若干政策》,推进县域经济差异发展、错位发展。建立健全生态产品价值实现机制,开展广西红树林、漓江流域生态价值核算,容县和金秀瑶族自治县2个试点县完成生态系统生产总值(GEP)试点研究。 

      (三)坚持精准科学依法治污,深入推进环境污染防治。印发2022年度大气、水、土壤、近岸海域污染防治工作计划,全力打好蓝天、碧水、净土保卫战。开展大气污染防治专项行动,突出抓好秸秆禁烧管控,累计建设秸秆禁烧视频监控点位908个,制糖企业包干处理禁烧重点区域蔗叶试点取得阶段性成效,全区秸秆综合利用率86%以上。持续推进重点流域水环境治理,印发白沙河等7条水质不稳定河流“一河一策”工作方案。强化集中式饮用水水源保护,完成3623个农村千人以上水源地保护区划定。加快推进城市污水处理能力建设,全区城市生活污水集中收集率达52%。全面推行湾长制,北海、钦州、防城港三市筑牢北钦防一体化沿海生态屏障成效持续向好。推进全区农用地安全利用,农用地安全利用率达90%以上。推进绿色矿山建设,全年建成自治区级绿色矿山31座。统筹推进农村生活污水治理和农村黑臭水体整治,全区农村生活污水治理率达到17%。强化噪声污染防治,全区城市区域昼间声环境总体良好。加大生态环境方面资金投入,全年共争取中央生态环境资金10.66亿元,桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程获财政部专项资金支持20亿元。加强对“广西是我国南方重要生态屏障”的研究,筑牢南方重要生态屏障作为一项重大研究专题列入《凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西行动方案》。加强医疗废物收集、转运和处置基础设施和能力建设,实现各县(市、区)医疗废物收集转运全覆盖。加大生态环境领域科技创新力度,支持“水、大气、土壤污染防治技术研究与应用示范”“生态脆弱区综合治理及资源可持续利用研究与示范”等生态环境领域重点科技项目立项,认定北部湾海洋生态环境广西野外科学观测研究站等18家生态环境领域自治区级科技创新平台,15项绿色环保相关技术成果成功转化。研究出台广西新污染物治理工作方案,啔动调查监测试点工作,确保有效防范新污染物环境与健康风险。 

五、存在问题与困难 

      (一)完成约束性指标压力大。我区秸秆离田率不高,秸秆收储运体系不健全,秸秆露天焚烧问题仍时有发生,臭氧污染防治办法不多,挥发性有机物治理存在短板。部分断面水质还不稳定,茅尾海水质未稳定达四类及以上。耕地土壤重金属含量背景值高,工作基础薄弱。城市生活污水集中收集率和农村生活污水治理率离全国平均水平存在较大差距。我区工业结构重化趋势尚未根本转变,传统资源型产业比重大,能源消费替代面临较多制约因素,降碳潜力挖掘困难,减污降碳压力凸显,推进经济社会发展全面绿色转型任重道远。 

      (二)中央生态环境保护督察反馈意见整改仍需进一步加强。《广西壮族自治区贯彻落实第二轮中央生态环境保护督察反馈意见整改方案》将整改任务细化为186条整改措施,明确了中期(2023年6月底)完成70%整改任务、长期(2025年12月底)完成全部整改任务等阶段性目标。第二轮中央生态环境保护督察指出还没完成整改的20个问题都是难啃的“硬骨头”,涉及领域广,整改难度大,整改任务十分繁重。 

      (三)生态环境风险隐患还需进一步化解。突发环境事件呈上升趋势,危险废物非法转移处置问题时有发生。局部区域和化工、有色等行业生态环境风险隐患仍存。生活垃圾填埋场渗滤液处理能力不足。 

六、下一步工作安排 

      2023年,自治区人民政府将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻习近平生态文明思想,认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求,深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,认真落实全国“两会”精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,保持生态文明建设战略定力,紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行,不断厚植生态环境优势,坚定不移走高质量发展之路,推动绿色发展实现更大进展,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西新篇章。 

      (一)全面贯彻落实党的二十大对生态文明建设的部署。深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想,坚定不移用习近平生态文明思想武装头脑、指导实践、推动工作,切实把党的二十大提出的生态文明建设重大战略部署和习近平总书记对广西“五个更大”重要要求贯彻落实到全区生态环境等领域,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,推进山水林田湖草海湿地系统治理,加快生态文明强区建设。 

      (二)持续深入打好污染防治攻坚战。深入打好蓝天碧水净土保卫战。着力打好重污染天气应对、臭氧污染防治和柴油货车污染治理等标志性战役,全面加强秸秆露天焚烧、城市扬尘、餐饮油烟等重点大气面源治理。全面落实河湖长制,持续抓好重点流域水环境综合治理,加大饮用水水源地保护力度,巩固城市黑臭水体治理成效。推进湾长制实施,加强茅尾海、铁山港湾综合整治,加快推进美丽海湾保护和建设。持续加强耕地涉镉污染源排查整治,开展涉重金属矿区历史遗留固体废物排查整治,开展受污染耕地集中区域污染成因排查。深入实施耕地分类管理,开展耕地土壤环境质量类别动态调整。开展建设用地污染状况调查评估,严格建设用地准入管理。持续开展塑料农膜污染治理行动。 

      (三)推动绿色发展实现更大进展。有计划分步骤实施“碳达峰十大行动”。完善“三线一单”生态环境分区管控体系,严守生态保护红线,调整优化产业结构,提升绿色发展水平。开展近岸海域环境功能区划调整工作,做好向海经济、西部陆海新通道、交通强区等重大战略生态环境要素保障,全力服务打造平陆运河绿色工程。打造新能源汽车全产业链,推进新型生态铝产业高质量发展。发展节能环保产业,打造绿色园区、绿色工厂、绿色产品。实施生态保护正面清单和禁止事项清单,健全现代环境治理体系。发展绿色低碳产业,推进绿色产业示范基地建设,实施绿色农业提升工程。 

      (四)持续筑牢南方重要生态屏障。全面加强生物多样性保护和管理能力建设,扎实推进生物多样性保护重大工程,持续优化生物多样性保护空间格局。加强漓江流域生态保护与修复,做好桂林漓江流域整体保护申报“地球卫士奖”有关工作,助力打造桂林世界级旅游城市。扎实推进中央生态环境保护督察反馈意见整改,进一步完善自治区领导分片督导工作机制,开展第二轮自治区生态环境保护督察。继续开展自然保护地监督检查专项行动。强化重点领域环境隐患排查和风险防控,及时妥善处置各类突发环境事件。全面推进废弃矿山生态修复。开展西南岩溶国家公园创建工作。办好2023年六五环境日、全国低碳日、国际生物多样性日等相关宣传活动。 

      (五)深化生态环境领域交流与合作。紧紧抓住中国—东盟建立全面战略伙伴关系起步时机,积极对接东盟、共建“一带一路”国家政府部门和环保企业,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院项目建设,深化区域碳市场与气候投融资领域交流合作。全面融入粤港澳大湾区生态环境保护圈,以“污染联防联治、产业共建共享”为重点,与各方在深入打好污染防治攻坚战、化解区域环境风险、促进环保产业合作等方面开展务实合作。创新谋划、做大做强2023年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟应对气候变化与生态环境对话、中国—东盟国际环保展等系列活动。 

      (六)加快推进生态环境治理能力现代化。扎实做好生态环境三项改革“后半篇文章”。健全生态环境治理监管体系,推广实行“一证式”扫码排污监管,加快推进从“环境监测网”向“生态环境监测网”转变,建设“数字漓江”信息化平台。守牢环境安全底线,防控重点领域污染风险,健全危险废物闭环管理机制,优化核与辐射风险分类分级监管。加快补齐环保基础设施短板,着力构建集污水、垃圾、固体废物、危险废物、医疗废物处理处置设施和监测监管能力于一体的环境基础设施体系。 

来源|广西人大网 

文章编号: 61ae0c6ef754efb97b7ef0ab76625aa0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (连云港各县区事业单位考前时政积累（四）) 2023-05-11 连云港天翔教育   连云港天翔教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTcwMzgwNA==&mid=2247652248&idx=2&sn=de9a7a3bfac083617e198a9e6b05d41a

               点击“蓝字” 

               关注我们,获取更多招考信息 

             (天翔教育市区学习环境) 

         针对近期连云港市各县区事业单位考试,天翔整理出事业单位考试中容易出现的时政考点,希望能在考前为广大考生助“一臂之力”,起到“临阵磨枪”的效果。 

2023年3月时事政治: 

1.3月1日,习近平在中央党校建校90周年庆祝大会暨2023年春季学期开学典礼上发表重要讲话指出,坚持党对党校工作的全面领导,是我们党办党校的根本经验,也是推动党校事业健康发展的根本保障。 

2.3月1日,海南热带雨林国家公园、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区等首批重点区域自然资源确权登记实现登簿,标志着我国自然资源统一确权登记打通了“最后一公里”,实现落地见效。 

3.3月2日,位于广州的500千伏科北变电站正式投产使用,成为全国首座近零能耗的500千伏变电站。 

4.3月3日,青岛地铁6号线一期全线洞通,完成全国首座全方位装配式地铁车站拼装,并在全国地铁首次大规模应用大跨暗挖主动支护技术,首次系统研发应用不锈钢系列产品,首次采用“双护盾+超前地质探测”技术,首次采用EPC总承包前期工程管理模式等。 

5.3月3日,2023年单板滑雪世锦赛女子U型场地技巧决赛结束争夺,中国选手蔡雪桐以90.50分的成绩夺得冠军。 

6.3月4日,感动中国2022年度十大人物揭晓。他们是:钱七虎,邓小岚,杨宁,沈忠芳、徐淙祥,“银发知播”群体,徐梦桃,陈清泉,陆鸿,林占熺。 

7.3月3日,国家老年大学正式挂牌成立。国家老年大学以国家开放大学办学体系为基础,承担老年教育教学、技能培训、文化传承、社会服务、科学研究和国际交流等任务,面向全国老年人开展线上线下相结合的教学活动,旨在促进老年人厚德修身、终身学习、主动健康、乐享生活、积极作为。 

8.3月5日,习近平参加江苏代表团审议强调,高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。必须完整、准确、全面贯彻新发展理念,必须更好统筹质的有效提升和量的合理增长,必须坚定不移深化改革开放、深入转变发展方式,必须以满足人民日益增长的美好生活需要为出发点和落脚点。 

9.3月5日,十四届全国人大一次会议在京举行,李克强作国务院政府工作报告。报告指出,今年发展主要预期目标是:国内生产总值增长5%左右;城镇新增就业1200万人左右,城镇调查失业率5.5%左右;居民消费价格涨幅3%左右;居民收入增长与经济增长基本同步;进出口促稳提质,国际收支基本平衡;粮食产量保持在1.3万亿斤以上;单位国内生产总值能耗和主要污染物排放量继续下降,重点控制化石能源消费,生态环境质量稳定改善。 

10.3月6日,“传统器乐数字化”项目完成对曾侯乙编钟1:1复制件的音源采集, “古代乐器之王”在数字世界中被“敲响”,音源有望永久保存。 

11.3月8日,习近平出席解放军和武警部队代表团全体会议强调,巩固提高一体化国家战略体系和能力,是党中央把握强国强军面临的新形势新任务新要求,着眼于更好统筹发展和安全、更好统筹经济建设和国防建设作出的战略部署。 

12.3月8日,2023年最美巾帼奋斗者事迹发布。钱素云、陈雨佳、宋寅、孙金娣、王霜、杨浪浪、石丽平、宋晓玲、武桂珍、徐崇彦10位全国三八红旗手标兵光荣入选2023年“最美巾帼奋斗者”。 

13.3月9日,中国自主研制的全球最大的超大型集装箱船“地中海泰莎”号交付,最大载货量为24116只标准集装箱,可以承载24万多吨的货物。 

14.3月9日,位于塔克拉玛干沙漠腹地的塔里木油田果勒3C井钻至9396米,刷新亚洲最深水平井纪录,标志着塔里木油田迈入9000米级特深油气勘探开发新阶段。 

15.3月11日,伴随着汽笛鸣响和人群欢呼,“探索一号”科考船携“奋斗者”号全海深载人潜水器抵达三亚,圆满完成国际首次环大洋洲载人深潜科考航次任务。 

16.3月13日,十四届全国人大一次会议在京闭幕,习近平发表重要讲话强调,从现在起到本世纪中叶,全面建成社会主义现代化强国、全面推进中华民族伟大复兴,是全党全国人民的中心任务。强国建设、民族复兴的接力棒,历史地落在我们这一代人身上。 

17.3月13日,国务院总理李强出席记者会并回答中外记者提问表示,要牢固树立以人民为中心的发展思想。说到底,党和政府一切工作的宗旨就是为民造福。政府工作就是要贴近老百姓的实际感受去谋划、推进,真正做到民有所盼、政有所为。 

18.3月13日,我国首个长江江豚、中华白海豚智慧监测平台建成并投入使用。 

19.3月13日,全国首条电气化公路示范线建成。该示范线位于湖南株洲,填补了中国在电气化公路领域的空白,并开辟重载公路货运新路径。 

20.3月14日,国家重大科技基础设施高能同步辐射光源(HEPS)直线加速器满能量出束,成功加速第一束电子束。这是HEPS装置建设的又一重要里程碑,标志着HEPS进入科研设备安装、调束并行阶段。 

21.3月14日,中国科大团队开发出高速高保真度集成光子学量子态调控、高计数率超导单光子探测等关键技术,实现百兆比特率的实时量子密钥分发,将国际成码率纪录提升一个数量级。 

22.3月14日,我国在油气勘探开发领域实施的“深地工程”再获重大突破。位于塔里木盆地的顺北84斜井,垂直钻井深度已突破8937.77米,成为目前亚洲陆地上垂直深度最深的千吨井。 

23.3月14日,全球最大木屑船“菩提树”轮成功交付。 

24.3月15日,习近平在北京出席中国共产党与世界政党高层对话会并发表题为《携手同行现代化之路》的主旨讲话。习近平提出5点主张:要坚守人民至上理念,突出现代化方向的人民性;要秉持独立自主原则,探索现代化道路的多样性;要树立守正创新意识,保持现代化进程的持续性;要弘扬立己达人精神,增强现代化成果的普惠性;要保持奋发有为姿态,确保现代化领导的坚定性。 

25.3月15日,国产首个用于保存量子芯片的高真空存储箱研制成功,并已投入国内首条量子芯片生产线使用。研发人员用它调节存储空间的室内压强,从而给量子芯片“保鲜”,并形象地称其为“量子芯片冰箱”。 

26.3月15日,国务院批复同意将云南省剑川县列为国家历史文化名城。 

27.3月16日,国新办发布《新时代的中国网络法治建设》白皮书。白皮书指出,中国基本形成了以宪法为根本,以法律、行政法规、部门规章和地方性法规、地方政府规章为依托,以传统立法为基础,以网络内容建设与管理、网络安全和信息化等网络专门立法为主干的网络法律体系。 

28.3月17日,农业农村部印发的《关于加快推进农产品初加工机械化高质量发展的意见》提出,到2025年,农产品初加工机械化率达到50%以上;到2035年,农产品初加工机械化率总体达到70%以上,基本实现机械化。 

29.3月19日,中央纪委印发《关于进一步加强和规范案件质量评查工作的意见》,首次从制度层面构建起日常评查、全面评查、专项评查三位一体推进的案件质量评查工作机制。 

30.3月19日,中共中央办公厅印发《关于在全党大兴调查研究的工作方案》。《方案》提出,在全党大兴调查研究,是深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”的具体实践,是应对新时代新征程前进路上的风浪考验、推进中国式现代化的有力举措,是时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定、回答“六个如何始终”的现实需要,是转变工作作风、密切联系群众、提高履职本领、强化责任担当的有效途径。 

31.3月19日,WTT新加坡大满贯赛,樊振东、孙颖莎分获男、女单冠军。 

32.3月20日,习近平在俄罗斯媒体发表署名文章《踔厉前行,开啔中俄友好合作、共同发展新篇章》。文章指出,中俄关系发展有着清晰的历史逻辑和强大的内生动力,我即将对俄罗斯的访问,是一次友谊之旅、合作之旅、和平之旅。习近平强调,中俄两国是山水相连的友好邻邦。双方坚持在不结盟、不对抗、不针对第三方原则基础上巩固和发展双边关系,树立了新型大国关系典范。 

33.3月21日,科技部印发《社会力量设立科学技术奖管理办法》。办法鼓励设立社会科技奖,支持在重点学科和关键领域创设高水平、专业化的奖项;鼓励面向青年和女性科技工作者、基础和前沿领域研究人员设立奖项。办法引导社会科技奖坚持学术性、荣誉性,坚持以科技创新质量、绩效、贡献为核心的评价导向,突出奖励真正作出创造性贡献的科学家和一线科技人员,走专业化、特色化、品牌化、国际化发展道路。 

34.3月22日,第一届全国学生(青年)运动会会徽、吉祥物、主题口号等正式发布。学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚。学青会的主题口号为“逐梦新时代青春更精彩”。 

35.3月22日,国务院办公厅印发《食品安全工作评议考核办法》。《办法》规定,考核工作坚持目标导向、问题导向,坚持客观公正、奖惩分明、推动创新、注重实效的原则,考核结果分A、B、C、D四个等级,《办法》明确,对考核结果为A级、考核排名较上一年度提升较大的,以及相关工作成效突出的各省级人民政府和兵团予以通报表扬;对地方创新性示范经验做法进行总结推广;对考核排名靠后的省份加强指导;对考核结果为D级或考核排名连续三年列最后3名的,约谈省级人民政府和兵团有关负责人,必要时约谈主要负责人。 

36.3月23日,我国科学家在基于超导量子线路系统的量子纠错领域取得了突破性重大实验进展。联合团队通过实时重复的量子纠错技术延长了量子信息的存储时间,在国际上首次超越盈亏平衡点,展示了量子纠错优势。 

37.3月26日,习近平向中国发展高层论坛2023年年会致贺信指出,当前,世界百年未有之大变局加速演进,局部冲突和动荡频发,世界经济复苏动力不足。促进复苏需要共识与合作。中国提出全球发展倡议,得到国际社会的广泛支持和积极响应。62.3月26日,中华人民共和国和洪都拉斯共和国建立外交关系。 

38.3月27日,我国自主研制的全球最大装箱量集装箱船“鑫福104”轮在江苏泰兴扬子鑫福船厂离泊,安全拖带出江。 

39.3月27日,中国研制量子参量放大器交付使用。量子参量放大器作为量子芯片信号读取的第一级放大器,是整个量子链路的“咽喉”,能够将量子信号进行有效放大,提供足够高的读取保真度和信噪比,进而极大地提高信号读取效率。 

40.3月28日,博鳌亚洲论坛2023年年会在海南博鳌举行,主题为“不确定的世界:团结合作迎挑战,开放包容促发展”。围绕年会主题以及“发展与普惠”“治理与安全”“区域与全球”“当下与未来”四个板块议题展开讨论,共商疫后世界发展大计,促进国际团结与合作。 

41.3月28日,2022年度全国十大考古新发现揭晓。湖北十堰学堂梁子遗址、山东临淄赵家徐姚遗址、山西兴县碧村遗址、河南偃师二里头都邑多网格式布局、河南安阳殷墟商王陵及周边遗存、陕西旬邑西头遗址、贵州贵安新区大松山墓群、吉林珲春古城村寺庙址、河南开封州桥及附近汴河遗址、浙江温州朔门古港遗址入选。 

42.3月30日,习近平主持二十届中共中央政治局第四次集体学习并发表重要讲话指出,学习贯彻新时代中国特色社会主义思想是新时代新征程开创事业发展新局面的根本要求。“十个明确”、“十四个坚持”、“十三个方面成就”概括了这一思想的主要内容。学习新时代中国特色社会主义思想的目的全在于运用,在于把这一思想变成改造主观世界和客观世界的强大思想武器。 

          各分校联系方式 

             市区天翔教育: 

                      

           

电话: 0518-83066789  

地址:海州区凌洲路德惠商务大厦A座13楼 

(万达广场1号门对面) 

             东海天翔教育: 

     

电话:0518-81186181 

地址:牛山北路106 号(如家宾馆楼下) 

             赣榆天翔教育: 

         

电话:0518-81186182 

地址:赣榆区黄海东路0217号(环保局东侧) 

             灌云天翔教育: 

         

电话:0518-81186183 

地址:灌云县伊山镇祥源呈杰园1幢101商铺 

(明珠大厦西侧) 

             灌南天翔教育: 

         

电话:0518-81186184 

地址:灌南县泰州北路62号 

(集中办公区西门对面中科府苑东门往南50米) 

             天翔教育环境展示 

                选择比努力更重要!只要路是对的,就不要怕远! 

                ——连云港天翔教育 

文章编号: 42c43ba75bc2d16234831d71ec5bb852
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (北海滨海湿地保护修复项目获得中央预算内投资支持) 2023-05-11 听北海   听北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MDcyNA==&mid=2654465765&idx=1&sn=7311b4aadd8ac0d9a39c03c0349d9c56

近日,国家下达广西北海滨海湿地保护修复项目2023年中央预算内投资3393万元。该项目主要建设内容为湿地保护管理设施建设,湿地生态恢复,购置科研监测巡护设施及相关配套设施设备等。 

(资料图) 

实施后将有效提升合浦儒艮国家级自然保护区和山口国家级红树林生态自然保护区的湿地保护修复、科研监测能力水平,有效保护红树林、中华白海豚和印太江豚等主要保护对象。 

(资料图) 

▍记者:赵铨 李晴 蒋国强 

▍责编:李月皎 

▍初审:龙滢 

▍终审:庞福林 

微信号 : bhxwgb 

● 扫码关注我们 ● 

文章编号: 4228142fa19bdd4bb0f77076a721486c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (利好 | 投资2100亿！全线通航3000吨！广西西江砂石新增17个向海陆路通道) 2023-05-11 中国砂石协会   中国砂石协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYzNTA5Nw==&mid=2652700403&idx=2&sn=10e2464877950d4e0b09685c5029877c

据中国砂石协会获悉,近日,广西壮族自治区人民政府办公厅印发了《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》(以下简称《计划》),《计划》中提出重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。

《计划》明确提出: 

     强化 

     沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、 

     平陆运河经济带 

     等“五带”支撑。 

     重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。 

到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。 

西江航道是广西砂石骨料进入大湾区的主要通道,也是广西最繁忙的航道,广西内河运量的90%需经过此段。另据中国砂石协会了解,()显示平陆运河经济带估算总投资达10892亿元。平陆运河以发展航运为主,全长约135公里,按内河I级航道标准建设,通航5000吨级船舶,项目估算总投资约727亿元。水运兴则砂石通,项目建成后将有力提升西部陆海新通道运输能力和效率,降低西南地区砂石运输成本。

此次《计划》中明确提出要重点推进西江航运干线航道全线通航能力及平陆运河经济带建设,这对推动广西陆海产业链联动发展、进一步扩大西江航道、提高通航能力、扩大广西砂石销售覆盖范围、加速广西砂石运往粤港澳大湾区具有重要意义!

以下为《计划》全文: 

   为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。

   一、总体要求 

   (一)指导思想。 

   以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。

   (二)发展目标。 

   通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区, 

   强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑, 

   积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。

   到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。

   二、重点行动 

   (一)向海产业壮大行动。 

   以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。

   1.开展海洋资源调查。 

   加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。

   2.壮大绿色临港产业集群。 

   开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。

   3.壮大向海新兴产业。 

   生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。

   信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。

   新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。

   海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。

   海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。

4.升级发展向海传统产业。

   海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。

   文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。

   交通运输产业。 

   加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。 

   加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。 

   强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。 

   加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。 

   持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线, 

   保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。

   5.培育发展高端服务业。 

   推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。

   6.推动陆海产业链联动发展。 

   优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作, 

   积极融入粤港澳大湾区建设, 

   主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。 

   建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。 

   谋划沿边临港产业园区建设, 

   以北海、钦州、防城港市为重点, 

   打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。 

   以南宁、柳州、桂林市为重点, 

   发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。 

   以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点, 

   依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。

   (二)向海通道建设行动。 

   高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。

   7.建设北部湾国际门户港。 

   加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用, 

   保障大宗商品进口便捷通关。 

   重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。 

   有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。 

   到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。

   8.建设陆海联动通道。 

   东线方向, 

   规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。 

   中线方向, 

   建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。 

   西线方向, 

   加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”, 

   鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸, 

   加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。 

   到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。

   9.建设江海联通通道。 

   加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。 

   重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。 

   加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。 

   到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。

   10.推进空港出海通道建设。 

   加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道), 

   开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。

   (三)海洋科技创新行动。 

   实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。

   11.支持涉海科研教育机构建设。 

   优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。

   12.搭建海洋科技创新平台。 

   编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。

   13.打造海洋科技人才高地。 

   编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。

   (四)向海开放合作行动。 

   加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。

   14.加强向海开放国际合作。 

   积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。

   15.加强向海开放地区间合作。 

   积极融入粤港澳大湾区建设, 

   推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。 

   推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。

   16.加强向海开放合作平台建设。 

   推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。

   (五)海企入桂招商行动。 

   以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。

   17.开展重点产业链招商。 

   以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标, 

   建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。

   18.突出重点园区招商。 

   支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。

   (六)美丽海湾建设行动。 

   实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。

   19.实施陆海综合治理。 

   全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。

   20.加大海洋生态保护修复力度。 

   加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。

   21.提升海洋依法治理能力。 

   建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。

   22.积极发展海洋碳汇。 

   开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。

   三、保障措施 

   (一)加强组织领导。 

   自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。

   (二)强化政策保障。 

   实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。

   (三)提升向海发展意识。 

   建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。

   (四)强化督促指导。 

   各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。

责编 | 田萌萌 · 审核 | 张朋 

来源:广西壮族自治区人民政府、中国砂石协会综合整理 

         

声明:本公众号部分文章资料和素材来源网络,仅供学习交流,无意侵权,如有冒犯请联系我们删除,感谢理解。 

▼ 往期精彩回顾 ▼ 

         如果喜欢可以分享朋友圈 

点点赞 

点在看 

文章编号: 6c0cc566caa641298a80d3bde05a5d19
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (5月18日已成团【海豚湾环游记】鹿寨、柳州、宾阳、钦州、崇左、上思、硕龙、7城环游、山海秘境、绝美田园 ！--动车4天) 2023-05-11 海珠客运站   海珠客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE1NTE5Ng==&mid=2658253863&idx=6&sn=b2180dd3333c396e7ca0faec533ab924

                                                    详细行程 

第一天 

广东-鹿寨中渡古镇-响水瀑布-祥和乡韵/大龙潭风景区/宝骏汽车工业基地-柳江夜游 

住:超豪华五星-柳州华美达广场酒店

◇指定时间前往广州南/肇庆东/三水南(我社专职导游在高铁站集中.全程导游服务)乘坐高铁动车组(班次:待定,以出票时间为准)前往桂林西/北高铁站。 

◇鹿寨【中渡千年古镇】距今将近2000年历史,中渡镇总面积374平方公里,它既是鹿寨融安永福三县的结合部,又是鹿寨县西北边陲的经济重镇,素有"四十八弄的明珠"之称。古榕树有600年历史,历经岁月沧桑,仍屹立于洛江两岸。这里至今保留有古城门、城墙、商号,可见当年的商贾云集。【响水瀑布】中渡镇大兆村附近洛清江一滩头,河水奔流而下,其声隆隆,因之得名“响水”。滩头,急水倾泻,气势磅礴;滩下,浪花滚滚,恰似万朵芙蓉,飘游水中,争妍竟艳。 

◇【祥荷乡韵】“碧水青波荷花美,林间田野送远香。”如此诗情画意的美景是不是轻易就打动你的心呢?漫步荷花步道,赏千亩荷塘景色,无边的碧绿,连成一片波浪起伏的花海。微风拂过,天云光影与碧叶红荷相互映衬,呈现一派勃勃生机的夏日美景(荷花的观赏效果以实际为准,受天气影响较大,非旅行社可控,敬请谅解) 

◇如鹿寨荷花不能观看,我社则安排国家AAAA级旅游景区--【大龙潭风景区】是一个融喀斯特自然山水景观、中国南方少数民族风情文化、亚热带岩溶植物景观为一体的大型风景游览区。或游览柳州政府工业旅游展示基地【宝骏汽车工业基地】了解柳州宝骏神车的制造流程。(祥荷乡韵/大龙潭风景区/宝骏汽车工业基地 根据游览时间和景观效果,三选一安排) 

◇晚上自由品尝柳州当地美食.....赠送车观【夜游百里柳江】夜游柳江让你的眼眸把两岸美景尽览的同时,感受那空气的清爽,清新的微风拂过,亲吻着你的脸。让抱城环流的九曲柳江焕发了更为迷人的光彩,众多游客慕名而来。车观【水上音乐喷泉】是目前“亚洲最大的江面升降浮式喷泉”。喷泉、音乐与灯光的综合表演技术,科技含量及艺术效果极高。 

◇晚上指定入住:超豪华五星柳州华美达酒店:酒店散发着时尚优雅的迷人气质,毗邻国际会展中心,拥揽未来汽车新城之繁华都心,交融时尚迷人的都会气息。各式客房兼容炫酷与时尚创新元素,尽显非凡品味与精致细节。 

第二天

柳州--宾阳-古辣稻花香里-蔡氏古宅- 

钦州·三娘湾-三石墩海景道 

(含早、中餐) 

 住宿:超豪华五星-钦州天骄国际酒店 

◇品尝酒店阳光早餐。 

◇乘车车程约2小时前往袁隆平院士亲笔题词“稻藕套种之乡”—【广西宾阳】 

◇游览【古辣·稻花香里旅游区】古辣稻花香里位于南宁市宾阳县古辣镇,是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。 

◇午餐品尝宾阳稻香美食35/人 

◇前往中华白海豚的故乡-广西十佳景区【三娘湾风景区】(车程约2小时,游览约2小时)地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

◇乘车游览钦州新晋的网红景点【三石墩海景道】墩海上公路是一条人工填海的道路,四面环海的海景,随手一拍就是大片。随停随拍过足瘾,开车在海上公路上,眼里都是水天一色的海景,航拍的照片更是震撼漂亮 

◇晚上指定入住:天骄国际酒店:座落于钦州滨海新城白石湖CBD(中央商务区)核心区域,是斥资超4亿元精心打造的,具有国际水准的豪华商务型酒店,酒店以时尚、健康为主题,为人们提供尊贵的白金级管家式酒店服务。 

第三天

钦州-上思-十万大山布透温泉度假区 

 -崇左斜塔-太平古城 

(含早、中餐) 

 住宿:崇左豪华五星-维纳斯度假酒店/凯玄国际酒店 

◇早餐品尝酒店阳光早餐 

◇广西上思县—游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】“布透”是壮语的译音,“布”是井的意思,“透”是温热的意思,合起来就是“温热的井”的意思。(游览约3小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解)中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。 

◇前往“被人遗忘的山水边城”崇左。车程约1小时40分钟, 

◇游览【世界八大斜塔之一崇左斜塔】(游览约60分钟)又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓。 

◇晚上自由观赏【太平古城】——世界壮乡文化第一古城.总投资约17.78亿元,太平古城是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、非遗体验区、文创区和主题民宿,能让旅客在喧嚣繁华之外能够有一处休憩之地,是太平古城甜蜜不夜城—中国“一带一路”上的夜明珠。 

◇安排入住崇左豪华五星维纳斯度假酒店。 

第四天

崇左-硕龙-明仕田园-南宁-广东  

含早+午餐                                             

◇早餐品尝酒店阳光早餐 

◇乘车程约1.2小时,前往【明仕田园】【花千骨~骨头故居拍摄取景地】(不含乘坐竹筏费用120/人)《心灵的田园 隐者之故乡》~~中越边境 山水画廊,有“隐者之居” 、“邮票上的山水田园”的美誉,恍如隔世般的美好,素有小桂林之称。畅游明仕河,山明水秀,看河水蜿蜒清澈,闻花香鸟语,悠闲、欣赏两岸风光,路途风景不断。有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。 

◇午餐品尝中越边境特色餐35/人 

◇乘坐动车返回广州南(车程约4小时10分钟)结束愉快的旅程! 

标准说明 

【住宿】    

全程入住指定标准酒店(酒店参考下方)柳州/钦州/崇左豪华五星酒店各一晚  补房差450/人 退房差200/人 

柳州超五星:柳州华美达酒店(东城广场店) 

钦州豪华五星酒店:钦州天骄国际酒店(如满房安排白海豚酒店) 

崇左豪华五星-维纳斯度假酒店(如遇满房,则安排凯玄国际酒店/同级) 

温馨提示:我社不提供自然单间,如出现单人,可退房差使用标间或客人自行补足房差包房,部分酒店没有三人间.或仅有少量三人间(如需可提前咨询我们,我们尽量安排)如酒店无三人间,不建议加床,因为加床一般比较小,体验不好 

【用餐】    

3早餐+3正餐、正餐标准35/人,少数民族地区口味不能同大城市比,请降低期望值。行程内用餐(正/早餐)自行放弃不用, 费用不退,敬请谅解。 

 

【交通】    

含往返大交通(广州南/肇庆东-南宁东.南宁东-肇庆东/广州南高铁票二等座、请提供实名身份证复印件)含当地行程内空调旅游车 

【景点】    

行程所列景点门票、不含景区电瓶车及自理项目;赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退、此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的,或自愿放弃游览的,门票旅行社不予退还。 

【儿童收费】    

儿童收费包含:接送高铁站费用、正餐、半早餐,当地旅游车位,全程导游服务、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高) 

儿童收费不含:不提供住宿床位,不含动车票,没座位。铁路部门规定:1.2米以下免票(不占座位,1个家长带1个小孩),1.2米以上.1.5米以下,需半票,1.5米以上需全票。您的孩子如需我公司出票,请于前台补半票230/人(含高铁票+出票费),如需全票补420/人(含高铁票+出票费),您也可自行网络购票,或上车自行补票,自行购票不能保证有位子,敬请知晓! 

婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费   元! 

    

【购物】    

全程0购物店、不含景区内设立的景中店,另市区或大型的超市、如需购买或食用敬请谨慎,不做进店范畴。以上情形,如自行购买商品如出现质量问题,旅行社不承担任何责任。 

【备注】    

1:此线路上客地点:广州南+肇庆东(视人数和地点我社可安排接驳车(费用另计)或自行前往高铁站) 

2:发单请注明客人联系电话,身份证号码、务必保留身份证复印件。出行必须带齐有效身份证件! 

3:因收散客的特殊情况,我社高铁票座位由电脑随机打票,旅行社无法保证游客座位的连贯性的特殊要求,敬请知晓! 

4:部分高铁票为团体计划票,2天内不能签改退票,敬请注意! 7-4日前退团扣旅游团款60%  3-1日内扣取旅游团款70/% 

当天扣取旅游团款80%,敬请知晓! 

5:【特别提醒】75岁以上老年人出行必须签订免责书,否则恕不接待。70-75之间的老人必须有直系亲属陪同方可出行。 

老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解,高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游,更不能对旅行社隐 

瞒病史;由于隐瞒病史而出现的意外,我公司不负责任,敬请谅解! 

【友情提示】    

1、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下,在保证游览内容不变的前提下,导游可根据实际情况调整游览顺序;如遇到不可抗力因素不能游览的景区,按旅行社的协议价退还 

2、旅游期间旅客需听从导游统一安排,自由活动期间请注意个人人身财产安全,不要参加危及生命财产安全的活动,自由活动期间旅客的人身财产若产生损失由旅客自行承担。如游客要求自行离团活动需签订离团协议,离团后人身安全由离团本人负责,且离团后没有产生的一切费用不予退还,包括动车票,敬请知晓! 

3、如游客对于行程当中服务及接待标准有异议,请拨打电话反映解决;如在当地暂时解决不了,桂林地接社将登记备案,并于团队结束返程五个工作日内处理。请游客务必如实填写《游客意见反馈表》 

文章编号: 37e866932e78fc9722ae8619e217ed6b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (中国菜|经典名菜名筵席——广西主题名筵（一）) 2023-05-11 天津市烹饪协会   天津市烹饪协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc0NDcwNw==&mid=2247527642&idx=3&sn=cce126a6802b35d62efa244ccc8227c7

点击 上方蓝字 关注我们 

广西主题名筵(一) 

广西,简称“桂”,全称广西壮族自治区( 壮文:Gvangjsih Bouxcuegh Swcigih ),首府南宁。与广东、湖南、贵州、云南相邻,并与海南隔海相望。南临北部湾,面向东南亚,西南与越南毗邻,大陆海岸线长约1595千米,是中国唯一沿海的自治区。全国三大侨乡之一。热带季风气候、亚热带季风气候。面积23.67 万平方千米。 

桂菜主要由桂东南风味菜、滨海风味菜、桂北风味菜、桂西南少数民族风味菜等地方风味菜组成。在烹饪技术方面,桂菜也有一些鲜明的特色,技法上擅长烧、焗、蒸等,原料使用上,除山珍、海鲜、禽畜、蔬菜外,能将昆虫、树叶、果皮入菜。如沙虫、柠檬叶、柚子皮都为席上珍品。粗菜细作、花样翻新也颇有特色,一鸡、一鸭各成百菜,一牛、一狗做成全席,在历史上也颇负盛名。 

八桂筵 

漓江桂花瑶鸡汤 

桂林山水小刀鸭 

巴马石磨黑豆腐 

茉莉花拌海蜇 

桂花蜜烤排骨 

都安黑豆芥菜钵 

酱彩椒拌田林云耳 

井乳荔浦芋扣肉 

沙蟹汁豆角 

桂花蜜小番茄 

柳州老牌螺螂鸭脚煲 

桂林渔家船上糕 

农家拌鲜腐竹 

龙州鸡皮果烧肠 

墨米甜酒杂粮小丸子 

小厨邕城老友鱼 

绿岛一品鸡 

                  _ 

历史典故 

八桂筵融合了广西各地区、各民族的饮食特色,给大家带来全方位的广西味道体验。其中沙蟹汁豆角是滨海菜的代表,所用的沙蟹汁是广西北海的特色蘸酱;柳州老牌螺丝鸭脚煲、巴马石磨黑豆腐则来自于桂北,为起到冬日驱寒的作用,桂北菜偏于辣,桂南较为暖和又毗邻广东,故桂花蜜烤排骨、墨米甜酒杂粮小丸子等桂南菜品则偏于甜。 

三姐传歌链 

清补炖水鸭 

芋檬酱烧肉 

珍珠莲藕丸 

刘三姐老坛五味 

酸肉喜迎宾 

油果螺肉韭菜夹 

紫苏爽香肉 

香煎柳江河鱼头 

蚌壳酥 

元宝虫草鸡 

迷粽扣香牛 

桂莲糕 

筵席介绍 

刘三姐在柳州鱼峰山骑鱼升天后,被玉帝封为“歌仙”。成仙后,不忘养育她成长的家乡,更忘不了家乡的美味佳着,于是,她下凡回到人间,在家乡传歌、对歌,她用歌声赞扬人间的真善美,于邪恶势力作斗争。刘三姐每到一处,热情好客的乡亲便拿出当地最美好的菜着招待她,这些菜肴至今还保留着明显的时代印记。今天各位也有幸品尝到这些美味。“多谢了,多谢四方众乡亲,我今煮了好饭菜,美味佳肴敬亲人。”本筵席在广西第三届烹饪大赛上获得了最高荣誉——特金奖。 

椿记全鹅筵 

紫气东来 

椿记流沙包 

春色满园 

福禄双全 

杏拌如意 

火焰鹅脚扎 

一本万利 

                  _ 

                  _ 

筵席介绍 

据《本草纲目》记载:鹅,性味甘、平,入脾肺二经,止渴、利五脏。具有抗癌、抗氧化、促进新陈代谢、养颜美容的功效,鹅肉脂肪含量低,含多种不饱和脂肪酸,化学结构接近橄榄油,食后能清除体内多余的胆固醇,有利于心脑血管的健康。 

椿记烧鹅精心挑选食青草、生活在清澈流动水域的仔鹅,采用源自香港之精密配方,运用独特工艺经十五道工席精制而成: 并以其纯天然的保健功效,独特的美味口感,脆、酥、鲜、香,深得广大市民的青睐。 

椿记大厨对鹅的不同部位,以不同制法呈现出一道道味美佳肴,真正做到一菜一味,如主打产品——烧鹅,以皮脆、肉鲜嫩多汁,色泽金黄,吸引广大椿粉,经典产品大干鹅翅,香辣入味,征服无数“吃货”的味蕾。 

蚝门盛筵 

杏鲍菇烧生蚝 

鸡汁粉丝蒸生蚝 

碳烤生蚝 

生蚝鱼鸡锅 

蚝鼓扣猪手 

                  _ 

历史典故 

选用广西北部湾“白海豚”生,在传统菜品和传统烹饪的基础上研发的筵席,不同的烹饪技术和广西桂菜特有的味道充分展现了生蚝的鲜美、筵席菜品丰富的口味特点:百汁·百味·百菜。 

壮家风味链 

甘家界牌柠檬鸭 

壮乡灌血肠 

养生鸭血粥 

鸿运牛气冲天 

甘家鲜芋檬焖鱼 

                  _ 

筵席介绍 

壮家风味筵的菜肴均为壮族民族特色菜品为主,甘家界牌柠檬鸭、鸿运牛气冲天、壮乡灌血肠、甘家鲜芋檬焖鱼、养生鸭血粥等,都是极具民族特色、色香味俱佳的壮家佳肴。 

【免责声明】图片与文章摘自《中国菜——中华人民共和国省籍地域经典名菜名筵席》,图片与文章重在分享,如有原创申明和侵权,请及时联系本号,我们将在24小时之内对稿件作删除处理,感谢对天津市烹饪协会的关注! 

责任编辑:杜健陶

校对:章益新 

    往期回顾 

欢迎更多餐饮、供应企业 

加入天津市烹饪协会 

会员部联系人:金老师 

联系电话:13662012692 

点击下方“阅读原文” 

查看新会员入会流程 

如果您喜欢此章内容 

请点亮“赞” “在看” 

文章编号: 78afba07a1082fbcd03dc0e0b14458b5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【红·整编】2023.03 | 国内大事记) 2023-05-11 红色基因工作室   红色基因工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTYyNjkyNg==&mid=2247506974&idx=3&sn=bf7f6a1567ae636f72170630e9399c95

2023.03

国内大事记 

1 

神舟十五号航天员乘组近日使用由我国自主研制的空间站双光子显微镜开展在轨验证实验任务并取得成功。这是目前已知的世界首次在航天飞行过程中使用双光子显微镜获取航天员皮肤表皮及真皮浅层的三维图像,为未来开展航天员在轨健康监测研究提供了全新工具。 

2 

2023年3月2日,梦天实验舱燃烧科学实验柜日前成功实施首次在轨点火实验,此次点火实验采用甲烷作为燃料,先后两次点火共持续约30秒,验证了空间站燃烧科学实验系统功能的完备性,为后续空间科学燃烧实验项目打下良好基础。 

3 

感动中国2022年度人物: 

(1)钱七虎:我国防护工程学家,为国铸盾60余年; 

(2)邓小岚:18年支教,把山里娃送上冬奥舞台; 

(3)杨宁:广西江门村党总支书记杨宁,脱贫带头人; 

(4)沈忠芳:我国第三代防空武器系统总指挥,为国造导弹隐姓埋名60余载; 

(5)徐淙祥:安徽麦王,带动周边农走上致富路; 

(6)“银发知播”群体:在网课直播间里,欢脱幽默地传授硬核知识; 

(7)徐梦桃:北京冬奥会上,31岁老将徐梦桃带着钢钉出场,凭借完美一跳夺冠,成就了个人职业生涯的全满贯; 

(8)陈清泉:中国香港第一位中国工程院院士,让中国汽车实现超车; 

(9)陆鸿:曾被叫傻子的他创业让残疾人发光; 

(10)林占嬉:福建农林大学教授,是《山海情》中凌一农教授的原型人物,菌草技术发明人。 

4 

2023年3月4日,联合国近两百个成员国在纽约达成《公海生物多样性条约》,目标是到2030年将30%的海洋划入保护地,以保护和恢复海洋自然。 

5 

2023年全国两会召开在即,环境资源界别将首次亮相全国政协大会。这是全国政协自1993年增设经济界别以来,首次增加新的界别。 

6 

2023年3月10日,习近平当选为中华人民共和国主席和中华人民共和国中央军事委员会主席。大会经投票表决,决定李强为中华人民共和国国务院总理。国家主席签署主席令,任命李强为中华人民共和国国务院总理。中央军委主席提名张又侠、何卫东为中央军委副主席人选。 

7 

2023年3月9日,中国自主研制的全球最大的超大型集装箱船“地中海 泰莎”号交付,最大载货量为24116只标准集装箱,可以承载24万多吨的货物。 

8 

2023年3月10日,中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在主持沙特和伊朗北京对话闭幕式后向记者介绍了此次对话会的重要意义。王毅说,沙伊北京对话取得重要成果,宣布恢复两国外交关系。 

9 

联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”颁奖仪式 2023年3月12日在沙特西部城市欧拉举行,来自中国的广西大寨村和重庆荆竹村获颁“最佳旅游乡村”称号。 

10 

2023年3月13日,习近平总书记在十四届全国人大一次会议闭幕会上发表重要讲话。习近平说,从现在起到本世纪中叶,全面建成社会主义现代化强国、全面推进中华民族伟大复兴,是全党全国人民的中心任务。 

11 

近期,潘建伟院士、徐飞虎教授等人,开发出高速高保真度集成光子学量子态调控、高计数率超导单光子探测等关键技术,实现百兆比特率的实时量子密钥分发,将国际成码率纪录提升一个数量级。 

12 

近日,国务院教育督导委员会印发《关于继续把“双减”督导作为教育督导一号工程”的通知》,这是“双减”连续第3年成为年度教育督导“一号工程”。 

13 

近日,我国首个长江江豚、中华白海豚智慧监测平台建成并投入使用。 

14 

2023年3月14日,“十三五”国家重大科技基础设施高能同步辐射光源(HEPS)直线加速器满能量出束,成功加速第一束电子束。 

15 

2023年3月15日,习近平总书记在北京出席中国共产党与世界政党高层对话会并发表主旨讲话,讲话题为《携手同行现代化之路》。 

监制:李凤 

责任编辑:韩雷 蒋雨材 

执行编辑:刘婉莹 

审核:夏百贺 王美琦  

文章编号: cb47961131a6205ac72a7862b74633dc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【桂林出发】￥1209港澳纯玩双动4日游！香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海之旅) 2023-05-10 桂林南湖旅游   桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247534577&idx=1&sn=25d3426d2bd2a7eb710ee454f9f86af2

          线路特色 

◆ 品质升级:全程纯玩团无自费,不进购物店!高品质体验粤港澳大湾区的经济建设和全新度假旅游! 

◆香港必游景点:【黄大仙】、【太平山】、【船游维多利港】、【星光大道】、【金紫荆广场】 

◆畅玩东方拉斯维加斯,魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门 

◆往返动车,轻松抵达,非大巴长途劳累相比! 

被外媒冠以“中国奇迹”之称的 

“超级工程”港珠澳大桥已经正式通车 

它是超级跨海工程 

主体工程集桥、岛、隧于一体 

它是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 ,120年设计使用寿命 

体验“新世界七大奇迹”之一【港珠澳大桥】, 

叹之中国骄傲! 

维多利亚港堪称香港的第一名片,是来到香港的必去打卡之地! 

这里的夜景是世界有名的三大夜景之一,每天晚上的「幻彩咏香江」是香港经久不衰的旅游项目之一。 

哪怕是在白天,维多利亚港也非常有逛头。 

两岸林立着的高楼大厦与江面相衬互映着的画面,是香港繁华的缩影,附近还有很多值得一去的景点。 

初到香港,肯定要去太平山,这里有一整座城市的烟火在等着你去欣赏,揭开香港繁华的面纱,去体味百年港城的发展历史,这里虽然藏着近代史的屈辱,但也有1997年香港回归的新生。 

太平山长期以来都是香港的象征,也是香港的主要旅游景点之一,“旗山星火”名列“香港八景”之首。春探百花,夏觅清凉,秋赏皓月,冬望繁星…… 

大三巴牌坊,别名圣保禄大教堂遗址, 

位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细, 

融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。 

澳门威尼斯人以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、里亚特桥,环境典雅瑰丽,令人仿如置身昔日威尼斯的街道。 

来到澳门威尼斯人,乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫悠扬美妙的歌声,在运河上浪漫地缓缓航行,令旅程更完美。 

          日月贝 

在日月贝看着日落,傍晚浪漫壮丽的晚霞散去,夜色慢慢降临,金黄的日月贝像大大的月亮在海面散出光芒,好像到了一个寂静的仙境,非常的治愈人心。如果来珠海旅行,一定要挑一个天气晴朗气候温和的日子,海边享受日月贝带来的独特夜景。 

          圆明新园 

圆明新园坐落于珠海九洲大道,以北京圆明园为参考,按1:1比例再现了圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融合了江南古典园林建筑群、古典皇家建筑群和西洋式建筑,沉浸式的文化体验吸引了无数国内外游客。 

--走进大湾区-- 

香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:5月18、22、25、29日 

6月2/6/8/12/15/18/22/26/29日 

旅行价格:1259元 

两人报名会员立减100元/对! 

出发城市:桂林 

纯玩不进店,无自费! 

费用包含: 

含广西-广州往返动车二等座、当地用车、酒店住宿、行程表内所列景点大门票、行程用餐(3早1正(香港1正80餐标)、导游服务、旅行社责任险 

费用不含: 

港珠澳大桥金巴票(珠海香港单程60元往返120元,请提前准备交付导游,不然无法前往香港) 

温馨提示: 

请客人提前自备好港澳通行证及香港、澳门签注。 

01南宁-珠海   住:珠海 

指定动车站集合,乘动车前往广州,导游接站后乘大巴前往珠海(带上身份证及港澳通行证,)参观【横琴岛庞都美食广场】富有葡萄牙特色的米黄色建筑群,夜晚灯光亮起,金灿灿一片,富丽堂皇。仿佛行走在异国风情的街道上。横琴励骏庞都广场占地3万平方米,广场主要包括六层高的主楼以及三层高的两栋美食城。项目以葡式文化为载体,主打零售、餐饮、旅游等体验式特色业态。后入住酒店。 

02珠海-珠海大桥口岸-香港   含早餐、中餐  住:珠海 

早餐后乘车前往珠海【港珠海大桥口岸】办理过关,统一购买金巴票出发。

(备注:1:珠海香港单程60元往返120元,请提前准备交付导游,不然无法前往香港) 

2:金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香港后坐回一车) 

→开始游览【港珠澳大桥】:坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚;抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

→船游【维多利亚港】约20分钟乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

后乘金巴返回珠海,晚上自由活动。 

03珠海-澳门   含早餐   住:珠海 

酒店早餐后,乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。 

→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

→参观【免税百货超市手信店】约50分钟:自由选购,不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。 

→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

→车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

→游览【巴黎人铁塔】约15分钟:“光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海,后入住酒店。 

04珠海-温馨的家  含早餐 

酒店早餐后,游览: 

【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还) 

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

【珠海渔女】位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

中餐后乘车返回广州,转乘动车返回广西,结束愉快旅途。 

⚠温馨提示:文中行程、图片等内容仅供参考,具体信息以报名时前台系统为准!

⚠免责声明:本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容,请联系我们,我们会立即审核并处理。 

          #门店地址# 

           桂林分公司 

电话:0773-2820000 

地址:西城步行街女人世界二楼 

施家园店 

电话:0773-5828666 

地址:施家园路10-2号 

               桂林南湖旅夫人 

              微信号|ntsgl888 

              视频号|广西南湖旅游 

文章编号: 9eff286a9b3b7b120a39af5d4aefdf50
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【桂林出发】￥1209港澳纯玩双动4日游!香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海之旅) 2023-05-10 桂林南湖旅游   桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247534577&idx=1&sn=25d3426d2bd2a7eb710ee454f9f86af2

线路特色◆ 品质升级：全程纯玩团无自费，不进购物店！高品质体验粤港澳大湾区的经济建设和全新度假旅游！◆香港必游景点：【黄大仙】、【太平山】、【船游维多利港】、【星光大道】、【金紫荆广场】◆畅玩东方拉斯维加斯，魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门◆往返动车，轻松抵达，非大巴长途劳累相比！被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥已经正式通车它是超级跨海工程主体工程集桥、岛、隧于一体它是世界最长的跨海大桥总长约55公里 ，120年设计使用寿命体验“新世界七大奇迹”之一【港珠澳大桥】，叹之中国骄傲！维多利亚港堪称香港的第一名片，是来到香港的必去打卡之地！这里的夜景是世界有名的三大夜景之一，每天晚上的「幻彩咏香江」是香港经久不衰的旅游项目之一。哪怕是在白天，维多利亚港也非常有逛头。两岸林立着的高楼大厦与江面相衬互映着的画面，是香港繁华的缩影，附近还有很多值得一去的景点。初到香港，肯定要去太平山，这里有一整座城市的烟火在等着你去欣赏，揭开香港繁华的面纱，去体味百年港城的发展历史，这里虽然藏着近代史的屈辱，但也有1997年香港回归的新生。太平山长期以来都是香港的象征，也是香港的主要旅游景点之一，“旗山星火”名列“香港八景”之首。春探百花，夏觅清凉，秋赏皓月，冬望繁星……大三巴牌坊，别名圣保禄大教堂遗址，位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。澳门威尼斯人以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、里亚特桥，环境典雅瑰丽，令人仿如置身昔日威尼斯的街道。来到澳门威尼斯人，乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船，伴随船夫悠扬美妙的歌声，在运河上浪漫地缓缓航行，令旅程更完美。日月贝在日月贝看着日落，傍晚浪漫壮丽的晚霞散去，夜色慢慢降临，金黄的日月贝像大大的月亮在海面散出光芒，好像到了一个寂静的仙境，非常的治愈人心。如果来珠海旅行，一定要挑一个天气晴朗气候温和的日子，海边享受日月贝带来的独特夜景。圆明新园圆明新园坐落于珠海九洲大道，以北京圆明园为参考，按1:1比例再现了圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融合了江南古典园林建筑群、古典皇家建筑群和西洋式建筑，沉浸式的文化体验吸引了无数国内外游客。--走进大湾区--香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游南湖旅游丶旅夫人出发时间：5月18、22、25、29日6月2/6/8/12/15/18/22/26/29日旅行价格：1259元两人报名会员立减100元/对！出发城市：桂林纯玩不进店，无自费！费用包含：含广西-广州往返动车二等座、当地用车、酒店住宿、行程表内所列景点大门票、行程用餐（3早1正（香港1正80餐标）、导游服务、旅行社责任险费用不含：港珠澳大桥金巴票（珠海香港单程60元往返120元，请提前准备交付导游，不然无法前往香港）温馨提示：请客人提前自备好港澳通行证及香港、澳门签注。01南宁-珠海   住：珠海指定动车站集合，乘动车前往广州，导游接站后乘大巴前往珠海（带上身份证及港澳通行证，）参观【横琴岛庞都美食广场】富有葡萄牙特色的米黄色建筑群，夜晚灯光亮起，金灿灿一片，富丽堂皇。仿佛行走在异国风情的街道上。横琴励骏庞都广场占地3万平方米，广场主要包括六层高的主楼以及三层高的两栋美食城。项目以葡式文化为载体，主打零售、餐饮、旅游等体验式特色业态。后入住酒店。02珠海-珠海大桥口岸-香港   含早餐、中餐  住：珠海早餐后乘车前往珠海【港珠海大桥口岸】办理过关,统一购买金巴票出发。（备注：1：珠海香港单程60元往返120元，请提前准备交付导游，不然无法前往香港）2：金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！抵达香港后坐回一车）→开始游览【港珠澳大桥】：坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹，单程车观时间为40分钟左右，飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹，运气好会遇见粉红海豚；抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。→船游【维多利亚港】约20分钟乘天星小轮游（单程）全球金融金心最繁华香港。维多利亚港， 简称维港， 由于港阔水深， 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。后乘金巴返回珠海，晚上自由活动。03珠海-澳门   含早餐   住：珠海酒店早餐后，乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大，看起来就跟普通的休闲广场一样，它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。→参观【免税百货超市手信店】约50分钟：自由选购，不强制消费，喜欢就买，带澳门手信回访亲友。→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一，位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜，为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。→车观澳门地标【新老葡京酒店】，【澳门观光塔】→游览【巴黎人铁塔】约15分钟：“光之城” 巴黎向来以浪漫著称，尤其是埃菲尔铁塔，更是令无数人心向往之，她是爱与浪漫的象征，也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟：世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，财来运钻好兆头。→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺，设有3000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海，后入住酒店。04珠海-温馨的家  含早餐酒店早餐后，游览：【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。【珠海渔女】位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。中餐后乘车返回广州，转乘动车返回广西，结束愉快旅途。⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。#门店地址#桂林分公司电话：0773-2820000地址：西城步行街女人世界二楼施家园店电话：0773-5828666地址：施家园路10-2号桂林南湖旅夫人微信号|ntsgl888视频号|广西南湖旅游

文章编号: 3daa8989d3f53ea9c145a908c6aef219
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (加开独立营 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）) 2023-05-10 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247576590&idx=4&sn=e13a7be89c981b3a9e0027a720a72fe2

      

     海洋,这片覆盖地表71%的生命之源,蕴含着澎湃的生命力! 

       

     以盆地著称的广西,在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份,很多人也许从未将广西与海洋联系起来。但实际上,广西守着祖国大陆海岸线的最西南端,拥有我国自然生态最好、最洁净的一片海域。 

       

     这片海域,不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸, 

     还有充满生机的海岸卫士—— 

     红树林 

     。 

     有挥舞大钳子的 

     招潮蟹 

     , 

     有能走直线的 

     沙蟹, 

     也有萌萌大眼、精灵可爱的 

     弹涂鱼 

     。 

     有蓝色血液、仿佛外星生命的 

     中华鲎, 

     更有粉色皮肤的海洋精灵—— 

     中华白海豚 

     。 

       

     这里便是中国南海的西北角,充满生机的 

     北部湾 

     。 

       

     北部湾,位于中国 

     南海 

     的西北部,东临广东和 

     海南 

     ,北临 

     广西 

     ,西临越南,通过 

     琼州海峡 

     与 

     中国南海相连,被中越两国陆地与中国 

     海南岛 

     所环抱。 

     很多人对海洋的固有认知还停留在蓝色的大海、金色的沙滩以及美味的海鲜! 

       

     未曾知, 

     海洋生境丰富多样,不同生境下又生活着千奇百怪的神奇生物。 

     未曾知, 

     浩瀚的海洋有它自己的运行规律,它广袤无垠神秘莫测,却与我们的生活息息相关。 

     未曾知, 

     人类文明的发展也给海洋生态带来了严重影响,很多已经意识到问题严重性的人们正在海洋生态保护的一线默默努力着,向着人与自然和谐相处的方向。 

       

     这个夏天,闻啼鸟邀请你一起,去认知一片真实的海洋。 

       

        

营期信息 

     营期类型  

    生态博物旅行 

    (了解闻啼鸟自然行分类请点击:  

     ) 

 招募对象  

    第一期 

    6岁及以上亲子家庭, 

    成人可单独报名 

第二期

8岁以上儿童独立 

     招募人数  

    第一期 

    16人成行,30人满员 

    第二期 

8个孩子成行,20个孩子满员 

 营期时间  

    第一期 

      2023年8月1日-8月 

      5日 (5 

      天4夜) 

      第二期 

      2023年8月7日-8月11日 (5天4夜) 

     营期地点  

广西北部湾地区(北海、钦州等地) 

      集合地点  

      广西北海集合 

     营期费用  

    亲子价: 

    5480元/孩子,4680元/成人 

    儿童单飞价: 

    6180元/孩子 

    (限10-17岁儿童及青少年,名额有限) 

成人独自报名:4680元/人 

     * 

    费用包含: 

    北海集散期间的餐饮费(活动中安排了一个自由美食探索晚餐除外)、住宿费、包乘大巴费、保险费、导师费、设备使用费、活动物料费等。 

*费用不包含:税费、出发城市至北海市的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。 

 早鸟福利优惠多多  

    1、 

    2023年5月25日 

    前报名 

    , 

    享受 

    早鸟价优惠:300元/孩子,100元/成人 

    ; 

    2、 

    鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

    3、 

    两家拉手报名:优惠200元/孩子,100元/成人;

(以上优惠可叠加,优惠上限600元/人) 

    4、 

    2023年5月25日前报名,赠送每个家庭一份超值自然旅行包。内含: 

闻啼鸟便携收束布袋一个/人; 

户外旅行魔术头巾一条/人(兼具颜值与户外功能); 

        行李牌一张/人(标记你的专属信息)。 

     报名咨询  

    闻啼鸟小精灵(wentiniao_nature) 

    闻啼鸟小䴙䴘(wentiniao_nature2) 

晓霖:13856906892(微信/手机)

     报名方式  

    1、 

    报名会收取定金1000元/人,缴纳定金视为报名成功。 

    2、 

    识别以下 

    二维码 

    进入 

    报名 

    通道,交纳100元/人锁定名额,之后闻啼鸟会联系收取定金余额,营期尾款将在营期确定成行后缴纳。 

营期亮点 

      01 

神秘潮间带,

探秘丰富海洋生境。 

        打破大家对海边沙滩的固有认知,以北部湾海岸线的丰富生境为串联,把红树林、潮间带、礁石、沙滩、甚至海边的山峦等不同生境展现出来,并带领大家一同深入其中,科学探索。 

          

        国内知名NGO导师全程陪伴、科学专家现场授课,弹涂鱼、招潮蟹等各种古灵精怪的海洋生物,给你带来不一样的海滨体验。 

02 

国宝级海洋生物 

       深入体验海洋保育工作。 

营期中,我们不仅会针对两大明星物种--中华鲎与中华白海豚进行寻找与观察,更重要的是,会在真实观察的基础上,了解海岸线及海洋环境的现状,以及濒危动物的保护情况。

 

联手广西当地最有影响力的自然保护机构美境自然,深入到海滨、市场、渔村、保护地等区域,体验海洋保育工作。与一线保护工作者深入接触,通过访谈与讨论,思考人与海洋相处的和谐之道。

中华鲎的蜕壳

 

  

         03 

海的味道我知道, 

         海洋文化与美食之旅。 

在认识自然环境的过程中,我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响,北海当地的美食街、海鲜市集等也会是营期中探访和学习的场所。

 

独特的地理位置也孕育了这里融合的文化、特色的美食。海洋文化深入人们的日常生活,多民族融合更具异域风情,琳琅满目的特色美食更是让人垂涎欲滴。

  

         沙滩上的小精灵 

  

         04 

         盛夏海滨, 

亲子陪伴休闲出游的

绝佳去处。 

        夏天最适合的出游地,当然首选海边,毕竟即使只是挖沙子,也会带来无穷乐趣。诚挚邀请亲子家庭,可以 

        放下日常生活的纷纷扰扰,全身心投入大海的怀抱 

        。让海风吹散身体的疲惫,任海浪拍打跳动的脚丫,在落日余晖下感受与珍惜美好的亲子时光。 

 

海滩上变幻莫测的云 

行程安排 

    第一天 

北海集合,开营仪式。 

       白天: 

       北海集合,开始生机海洋之旅。 

       晚上: 

       欢迎晚宴后进行开营仪式,彼此之间互相熟悉、介绍营期详情,熟悉当地风土人情。 

        第二天 

        晨起赶海, 

        在初生阳光的照耀下, 

        寻觅潮间带的神奇生物。 

上午:起个大早,前往海滩探索神奇潮间带,感受生机滩涂的无限魅力。 

          下午: 

          海鲜市集的博物学,在北海市场进行海鲜小调查,认识海鲜,更了解渔民赖以生存的富饶海洋。 

晚上:探索北海老街历史文化,感受边境文化与美食风情。

          充满生机的天然滩涂   

          挥舞武器的弧边招潮蟹   

          艰难前进的中华鲎 

 

第三天

上山下海, 

            品味独特的海滨风情。 

          上午: 

          登高冠头岭,感受北海半岛风情。寻找猛禽保护的痕迹,观察亚热带小生物。 

          下午: 

          侨港海滩自由玩耍,沙滩上的艺术创作,留下这个夏天最快乐的笑声。 

          晚上: 

          前往侨港风情街,通过美食探索任务,寻找舌尖上的潮间带。 

          登顶冠头岭,俯瞰城市与大海  

          变色树蜥 

          琳琅满目的海鲜市场确实是天然的博物课堂 

 

第四天

前往钦州三娘湾,

邂逅粉色精灵 

              -- 

              中华白海豚。 

          上午: 

          前往钦州三娘湾,欣赏独特的海滨美景。 

          下午: 

          出海寻觅粉色精灵,开啔中华白海豚的生存调查,近距离观察这种濒危物种。 

          晚上: 

          海滩星空晚会,一起在钦州海滩享受星光盛宴,开啔天文学星相学启蒙。 

          美丽三娘湾 

海洋精灵——中华白海豚️     大羊摄 

 

第五天

深入渔村,

了解保护工作

一线的真实故事。 

          上午: 

          深入渔村保护地,与当地居民进行交流,与一线保护工作者进行探访,了解更多保护工作一线的真实故事。 

          下午: 

          生态博物旅行结束,分享营期感受,进行结营仪式。 

          红树林救“鲎”行动 

 

          注:以上行程仅供参考,海洋观察会根据潮汐及海洋生物变化情况进行调整,如遇调整,会及时与参与者沟通。 

营期领队 

           晓霖 

闻啼鸟专职自然导师

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

         自幼热爱大自然,自然观察经验丰富。昆虫爱好者、花艺师、安徽省植物学会会员,熟悉城市绿化植物的习性与自然美学,更关注园艺植物与自然之间的联系。 

         多年关注儿童教育,一线经验丰富,善于站在孩子的角度思考问题,深受孩子和家长的喜爱。推崇博物学精神,希望通过合适的引导,让孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍,去成长。 

        橙子 

闻啼鸟专职自然导师 

          AHA(美国心脏协会)国际急救员 

安徽师范大学旅游专业 

自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作,参与闻啼鸟种子讲师培训、自然导师培训,从而更进一步投入自然教育事业中,转为全职导师,参与闻啼鸟多种课程和营期的设计带领,一线经验丰富。 

相信自然的治愈力量,希望通过亲近自然来认识真实的自己,并将自己的真实感触分享给更多人,传递自然的力量。 

        范范 

第二期独立营导师

乐鱼联合创始人

项目课程导师

PBL项目式学习西安的发起者及实践者 

        与孩子成为朋友,并能支持他的成长,是我终生想要做的事情。 

温馨提示 

 关于住宿  

本次活动会涉及两个地点的住宿,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境。建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。 

         关于餐饮 

本次营期的餐食以桌餐为主,当地口味相对清淡,比较符合孩子的需求,沿海饮食海鲜产品居多,海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索,种类丰富的海鲜美味可令你一饱口福。

         关于交通 

本次营期的集散地点为广西北海市,8月1日下午集合,8月5日下午结营,需自行安排往返行程。营期费用不包含出发城市往返北海的大交通费用。营期中安排前往钦州市进行自然探秘,我们将统一包乘大巴车前往。 

         关于安全 

        1、 

        在大自然中活动,或多或少会有一些小冒险,但本次活动 

        均为成熟的课程安排及线路,导师经验丰富,会充分保障营员安全; 

2、海洋潮汐变化多样,导师会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

        3、 

        领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

        4、 

        营期内交通会涉及坐船出海及大巴车,均选当地经验丰富的专业司机,安全有保障;

5、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

         其他 

       闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

      1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

      2、 

      缴纳全款后,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

        营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

        营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

关于合作方 

 美境自然  

          广西生物多样性研究和保护协会 

          (中文简称 

          美境自然 

          ,英文简称BRC)是一个在广西民政厅正式注册的从事生物多样性保护的社团组织,致力于在科学研究的基础上,充分考虑当地社区的需求,鼓励社区参与,采取可持续的方法来保护包括中国西部和南部地区的濒危物种和关键生态系统。 

其成员为从事生物多样性研究、保护和可持续利用的学者、保护工作者及业余爱好者。科学严谨、合作共赢、根植乡土、创新实践、专业高效是BRC的价值观。 

        西安乐鱼学习社区  

第二期独立营合作方。 

“敏而好学、慧而向善”,是乐鱼的育人目标。乐鱼是一个支持孩子与家庭共同学习的成长社区,为孩子们构建一个安全试错,充满信任的环境,让孩子们在真实的学习场域中创造和实践,从而培养他们学习的能力,保持学习的热情,成为一个终身学习者。 

          

          

        识别海报二维码 

        ,立即锁定名额 

          

         

    编辑:桑葚

    文字:晓霖 

    图片:鹡鸰、大羊、美境自然 

    本文来自闻啼鸟nature(ID:wentiniao-nature), 

    如需转载请联系wentiniao_nature@163.com 

    2023暑期自然行预告已出, 

    这个暑假跟闻啼鸟一起, 

    天南海北、跨越山海、 

    穿越荒野、探索世界! 

    (点击图片即可查看预告) 

             近期活动 

       关于闻啼鸟 

       联系我们 

        日常咨询 

        @闻啼鸟小䴙䴘 

        活动定制 

        @闻啼鸟小云雀 

        成人培训 

        @闻啼鸟小白鹭 

       公众号栏目 

 活动招募  | 共享自然 | 导师手记 | 社群花园 

    点击阅读原文即可报名 

文章编号: 74144d0cf9a4e7334c236c0de21d590a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (5·22【国际生物多样性日】，以法促保护！) 2023-05-10 第八师石河子市生态环境局   第八师石河子市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODEzMTQ5Nw==&mid=2247517357&idx=3&sn=b2c185de2ffbf978f67d663253814c8a

-  国际生物多样性日知多少 - 

为了保护全球的生物多样性

1992年联合国环境与发展大会上 

153个国家签署了《保护生物多样性公约》 

5月22日 

是联合国环境署提议的 

旨在保护和可持续利用生物多样性的 

国际性主题纪念日 

             

今年国际生物多样性日的主题为:

从协议到协力:复元生物多样性 

迟日江山丽,春风花草香 

泥融飞燕子,沙暖睡鸳鸯 

江碧鸟逾白,山青花欲燃 

生物的多样造就了美好的地球生态 

让我们通过以下视频 

一起发现更多生物之美吧! 

↓↓↓ 

点击查看视频△

DUO YANG XING 

法治力量保护生物多样性 

中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富,壮美多彩的生态环境造就了万物生灵,成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一,中国高度重视生物多样性保护。 

我国建立系统的生物多样性保护法律政策体系、加强就地和迁地保护、不断完善绿色司法保护体系,利用法治力量保护生物多样性! 

生物多样性包括遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性三个层次,需要遵循生态系统的内在规律进行全方位保护。“万事皆归于一,百度皆准于法。”我国的生物多样性保护法律分散在《环境保护法》《野生动物保护法》《森林法》《草原法》等50余部相关法律中。 

这些法律法规就生物安全、防治外来物种入侵、遗传资源获取与惠益分享、就地保育等问题做出了相关规定。刑法修正案(十一)新增了非法植入基因编辑、克隆胚胎罪,进一步加大了对相关领域犯罪行为的打击力度;《生物安全法》的出台,对防范和应对生物安全风险具有里程碑意义;《动物防疫法》规定了因科研、药用、展示等特殊情形需要非食用性利用的野生动物需检疫合格的方可利用;《长江保护法》突出了对水生生物栖息地的保护,加强了水生生物物种保全…… 

JU BAO WEI FA 

向违法犯罪行为 说不 

小白在网上购买了大雁,想着大家也没吃过大雁肉,便叫上朋友来家中聚餐,可没想到警方突然登门,原来是有电话举报,称有人聚众吃“国家保护动物”。 

举报者勇于举报,缘于2020年2月24日《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》的出台。这一决定明确立法全面禁食野生动物,严厉打击非法野生动物交易,彰显了国家消除滥食野生动物对公共卫生安全构成的巨大隐患的坚定决心,为之后的野生动物保护修法打下了基础。    

2022年12月5日 

最高人民法院发布 

《中国生物多样性司法保护》报告 

全方位全地域全过程 

加强生物多样性司法保护 

为全球环境治理提供了切实可行的司法方案 

一起来了解一下吧~ 

报告显示,2013年以来,各级人民法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件,涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种,探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路。 

报告全文 

QUAN WEN 

中国生物多样性司法保护 

 目  录 

  前言 

  一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

  (一)全面加强物种多样性保护 

  (二)全面加强遗传多样性保护 

  (三)全面加强生态系统多样性保护 

  二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

  (一)坚持保护优先方针 

  (二)筑牢预防为主防线 

  (三)落实损害担责原则 

  (四)完善系统保护举措 

  三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

  (一)专业审判体系日益完善 

  (二)多元共治格局不断健全 

  四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

  (一)推动共建地球生命共同体 

  (二)积极参与全球生态文明建设合作 

  展望 

前   言 

  中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富,壮美多彩的生态环境造就了万物生灵,成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一,中国高度重视生物多样性保护,在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下,将生物多样性保护上升为国家战略,坚持保护优先、绿色发展,生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”,专章论述“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”,专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”,为人民法院全面推进环境资源审判工作,加强生物多样性司法保护指明了方向。 

  保护生物多样性,是人类自身生存并发展的基础所在,是人民美好生活的寄托所在,更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月,习近平总书记向世界环境司法大会致贺信,充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新,积累了生态环境司法保护的有益经验”,为人民法院全面加强生态环境司法保护,护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,贯彻落实生物多样性保护国家战略,坚持公正司法、守正创新,用最严格制度最严密法治保护生物多样性,探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路,形成生物多样性保护的生动司法实践。 

  一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

  人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能,通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段,精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能,落实损害担责、全面赔偿原则,依法适用惩罚性赔偿,全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能,综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式,支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来,各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件,涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型,涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域,以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。 

  (一)全面加强物种多样性保护 

  强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》,细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准,明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式;共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》,加强古树名木刑事司法保护力度;联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》,将定罪量刑基本标准从数量调整为价值,全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节,更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求,切实回应社会关切。 

  强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度,守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地,实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判,司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案,对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案,促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪,筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。 

  强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪,从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发,全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为,有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案,依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案,依法择重罪定罪处罚,体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案,判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任,全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案,促使数吨螺蛳回归自然,保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案,为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。 

  (二)全面加强遗传多样性保护 

  保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪,通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式,全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案,解救斑海豹幼崽近百只,有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案,依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制,云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站,零距离守护种质资源宝库。 

  严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理,准确把握《中华人民共和国刑法修正案(十一)》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨,正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定,强化环境刑事司法与行政执法衔接,探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制,加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度,筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案,严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为,有效维护国家生态安全。 

  筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设,依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为,使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案,查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁,拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案,对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚,警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案,斩断产值千吨非法利益链,消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案,严防疫病蔓延国内,切实维护人民群众生命健康安全。 

  (三)全面加强生态系统多样性保护 

  强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”,作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统,对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地,要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求,加大对破坏湿地自然环境案件审理力度,以生物栖息空间载体为保护重点,守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园,保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地,全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案,追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任,维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案,重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象,有效恢复湿地功能,维护母亲河生态安全。 

  强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库,森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动,不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化,推动建立生态产品价值实现机制,助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见,加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋,探索“一镇(乡、街道)一庭一法官”网格化治理模式,点对点配备基层村社“森林法官”,全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案,严肃追究肇事者法律责任,弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚,提高全民森林、草原防火意识。 

  强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定(二)》,依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案,准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质,切实保护天然海岸线原真性、完整性,有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动,联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌,宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容,发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境,保障海洋生态经济健康发展。 

  二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

  人民法院完整准确全面贯彻新发展理念,找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点,协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护,助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践,不断深化对环境资源审判工作规律性把握,树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念,着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系,丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施,为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。 

  (一)坚持保护优先方针 

  树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存。必须坚持可持续发展,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计,先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部,指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念,严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪,依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件,维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生,摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义,促进两者的互鉴交融,共享人与自然万物和谐相处的地球家园。 

  服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题,依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件,助力加快发展方式绿色转型;妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷,推动重点行业、重要领域绿色化改造,助力深入推进环境污染防治;严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规,服务草原森林河流湖泊湿地休养生息,保障耕地休耕轮作制度,助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性;依法审理涉气候变化案件,推动能源清洁高效利用,推进全社会广泛形成绿色生产生活方式,助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。 

  丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结,制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部,发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件,强化裁判指引,保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则,坚持保护和可持续利用自然资源,依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见,开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究,保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护,落实生态区位保护要求,将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素,依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动,通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。 

  (二)筑牢预防为主防线 

  贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则,根据生态环境侵权案件特点,充分考量威胁生物多样性的重大现实风险,推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”,突破“无损害即无救济”传统理念,综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素,及时叫停相关工程建设,依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”,依据风险预防原则,判决被告采取预防性措施,将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价,促进环境保护和经济发展的协调。 

  开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度,明确对于损害尚未发生,但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的,可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则;与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,建立健全检察公益诉讼制度;出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定(试行)》,明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则,为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。 

  适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求,以民事行为保全制度为依据,出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》,为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线,根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性,以禁止令司法措施及时制止侵害行为,把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能,在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中,依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止,为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。 

  (三)落实损害担责原则 

  严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式,确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念,以宪法为遵循,准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系,严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任,确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责,被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的,不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。 

  全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律,科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响,实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级,量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案,根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况,整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害,由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案,判令侵权人承担环境敏感区附加损失,有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案,在受损生态环境已经修复情况下,基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在,依法判令侵权人予以赔偿。 

  依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则,依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款,判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任,达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果,切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》,细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案,依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时,判令其承担生态环境损害赔偿责任,并适用惩罚性赔偿,切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。 

  (四)完善系统保护举措 

  坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律,必须统筹考虑,以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识,推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系,推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪,一体摧毁“捕、购、销”利益链条,斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚,有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案,将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节,督促违法行为人积极履行生态修复义务,实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。 

  开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念,遵循自然规律,立足不同生态要素特点,探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式,修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域,为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制,对生态环境修复效果进行全面评估,形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案,充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性,裁定侵权人先予执行补植苗木,保障森林生态环境及时修复。 

  打造多功能修复基地。创新工作方法,建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地,形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台,推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地,以动物救护医院专业力量为支撑,为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心,加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制,将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。 

  三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

  人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求,按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求,以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点,持续深化改革创新,构建完善中国特色专门化环境资源审判体系,不断提升生物多样性司法保护能力水平。 

  (一)专业审判体系日益完善 

  专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求,扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭,南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立,全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个,我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭,云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点,浙江法院建立古樟树群司法保护站,为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。 

  归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织,整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能,促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制,将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官,打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。 

  案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位,对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖,推进生物所属食物链和生态圈一体化保护,破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点,充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性,探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制,江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭,有效推进系统保护、整体治理。 

  (二)多元共治格局不断健全 

  加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点,构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议,京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制,服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制,有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定,涉案物品保管、移送和处理,案件信息共享等问题,增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设,保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地,福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区,海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能,服务保障国家生态文明试验区建设。 

  完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信,深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合,组建技术专家库和人民陪审员数据库,黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理,统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制,高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域,打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度,探索野生动物肇事补偿机制,对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”,对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量,搭建一站式调解工作平台,护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制,为古树名木投保财产损失险、公众责任险,破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆,有效提升司法辐射力和引领力。 

  倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用,倡导低碳生活方式和绿色消费理念,引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法,推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌,充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点,集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文,以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识,使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制,将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频,用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识,数万网友线上点赞,有效激发公众保护生物多样性积极性。 

  四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

  生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念,统筹推进国内法治和涉外法治,积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理,依法履行生物多样性保护国际公约,推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享,以法治力量服务推动构建人类命运共同体。 

  (一)推动共建地球生命共同体 

  成功举办世界环境司法大会。2021年5月,作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一,最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信,指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作,共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官,国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间,云南境内的一群野生亚洲象一路北上,沿途受到严格保护,其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题,中国政府的护象行动深受国际社会好评。 

  系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品,生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系,互为因果,应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》,系统应对全球生态环境三大危机,提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”,倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式,持续推动环境司法专业化、信息化、国际化,达成国际环境司法的“最大公约数”。 

  践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一,中国积极履行公约义务,充分展现大国担当,在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题,强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”,在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性,依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案,通过适用相关司法解释规定,认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物,有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案,对被告人严惩重罚,彰显了人民法院积极履行国际条约义务,严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。 

  (二)积极参与全球生态文明建设合作 

  深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》,携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议,形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果,参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动,讲好中国环境司法故事,不断拓展国际合作广度深度,共同应对全球生物多样性挑战。 

  贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块,收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告,一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例,相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》,联合国环境规划署官员在该书序言中评价:“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流,用案例这一世界各国均“听得懂的语言”,向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。 

  展   望 

  “万物各得其和以生,各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想,充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生,是中华民族自古以来的美好追求,是全社会共同向往的美好愿景。 

  党的二十大报告深刻指出,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,实现中华民族永续发展”,为美丽中国建设擘画了美好蓝图,确立了战略路径。新时代新征程上,环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有,承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求,全面加强生物多样性司法保护工作,始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量! 

向上滑动阅览 

为所有的生命 

构建共同的未来 

万物各得其和以生 

万物各得其养以成 

    来源 

    : 

      最高人民法院、中国环境报 

END 

     【也许,你想看看往期?】 

文章编号: dfffea6596ae90ff14d0cb3e0fbc6ef0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (5·22【国际生物多样性日】,以法促保护!) 2023-05-10 法治青白江   法治青白江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI5MTM2Mg==&mid=2650254157&idx=2&sn=f310cb0350bd64cb0df9f2a084c14703

-  国际生物多样性日知多少 -为了保护全球的生物多样性1992年联合国环境与发展大会上153个国家签署了《保护生物多样性公约》5月22日是联合国环境署提议的旨在保护和可持续利用生物多样性的国际性主题纪念日 今年国际生物多样性日的主题为：从协议到协力：复元生物多样性迟日江山丽，春风花草香泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯江碧鸟逾白，山青花欲燃生物的多样造就了美好的地球生态让我们通过以下视频一起发现更多生物之美吧！↓↓↓点击查看视频△DUO YANG XING法治力量保护生物多样性中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护。我国建立系统的生物多样性保护法律政策体系、加强就地和迁地保护、不断完善绿色司法保护体系，利用法治力量保护生物多样性！生物多样性包括遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性三个层次，需要遵循生态系统的内在规律进行全方位保护。“万事皆归于一，百度皆准于法。”我国的生物多样性保护法律分散在《环境保护法》《野生动物保护法》《森林法》《草原法》等50余部相关法律中。这些法律法规就生物安全、防治外来物种入侵、遗传资源获取与惠益分享、就地保育等问题做出了相关规定。刑法修正案（十一）新增了非法植入基因编辑、克隆胚胎罪，进一步加大了对相关领域犯罪行为的打击力度；《生物安全法》的出台，对防范和应对生物安全风险具有里程碑意义；《动物防疫法》规定了因科研、药用、展示等特殊情形需要非食用性利用的野生动物需检疫合格的方可利用；《长江保护法》突出了对水生生物栖息地的保护，加强了水生生物物种保全……JU BAO WEI FA向违法犯罪行为 说不小白在网上购买了大雁，想着大家也没吃过大雁肉，便叫上朋友来家中聚餐，可没想到警方突然登门，原来是有电话举报，称有人聚众吃“国家保护动物”。举报者勇于举报，缘于2020年2月24日《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》的出台。这一决定明确立法全面禁食野生动物，严厉打击非法野生动物交易，彰显了国家消除滥食野生动物对公共卫生安全构成的巨大隐患的坚定决心，为之后的野生动物保护修法打下了基础。　　　2022年12月5日最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》报告全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护为全球环境治理提供了切实可行的司法方案一起来了解一下吧~报告显示，2013年以来，各级人民法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路。报告全文QUAN WEN中国生物多样性司法保护　目  录　　前言　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　（一）全面加强物种多样性保护　　（二）全面加强遗传多样性保护　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　（一）坚持保护优先方针　　（二）筑牢预防为主防线　　（三）落实损害担责原则　　（四）完善系统保护举措　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　（一）专业审判体系日益完善　　（二）多元共治格局不断健全　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　（一）推动共建地球生命共同体　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　展望前   言　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。　　（一）全面加强物种多样性保护　　强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。　　强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。　　强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。　　（二）全面加强遗传多样性保护　　保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。　　严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。　　筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。　　强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。　　强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。　　（一）坚持保护优先方针　　树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。　　服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。　　丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。　　（二）筑牢预防为主防线　　贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。　　开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。　　适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。　　（三）落实损害担责原则　　严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。　　全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。　　依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。　　（四）完善系统保护举措　　坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。　　开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。　　打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。　　（一）专业审判体系日益完善　　专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。　　归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。　　案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。　　（二）多元共治格局不断健全　　加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。　　完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。　　倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。　　（一）推动共建地球生命共同体　　成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。　　系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。　　践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。　　贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。　　展   望　　“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！向上滑动阅览为所有的生命构建共同的未来万物各得其和以生万物各得其养以成往期推荐卿哥普法丨情侣吵架8楼扔狗，刑拘！卿哥普法丨“挖呀挖呀挖”，可别把自己带坑里了！律回春渐，新元肇啔丨成都市青白江区司法局书写奋斗新篇章喜报 | 川渝法治微视频微电影大赛，青白江超多作品获奖哦！来源丨最高人民法院、中国环境报

文章编号: dca18c1c8fff315fea1a86fbe699a9d2
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (看海自由!嗦粉自由!水果自由!荔枝味的海滨小城,人均500玩3天) 2023-05-10 走着瞧旅行   走着瞧旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAwMTEwMA==&mid=2650500598&idx=2&sn=bbf2e2ab5e299fb328b3c587bfb23010

爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。 从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝，迎着明媚的天气，在树影婆娑中一路走向开阔的海边，紧接着一整个撞进轻柔的海风中，心都要化了。小红书©️ 大媛阿姨_ 夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。 所以，瞧妹这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！小红书©️ 摄影师大班它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。 剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。 它是个小众但绝美的海滨小城。如果你运气好的话，在这儿能亲眼看见憨实可爱的海豚。小红书©️ Kim点点点当坐艘小船出海，环顾四周皆是湛蓝澄澈的海水。百无聊赖之际突然邂逅几只悠闲跳跃的海豚，一时间倍感幸运惊喜。小红书©️ 吱昂张吃不饱 它是个烟火气十足的宝藏小城。这里市区骑楼林立老街斑驳，处处是时光的印记。小红书©️ 尹一美奈子 漫步街巷，道路旁是围聚一起下棋的老人，嬉笑打闹的小朋友，冒着温吞热气的小商摊……河堤温和的风吹过，最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。小红书©️ 修图师一枚它还是个好吃到哭的美食小城，舒坦缓慢的生活节奏下是它无可挑剔的美味。 猪脚粉、煲仔粉、生蚝、生腌、卤水、蛋散、萝卜糕、糖水、烤叉烧……许多特别不起眼的小店孕育出的那种深入人心的味道，让瞧妹一想就是大半年。 @ 钦州美食侦探这座宝藏的小城就是隶属于广西壮族自治区的钦州市。小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟齐白石曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。”钦州啊，有太多太多非去不可的理由。小红书©️ 老鱼“一见钦心”的蓝色海域出海就能看海豚钦州的海相比三亚，少了几分椰林沙滩的柔和线条，却多了几分野性深沉的生态美。小红书©️ 城野文化 由于未被过度捕捞和开发，这里仍保留着大海最原始的浪漫与活力。 所以即便属于半封闭海湾，钦州海域却依旧“独有其味”。小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟/ 三娘湾 /三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是钦州最最浪漫的地方。 大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇，在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。图虫创意©️ 风雨无阻925等一个晴好的天气带着相机悄悄出海，一望无际的碧色海水中盛满了期待。 坐在并不太稳当的小船上，吹着湿咸的海风，突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵，唯美梦幻又惊喜十足。小红书©️ 观鲸者 除了看海豚，在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。 夕阳在云层间卷着金光，风吹得海面稍显凌乱，远处灯塔悄悄驻立，渔船静静停泊，海鸥划破淡橘色天际。 此情此景有一瞬间会让人觉得，人世间的美好大抵都在这里了……小红书©️ 薄荷味的夏天/ 三墩港 /三墩港是钦州的“小垦丁”，如果你要自驾，千万不要错过它。小红书©️ 夏妹绵延13公里的海上公路贯穿大海中央，电影感十足。公路两旁栽满了树木，远远望去像是邂逅了海上的绿洲，美妙至极。开着车驰骋在三墩岛填海公路上，吹着海风哼着歌，望着蓝天白云与两岸波澜相映成趣，走走停停间便觉惬意无比。小红书©️ 雅子碎辰/ 犀丽湾 /犀丽湾又称月亮湾，是钦南地区私藏的小众海域。 一湾海水，一片椰林，一条通向海角的路。小红书©️ 吱昂张吃不饱漫步犀丽湾，优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致，不受打扰，难得清闲。 环顾四周，吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全，它们零星散落在干净的沙滩上，一秒便能将度假氛围拉满。/ 茅尾海 /总面积为135平方公里的茅尾海，被《国家地理》誉为“中国最美内海”。小红书©️ 尚三岁走在海边微风四起，旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸，令人心神荡漾。不止是海，这里还有万亩红树林，绿意流动，白鹭成群，美不胜收。小红书©️ 吱昂张吃不饱 它不仅好看，而且很好吃。 处于咸淡水交汇处的茅尾海，特别适宜大蚝的生长。放眼望去，蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观，光是看看就让人无法自持，口水四溢！小红书©️ 吱昂张吃不饱绿意满满的钦州山水清凉幽静处处是诗意夏日的钦州，除了大海，更让瞧妹心动的是那山水相依的密林绿意。 这里“山水俱为奇胜”，漫步山间小道，目之所及皆是一片解压的葱郁。从淡淡的草木香气中轻盈穿过，不自觉便染了一身清凉……小红书©️ 夏妹/ 八寨沟 /人人都向往四川的人间仙境九寨沟，殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟，景致毫不逊色却少有人至。小红书©️ 樱花盛夏时节，没有比钦州八寨沟更清冽的去处了。 漫步景区，树林阴翳，山峦吐翠，流水潺潺，处处是阴凉。图虫创意©️ freedomhr 茂密的原始雨林、深壑幽静的沟穀、层叠交错的瀑布、清净沁人的通幽小径……绝美的山水风光会于此处，堪称现实版的绿野仙踪~小红书©️ Joanne 这里可太适合露营！ 在一片葱郁中扎个帐篷，在冰凉的溪水中丢个西瓜，晚上在诗酒往事中沉沉睡去，清晨在林间鸟鸣中缓缓醒来，这种日子可不要太快活。小红书©️ 一颗菜菜/ 六峰山 /钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。 这里是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。小红书©️ 想想去哪 一路沿台阶攀行，目之所及尽是参天古木，怪石嶙峋，云雾缭绕，风光旖旎，美到饱和，活脱脱是仙境本境。小红书©️ 包包 站在高处一览众山小，便可将城市风景尽收眼底。如此盛景，不免让人心旷神怡，怪不得当年大火的《隐秘的角落》爬山名场面就取景于此。小红书©️ Nichole_YT/ 五皇山 /位于钦州浦北的五皇山，是钦州为数不多的高山草甸风景代表作。 这个旷世的天然氧吧蕴藏着太多太多惊喜。风车、草甸、奇石、溪流、瀑布与云雾交织，美得含蓄灵动，毫无保留。 站在山巅，欲滴的绿意在眼波里游来游去，迎着山风，似乎伸手就能触到蓝天……小红书©️ 静静子水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！钦州你可太好吃了在整个广西地区，随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。 当然，钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由，也太哇塞了吧！小红书©️ 却野雾 嗦粉天堂钦州真是个嗦粉天堂啊。 猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉，实不相瞒，钦州人觅食的快乐就是这么简单。小红书©️ 在逃肥妹/ 猪脚粉 /在钦州流传着这样一句话：“吃了猪脚粉，神仙也打滚”。 一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来，慰借着城市早起苏醒的灵魂。韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤，放上几块猪脚，撒点葱花，加点开胃的酸菜，就是无数钦州人从小吃到大的味道。纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里，猪脚浓香，粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉，汤鲜味美，爽滑又过瘾，吃完感觉嘴角都有留香。小红书©️ 郭鲜人/ 叉烧粉 /来钦州一定要吃碗叉烧粉。 满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上，冒着热气分量十足。叉烧肉偏瘦富有嚼劲，有股炭烤的香味，最精髓的绝对是汤底，看似平凡却非常抓人胃口。小红书©️ 二马路sandy清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前，嗦一碗叉烧粉，望着无处不在的人间烟火，便能充满一整天的元气。小红书©️ 月瑶儿~软耳朵兔兔/ 煲仔粉 /一碗煲仔粉，材料是肉眼可见的丰富。 虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上，巨鲜巨香，要搭配着灵魂的辣椒酱，一口销魂，太馋人了！小红书©️ 夏妹水果王国处于湿热多余的亚热带气候下的钦州，盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等，种类繁多，轻松就能实现水果自由。小红书©️ chao去一趟钦州农贸市场，各种水果琳琅满目让人看花了眼不说，重点是价格也低得让人惊掉下巴！ 随便走到一个小摊前，三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。小红书©️ 爱跳舞的糯米多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝，又是被水果俘获的一天，爱了爱了。小红书©️ 二马路sandy钦州大蚝海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”，全国约60％的蚝苗都出自于此。在“养蚝大户”钦州，嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾，添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间，口水就难以抑制了。小红书©️ 苏打气泡水 除了冰镇生蚝，烤生蚝也同样拉满了瞧妹的期待。丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响，撒些蒜蓉淋上秘制酱汁，再以葱花点缀，香气爆炸式四处散发，鲜到上头根本停不下来。夜宵江湖钦州的特色美食地图其实不难摸索！ 一马路的自助糖水，一点五马路的叉烧猪脚，二马路的各种米粉……旧旧的街巷白天看起来普普通通，一到夜里才拥有了灵魂。小红书©️ 咕咕鱼 而在钦州，宵夜时分总有一个胃是要留给各种小吃的。 走在街上，小龙虾、烤猪蹄、烤生蚝、臭豆腐、卤水、蛋散、牛杂、炒水糕、自助糖水，各式小吃应有尽有，光是想想就忍不住口水横流。小红书©️ 斌先生/ 糖水 /全国上下，每个地方都有独属于自己的甜品文化，但钦州的自助糖水真是深得我心啊。 夜晚伴着夏日凉风踩着拖字鞋来到夜市，首先映入眼眸的自然是街边排队人最多的糖水摊。小红书©️ Dena又馋了 长长的桌子上，芋圆、芒果、火龙果、红豆、玉米粒、哈密瓜、槐花粉等几十种材料一应俱全，整整齐齐供人挑选。 关键是三块钱一份还能无限续糖水，瞧妹甚至一度怀疑这儿的老板是不是不要赚钱。@ 钦州美食侦探/ 蛋散 /要是让钦州人选出当地的传统小吃担当，那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。 香脆浓郁的蛋散，一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。@ 北海吃货吹着夏夜的微风，咬一口嘎嘣脆的蛋散，酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜，此时饮一大口甜蜜的糖水，不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。@ 钦州美食侦探/水糕/每一个来过钦州的人，都会爱上白白胖胖的水糕的味道。 一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑，再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料，满满一层淋上豉油，吃起来层次感丰富，整体口感实在是妙。/卷粉/一条通体晶莹的卷粉，是无数钦州人早起的唤醒方式。 在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好，薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱，撒点炸虾皮，卷粉就做好了。小红书©️ 二马路sandy 一口咬下这弹爽嫩滑的美味，一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开，吃到就是赚到~小尾巴有海的城市一定也是一个有故事的城市这里的生活节奏很慢骑楼古旧，大海温柔，山水旖旎，味道丰富山、海、城、味相融的钦州啊去一次就会上瘾旅行编辑的日常全都在这里！每天分享全国各地超多的旅行攻略还有免费福利等你来拿！和瞧妹一起探索吃喝玩乐吧~识别下方二维码，添加瞧妹微信好友▏ END   ▏本文作者：五月图来源于小红书、网络，侵删

文章编号: e5f8b061e57514a1e4d4e80f20d8e794
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (全球最有趣的十座博物馆，你带孩子去过哪个？) 2023-05-10 亲子上书房   亲子上书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzI2NDA2NA==&mid=2247499360&idx=1&sn=f90d8ca3bd24c00699525e68e2ca5623

     ‍ 

     ‍ 

     ‍ 

     ‍ 

     ‍ 

本文转载自公众号童行书院

ID:tongxingplan 

    前段时间,吕丽莹老师的一篇    

    收获了热烈反响,大家都很认同博物馆是儿童教育的绝佳场所,并对吕丽莹老师对小红豆变着法儿“玩透博物馆”的细腻指引表示佩服。 

    那么,学会了怎么玩,我们该去哪里玩呢?有哪些博物馆值得我们花上一整天时间,既能玩儿得开心,又能不虚此行呢? 

    今天,童行书院为您推荐十10座特色博物馆,分布中国大陆、港台和美国、法国、日本等世界各地。这些博物馆各有所长,有的主打科技前沿,有的专攻文化历史,有的则围绕自然生物。 

    不过,所有以下推荐的博物馆都有一个共同点——儿童友好,这不仅指内容上要避免过度专业性,而是易于儿童接受;在展览形式和展馆环境上,也要方便孩子观察甚至触摸,产生足够吸引力。 

    实际上,儿童友好有许多原则,而趣味性正是第一位,无论小朋友是否学习到了某某知识点,开心都是最重要的。 

    我们为您挑选的这些博物馆,展览内容有趣、多元、寓教于乐,每一家都是用心营造教育场景,培养孩子主动探索精神,启蒙对世界的好奇心。 

    下面,我们将为您分别介绍博物馆的特色项目和游玩攻略,附带旅行小贴士,希望在暑假期间,为您和孩子提供一场与众不同的博物馆指南。 

    祝暑假愉快,收获多多! 

    part1 国内 

    1.感受艺术的美妙 

    上海玻璃博物馆 

    上海玻璃博物馆,被美国CNN旗下网站CNN Go誉为中国最不容错过的博物馆之一,展品包括各地艺术家设计制作的玻璃艺术品。 

    它除了有玻璃博物馆、儿童玻璃博物馆和特别展馆外,还建立了一系列配套设施和互动空间,兼具设计感和参与感。 

    博物馆分为主馆和儿童馆。在儿童馆中,小朋友不仅可以亲手触摸展品,还可以根据“任务卡”上的内容,去寻找到相应的东西,提高观察能力。玻璃烧制表演需要单独购票,观众可以上台亲自尝试吹玻璃。 

    玻璃创意工坊还给3-12岁不同年龄的孩子设置了不同的工作坊。带一份自己完成的作品回家,孩子一定很有成就感。整个博物馆布局合理,非常适合带娃去感受艺术的美妙。 

          门票价格:成人160元/人,儿童半价

          建议时间:2-3小时 

          小贴士:周一闭馆,请勿跑空;玻璃制作表演较危险,请酌情选择座位 

          地址:中国上海市宝山区长江西路685号 

          电话:+86 21 6618 1970 

          官网:www.shmog.org 

    2.体验万物科学家 

    上海科技馆 

    上海科技馆是深受儿童和成人欢迎的国家一级博物馆,有生物万象、地壳探秘、机器人世界、彩虹儿童乐园等11个常设展厅;蜘蛛和动物世界2个特别展览。 

    大到宇宙苍穹,小到细胞基因等科学基本原理,都能在这里得到生动形象的展示,让孩子在浸入式的科学氛围中,体验每一种门类科学的奇妙之处。 

    馆内的每一个展品,都是一个引人入胜的互动游戏。例如“垃圾分类游戏”,屏幕上有各种垃圾频频掉下,大人和孩子需要跳起来,将它们投入不同类别的垃圾箱中,分类准确者将得到高分。 

    在彩虹儿童乐园中还有许多可供选择的游戏,比如“我的样子”,是把身体靠在小球组成的墙上,小球会自然地呈现出身体的曲线,非常神奇。 

    “镜子迷宫”是四面都是镜子组成的迷宫,虽然路径很短,但也不容易走出来。在“彩虹之家”,小朋友还能操纵迷你起重机,建造自己的家。 

    科技馆门口可以免费索取参观指南,上面详细标出了各个年龄段的线路安排。 

    每层还有知识卡片发放,方便孩子在参观一个区域展览的同时,有针对性地了解卡片上的知识。记得领取哦! 

    上海科技馆还为儿童开设了多种多样的教育活动,如“STEM科技馆奇妙日”、“安捷伦科学实验室”等,每期会有专门老师带着孩子动手实验,您可以从官网了解更多报名信息。 

           门票价格:成人票45元/人,1.3米以下儿童免票 

           建议时间:2小时 

           小贴士:周一闭馆,请勿跑空;人流量大,建议错峰游览 

           地址:上海市浦东新区世纪大道2000号 

           电话:021-68542000 

           官网:www.sstm.org.cn 

    3.一家可以吃的博物馆 

    中国杭帮菜博物馆 

    中国杭帮菜博物馆,位于杭州南宋皇城遗址旁的江洋畈生态公园内,与钱塘江风景串连成片,建筑以南宋风格为主基调,十分具有杭州园林特色。 

    馆内设展馆区、体验区和餐厅经营区,处处能感受到老杭州饮食文化的浓郁气息。 

    博物馆中展示了历朝历代浙江地区的美食传承。在这里可以看到唐朝著名的“元白西湖船宴”,元稹和白居易喜欢在西湖上吃湖鲜,用荷叶包裹生鱼片,或是清蒸鲈鱼、湖蟹,保留野味的鲜美原味。 

    到了南宋,都城里花样繁多的点心体现了当年的繁荣:东坡二红饭,浮元,雪花酥,豆儿糕,翡翠面,八珍糕等等,令人垂涎欲滴。 

    到了元朝,岳飞的家宴朴实却地道:煮索面,蒸腊肉,腌鱼,定胜糕,风鸭,都是寻常百姓的家常菜,却也是真正的老底子杭帮菜。 

    在市民大讲堂内,有国家级大师主讲烹饪表演与示范,也有杭帮菜新老传人轮番上阵,一展厨艺。家长也可以带着孩子亲自参与,体验正宗的杭式菜肴制作。 

    室外互动区,设置了打年糕、做馒头、磨豆浆等活动项目。在这里,家长可以带孩子吃杭州菜,学杭州话,唱杭州戏,充分浸染江浙的民俗风情,享受美食盛宴。 

          门票价格:免费 

          建议时间:2小时 

          小贴士:周一闭馆,请勿跑空 

          地址:浙江省杭州市凤凰山路9号 

          电话:0571-87921117 

          官网:www.zghbc.com 

    4.带孩子认识香港的好地方 

    香港文化博物馆 

    香港文化博物馆是香港规模最大的内博物馆,藏品涵盖了历史、文化和艺术等。博物馆采用中国传统的四合院布局,古色古香,馆内排布有序,同时融合了新科技,共12个展览厅。 

    6个常设展厅,让观众一站吃透香港文化和历史。如果您是李小龙迷和金庸迷,千万不可错过这里的李小龙展和金庸展。 

    6个专题展厅,不时推出与香港社会共同记忆有关的展览,如影视作品、流行文化等。之前推出的皮克斯动画展,受到了很多大小朋友的喜爱。 

    最值得关注的是,地下有一个免费的儿童探知馆,可以带小朋友参加互动游戏,在愉快的玩乐中学习知识。 

    儿童探知馆分为8个区域,孩子们可以在“农村生活”体验旧时代的香港村民的生活;在“玩乐无穷”玩到抓子等昔日儿童玩具;在“考古园地”化身小考古学家复原文物;在“海底花园”学习保育中华白海豚;在“泥土的奇妙”认识泥土的作用;在“米埔游踪”探险、认识动物朋友;在“香江童玩”参观香港玩具的发展等。 

           门票价格:常设馆免费,特别展需专门购票 

           建议时间:2-3小时 

           小贴士:周二闭馆,请勿跑空 

           地址:香港沙田文礼路1号 

           电话:+852 2180 8188 

           官网:www.heritagemuseum.gov.hk 

    5.和鱼儿一起睡觉 

    台湾国立海洋生物博物馆 

    国立海洋生物博物馆,简称海生馆,位于台湾屏东县垦丁国家公园,是以海洋生物为主题的大型博物馆。馆内有三个常设展示馆,另有特展区定期举办特展。 

    在海生馆中,孩子不仅可以参观珊瑚群和白鲨,还能体验喂食海洋生物。 

    最有特色的地方在于“夜宿博物馆”,馆内提供舒适寝具(垫被、棉被、枕头),孩子可以在开放的展示馆空间,挑选一处最喜欢的区域与海洋生物同眠。 

    晚上睡觉时,可以看着海底世界的鱼儿游来游去,会是非常奇妙的体验。 

    大人小孩都会喜欢的国立海洋生物博物馆,是台湾代表性的自然类博物馆,如果您的行程中会经过台南,那么非常推荐您参观这座奇异的海底世界。 

           门票价格:全票价450新台币/人;夜宿需另收费 

           建议时间:3小时+ 

           小贴士:请勿使用闪光灯拍照;馆内温度较低,请携带御寒衣物 

           地址:台湾屏东县车城乡后湾村后湾路2号 

           电话:+886 8882 5678 

           官网:www.aquarium.com.tw 

    part2 国外 

    1.航空迷必去 

    国家航空和航天博物馆 

    国家航空和航天博物馆座落在美国首都华盛顿,是全世界首屈一指的航空专题博物馆。它的参观人数之多,曾创下美国各博物馆参观人数的最高纪录。 

    博物馆包括22个展厅,展览内容覆盖宇宙星系的奥秘、人类探索宇宙的历程、宇航模型等等,提供租赁中文讲解器。 

    除体积过于庞大的采用模型外,展品绝大多数都是珍贵的原物或备用的实物。馆内陈列品没有“请勿动手”的标牌,孩子可以自己动手操作,还可以走进允许参观的模型内,亲身感受飞行器。 

    小朋友们还可以体验模拟空间站,观摩大型天文望远镜,利用虚拟现实在星际漂流。馆内配备巨幕影厅,经常放映科技类电影或纪录片。 

    如果您或孩子是航空迷,对天文宇宙、星空观测、航天飞行等有浓厚兴趣,那么这座常年开放的国家航空和航天博物馆是您的不二选择。 

           门票价格:免费 

           建议时间:3小时 

           小贴士:户外展区16:30停止参观,请合理安排时间 

           地址:Washington DC, DC 20560 

           电话:+1 202-633-2214 

           官网:www.airandspace.si.edu 

    2.去纽约,泡在创意的彩色天地里

    布鲁克林儿童博物馆 

    布鲁克林儿童博物馆是世界上第一座儿童博物馆,120年前诞生在美国纽约布鲁克林。馆内采用绿色环保的建筑材料,多数展品是可触摸的。各种类型的互动设施,划分为不同的游览区域。 

    小朋友可以在 “自然社区”与动植物为邻居,用放大镜观察花朵,还能和鸟、海龟、蜥蜴等小动物亲密接触,了解大自然的生态系统。 

    “布鲁世界”是最受欢迎的区域,这里布置成了一个浓缩的小社会。 

    小朋友们可以扮成餐厅服务员、杂货铺店主、服装设计师等等,亲身体验各种职业和生活,了解社会的分工和运转。布鲁克林儿童博物馆还为不同年龄段的孩子,设置了不同的体验课堂,您可以在官网获取信息,选择孩子感兴趣的主题参加。 

    整个博物馆的设计充满了活力和乐趣,吸引远近的儿童前来参观,这里也经常为小学生举办科技和文化方面的各种展览。 

           门票价格:11美元/人,每周四、六固定时段免费 

           建议时间:3小时 

           地址:145 Brooklyn Ave, Brooklyn, NY 11213-1900 

           电话:+1 718-735-4400 

           官网:www.brooklynkids.org 

    3.一天玩儿遍所有乐趣 

    休斯顿儿童博物馆 

    休斯顿儿童博物馆位于得克萨斯州休斯敦市,它给人的第一印象是“大”,内部有儿童乐园、儿童城镇、科学实验室、户外水池……多元互动的场馆,给各年龄段儿童丰富的选择。 

    这座博物馆创新了很多交互的早教育项目,所有区域都可以动手,鼓励孩子们自助发挥,帮助激发孩子们终生学习和探索的热情。 

    在这里,孩子们可以在溪流中创建水槽、赛船,或在宽敞的温泉区嬉戏;也可以在自动取款机办理一张“借记卡”去商店购物,然后完成厨师、警察、艺术家等工作来“还钱”。 

    两岁以下的孩子可以选择“乖乖乐园”,这里有简易楼梯、皮球、镜子、铃铛等供孩子玩耍,很多孩子都在这里迈出他们人生的第一步。 

    这里提供美味的食物,芝士汉堡受到大小朋友的喜爱,玩儿累了,不妨和孩子在馆内补充能量。 

          门票价格:12美元/人 

          建议时间:3小时 

          小贴士:嬉水区容易淋湿,建议携带备用衣物 

          地址:1500 Binz St, Houston, TX 77004-7112 

          电话:+1 713-522-1138 

          官网:www.cmhouston.org 

    4.关于魔术的一切 

    巴黎魔术博物馆 

    巴黎魔术博物馆坐落在充满文艺浪漫气息的巴黎马莱街区。这是1993年乔治·普鲁斯特出于对魔术用品的痴迷,建造起的魔术专题博物馆。 

    博物馆所在的拱顶地窖始建于16世纪,在踏进博物馆的同时,就进入了各种戏法、魔术、特效以及梦幻制造者和魔术师的世界。刚一入口,就有机械控制的人偶,邀请你进入魔术的奇想世界。 

    循着窄窄的楼梯走进地下室,一个隐藏着巨大秘密的奇幻王国徐徐出现,一路伴随着老式的表演道具走进魔术的历史。布偶、自动机、书籍、影片、纪录片等,呈现当时风华绝伦的魔术色彩。 

    想知道大变活人的魔术箱的奇特构造吗?想知道魔术帽、魔术棒、小白兔的秘密吗?博物馆中,还有真实的魔术师给孩子们进行现场魔术表演,探秘魔术背后的机关和绝活,在孩子们惊叹的表情中结束这场魔幻之旅吧。 

           门票价格:成人9欧元/人,儿童7欧元/人 

           建议时间:2小时 

           小贴士:建议7岁以上儿童参观 

           地址:11 rue Saint Paul | 4th Arrondissement, 75004 Paris, France 

           电话:011-33-1-42-72-13-26 

           官网:www.museedelamagie.com 

    5.既是博物馆,也是游乐场 

    大阪儿童乐园 

    日本第一座以儿童教育为主题的大规模博物馆——大阪儿童乐园,既是儿童博物馆,又是小朋友最爱的游乐场,互动性和趣味性非常强。 

    其基本理念是让孩子们通过愉快的游玩和各种体验学习,培养创造性、可能性,发展个性。 

    大阪儿童乐园集合游乐场所、科技馆、职业体验馆、低幼活动区等多种功能于一体,馆里每一层楼都有一个主题,可以体验许多有趣的活动。 

    3楼是“创造层”,里面有聚会厨房、小型科学实验室、计算机实验室。4楼是“冒险层”,可以尝试各种生活体验。5楼是“发现层”,偏向科学和自然,还有老师耐心指引。 

    整个博物馆里摆放着各种各样的玩具和设施,还有洞穴、攀绳、吊桥、露台、滑梯,孩子可以玩儿的不亦乐乎。 

    玩累了还可以参加了一些互动课程,比如创造自己的故事、奇妙科学实验等等。这个五颜六色的儿童乐园,就是家长也会被它特殊的设计吸引。 

           门票价格:成人1400日元/人,中小学生800日元/人,3岁以上学龄前儿童500日元/人 

           建议时间:4小时 

           小贴士:提供母婴休息室和婴儿车可以借用 

           地址:大阪市北区扇町2-1-7 

           电话:+81-6-6311-6601 

           中文指南: 

           www.kidsplaza.or.jp/ch/pdf/chinese.pdf 

   *【童行书院(ID:tongxingplan)】由世界科幻雨果奖得主郝景芳发起,涵盖科学、人文、艺术、思维4大学习领域,为3-12岁儿童提供线上与线下相结合的通识启蒙课程,通过探索型跨学科融合学习,让儿童思维宽广,思考深入(think big, think deep)。 

童行书院 

系统性通识教育 

长按关注 一起童行

每日一更 

网罗海内外前沿的教育理念, 

关注我们,寻找适合自己的最优解。 

文章编号: bb4c3eed866462bb1c28986f0e8367b6
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (游钦州 | 今日推荐：这些值得收藏的研学打卡地~) 2023-05-10 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453254839&idx=1&sn=f99d172abacc7c5ffb707e0465f4531d

钦州的五月 

天气晴朗 

微风轻拂 

恰是研学好时节 

来钦州吧 

任君挑选研学打卡地 

探索这个魅力滨海城市 

多彩多样的岭南古郡 

刘冯旧居 

        在钦州这座“英雄故里”的城市 

         研学之旅 

        必打卡首选 

        刘冯旧居 

        青砖灰瓦 

        一寸一土都在诉说着 

        钦州浓厚的历史文化 

        红色文化和英雄故里底蕴 

三娘湾 

       在三娘湾 

       可以体验做渔夫、垂海钓 

       游海滩、踏海浪的情趣 

       这个国家AAAA级景区 

       海域里还住着 

       “海上大熊猫”—中华白海豚 

       具有重要的生态、科研和文化研学价值 

       三娘湾还设立了 

       白海豚科普基地科学观豚馆 

       馆内有科普教育长廊 

       海洋科普环保知识长廊 

       海洋生物救护救助站等 

       为钦州及外来游客 

       体验学习海洋科普知识 

       提供了绝佳的场所 

       还能近距离观察白海豚 

       追逐嬉戏的场景 

       起到了科普保护珍稀动物的教育 

茅尾海红树林公园 

           “海阔,浪静,泾幽” 

           最美内海之称的 

           茅尾海 

这里良好的生态 

            常年吸引一大批白鹭 

            栖息 

             成为钦州一道亮丽风 

             景线 

              黄昏 

               时分 

               温暖 

             的晚霞渲 

             染 

               出一片瑰丽的 

                天空 

                  一只只白鹭高高低 

                    低 

                   掠过 

                在天空中组成了 

                 一幅 

                   壮观优美的 

                 画卷 

           红树林遍布在茅尾海内 

           涨潮的时候 

           整个树干都被海水淹没 

           只留下整头扇形的树冠浮出水面 

           只有退潮的时候才完全流露出来 

           具有很高的生态系统和功能作用研学价值 

五皇山 

五皇山有着

高山草坪、高山茶园、 

高山梯田、溪流瀑布、 

亚热带季雨林、花岗岩奇石等 

自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点 

具有较高的地质文化和风俗文化研究价值

石祖禅茶园 

石祖禅茶园以禅茶文化体验 

森林康养、户外研学 

野生林中茶加工生产 

山泉水加工生产为五大特色产品 

打造集林下产品加工 

观光体验、养生度假 

休闲娱乐、研学实践于一体的 

现代特色农业示范区 

以及生态康养文化旅游基地 

现在的石祖禅茶园 

每周一到周五时间段 

都有研学活动 

实行军事化培训管理 

锻造研学者的个人品质 

和磨练团队合作精神 

学习游泳技能 

学习体验茶制作 

...... 

快收藏这些研学打卡地

等你来Pick 

学习感悟更多的研学新知识

END 

             当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除 

                      -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

        在看点这里 

文章编号: ac81f1ebf398664b66f248c0de309172
-----------------------------------------------------------------------------

31. 《图说镜海—镜海归帆图》专题片专场 

《图说镜海—镜海归帆图》专题片以30分钟片长,诉说澳门数百年历史,观众可通过在美高梅剧院900平方米的特大超高清LED显示屏上观看百米卷画。整部影片配以精辟、简练的旁白解说,以原电视纪录片特别创作的背景音乐,聆听叙事式的解说,寓认识历史教育于文化艺术欣赏之中,以图画讲历史,生动说好澳门故事。「图说镜海」专题片由澳门文化发展促进会及美高梅合办,中国银行澳门分行赞助,中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室宣传文化部及教育与青年工作部、澳门文化局、澳门教育及青年发展局、澳门旅游局,以及澳门仁慈堂作为支持单位。《镜海归帆图》画作主创团队将现场分享创作经验。 

2.路凼度假村画廊“艺文荟澳”专属导赏及馆藏艺术品赏析

(1)澳门美高梅艺展空间 

“美狮美高梅艺术收藏”囊括超过300件顶级艺术珍品,与美狮美高梅的内部公共空间完美融合。在这里可以欣赏清朝古董地毯、出自著名艺术家手笔的现代及当代亚洲画作和雕塑、本地和邻近地区新进艺术家的委托创作,以及大型互动装置等。 

美狮美高梅亦为2023年艺文荟澳平行展的场馆之一。 

(2)多维体验品牌艺术空间 Artelli 

Artelli作为全新多维体验品牌艺术空间,占地600平方米的复合空间集生活艺术、数码艺术、艺文社群、商业联乘等元素于一体。Artelli意指艺术与科技的结合,在空间布置上亦采用一系列未来科技的元素,包括大型电子屏幕及扩增实境(AR)等元素,增添交互感,旨在展示更多艺术的可能性。整体空间由国际知名的法国室内设计公司Malherbe Paris操刀,让踏入Artelli的每一位,犹如置身与艺术家对话的一趟旅程,在每个角落都能发现不一样的艺术魅力。Artelli为艺文荟澳2023平行展的场地之一。 

3.时空穿梭·游历三巴——“大三巴牌坊沉浸式数字体验展” 

展览以数字科技手法复原大三巴牌坊的前身——“天主之母教堂”被焚毁前的历史风貌以及教堂外部及周边环境,全面和立体地展现教堂建筑的内外全貌。展览是首次以历史资料为依据,结合多项数字科技,对牌坊原址——已被焚毁接近二百年的圣保禄学院天主之母教堂进行数位化复原。3月新推出两项以“巡游与弥撒”及“弥撒及蟹舞”为主题的VR体验场景,并进一步复原教堂外部及周边环境,更完整和立体地展现教堂建筑的内外全貌,参观者更可运用手中仪器,以第一人称视角进行游戏操作,沉浸式参与跳蟹舞等场景故事活动之中,此外,大三巴牌坊展场内及遗址广场空间亦将增设AR体验区,多角度讲述澳门数百年中西荟萃的历史文化,丰富世遗景点的游览体验。 

4.澳门艺术博物馆“诗画里的中国”专场 

联合澳门最大的艺术活动场馆——澳门艺术博物馆举办澳门艺术博物馆“诗画里的中国”专场艺术导赏活动(主题展待公布)。另外,我们还计划邀请艺文荟澳相关展览的策展人及澳门艺术博物馆专业人士分享交流,邀请馆藏展品创作人或策展人进行讲解和互动活动。 

拟选专场交流活动(二选一): 

(1)澳门知名策展人共享澳门现代风 

(2)澳门艺术博物馆资深人士及参展艺术家(待定)漫谈展览策划二三事 

拟选互动场次:“发现小小艺术家”儿童艺术探索活动专场(五选一) 

(1)水色粼粼──发现路易士‧迪美  

(2)妙笔丹青──发现崔德祺 

(3)笔精墨妙──发现恽寿平 

(4)澳门情怀──发现陆昌 

(5)造像──青少年瓷砖画创作坊 

  

5.澳门回归贺礼陈列馆馆藏及艺文荟澳专题导赏 

澳门回归贺礼陈列馆位于新口岸冼星海大马路文化中心,毗邻于澳门艺术博物馆。这座陈列馆的前身正是1999年12月20日澳门回归,中葡进行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。陈列馆在2003年3月动工,至2004年12月落成。在回归贺礼陈列厅中,展有全国各地,包括国务院、各省及自治区、直辖市,以及香港特区为庆贺回归,精心设计以赠予澳门特区的贺礼。每一份贺礼都体现了赠送地的特色及风蕴。 

广东省人民政府赠送的是《九州同心》玉雕,以玉球、莲花、钻石构成。玉球以柔润碧绿的广东南玉琢成,其上雕有九层九孔,寓有“九九归一”、“同心同德”之意,从材料及用意方面,均极具心思。同样为玉雕,青海省的《江河源》则采用昆仑山冰糖玉雕琢而成,在巉岩竞逐的高山之上,二龙盘纠于山腰,在正中处龙头相对,源源喷出泉水,奔流而下,充分表现出青海省同为长江、黄河发源地的特点。新疆维吾尔自治区的《哈纳斯风光》,是一幅以当地哈纳斯湖光山色为主题的纯羊毛壁毯,展现出天野苍茫、风吹草低的壮丽景观。山西省的《鹳雀楼》木雕气度宏丽,结构精致。中央政府所赠送的大型雕塑《盛世莲花》,更是意义非凡,现已安放在金莲花广场。 

6.港珠澳大桥 

位于珠江口伶仃洋海域的港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门,是全球最长的桥隧组合跨海通道。港珠澳大桥于2018年10月23日举行开通仪式,翌日(24日)上午9时正式通车,标志着港珠澳三地可以更紧密连成一线,并提供了一个更便捷的通勤模式。香港口岸由12公里长的香港连接路通往主桥。主桥长29.6公里,其中22.9公里是海上桥梁,6.7公里是海底隧道。由香港口岸至珠海口岸及澳门口岸长41.6公里,另外,再加上13.4公里长的珠海连接线,港珠澳大桥总长度为55公里。 

7.了解中华白海豚保护,共学《过零丁洋》 

由于港珠澳大桥施工海域穿越国家一级保护动物——中华白海豚自然保护区,在大桥修建过程中,为实现白海豚“不搬家”目标,研究人员300多次出海跟踪,拍了30万张照片,对千余头白海豚进行标识,为保护中华白海豚,耗资约3.4亿元。我们计划邀请相关专家以视频形式对此讲解介绍,帮助团员构建环境保育意识,深入了解海洋及本地生物多样性的多样议题。 

行使于港珠澳大桥的路途中,我们会穿插介绍这里恰是当年宋朝爱国诗人文天祥当年就是在这里写下《过零丁洋》的知名诗篇。山河破碎之际,诗人的一片慷慨激昂的爱国热情和视死如归的高风亮节传颂了千古,感染了万千爱国之士。但现在祖国已经繁荣昌盛,更能修建出如此被称为国民再不用面对诗歌中国破家亡的感慨,古今对比之下相信更易激发出团员的爱国主义自豪感及自信心。 

8.参观集古斋总部及艺术品鉴赏分享会 

集古斋创立于1958年,办公地点设在香港的最中心中环,是香港及海内外极具影响力的著名文化艺术品牌。大型艺术展览和字画拍卖均在此举行, 已然成为两岸三地艺术品交流和交易市场中不可替代的文化桥梁和品牌象征。总部设有艺术书店经营金石书画、古籍善本、文房四宝以及艺术书籍杂志,为海内外美术爱好者和收藏家提供专业服务。 

为欢迎远道而来的国内交流使者,集古斋会特别安排他们的鉴定专家、估价师以及策展人与大家分享拍卖的基础小知识竞猜并带领学生认识及欣赏中西文化艺术品精品,从而培养小朋友通过欣赏艺术作品去感受艺术魅力,陶冶情操,提高美学素养。 

9.西泠学堂大师课 

由具有“天下第一名社”美誉的西泠印社与香港著名文化艺术品牌集古斋于2017年携手创办,旨在继承传播传统优秀艺术文化,确立高品位的人生目标。聘任来自澳洲、香港、上海、杭州和台湾等地的知名艺术家为西泠学堂导师,成为香港首屈一指的中国文化艺术专业培训基地。培训内容涵盖书法、绘画、篆刻、古琴、广彩陶瓷等范畴。 

交流使者们将有机会在此与特聘的大师们面对面现场讲解绘画知识、示范绘画技巧,带领家长和小朋友共同体验中国绘画的乐趣,充分感受中国艺术文化的魅力。 

10.香港迪士尼乐园 

轻松畅游香港迪士尼。全球第5座、亚洲第2座,中国第1座迪士尼乐园。 

11.拟邀导师/讲者/嘉宾简介 

(排名不分先后。供参考,具体授课专家届时将视安排确定。) 

白鹤,中国书法家协会会员,现为江苏省书法院副院长,慕鸿书社社员,仁济书院副院长。2002年获中日书画艺术大展银奖,出版《当代中青年书法十家——白鹤书法作品集》 

梁基永,号礼堂,70年代生于广州,中山大学古典文献学博士,文献研究学者、收藏家、作家、书画家、艺术品鉴定家、古琴家及古琴史学家。现任香港《美术家》杂志副总编辑、香港古琴研究会会长、香港天风画会主席、广州岭南古琴研究所所长、香港中文大学荣誉副研究员、广西师范大学美术学院等高校客座教授。 

黎小杰,艺术家,中国美术家协会会员,澳门美术协会副理事长,澳门青年美术协会理事长, 澳门全艺社理事长,澳门美术家协会理事。澳门科技大学/澳门城市大学/澳门理工学院客座讲师。 

沈友友(Giorgio Erick Sinedino de Araujo),巴西汉学家,前外交官。2005年至2012年在巴西驻华大使馆任教育官员。曾任北京大学巴西文化中心客座教师、澳门理工学院语言暨翻译高等学校兼职教师。2012年获北京大学哲学硕士学位,2020年获中国人民大学哲学博士学位。他通晓葡萄牙语、汉语、英语、西班牙语、日语和法语,从2012年起,陆续翻译出版了《论语·葡语解义》《老子道德经河上公注·葡语通释》《南华真经(庄子)内篇·葡语解析》等多部中国专著(葡文版),并发表了几十篇论文和文章,目前还在筹划出版《孙子兵法》和鲁迅短篇小说集《呐喊》的葡文译本。2018年,澳门基金会和澳门大学联合举办首届“中葡文学翻译奖”,他的译作《论语·葡语解义》获中译葡奖项第一名。 

吴方洲,著名策展人现为牛房仓库艺术空间展览策划、现场行为艺术节(MIPAF)总策划。并供职于澳门民政总署辖下澳门艺术博物馆,任展览策划。 

姚京明,笔名姚风,曾任澳门文化局副局长,现为澳门大学葡文系教授。中国作家协会会员,葡萄牙笔会会员。出版有《写在风的翅膀上》、《瞬间的旅行》、《一条地平线,两种风景》(合著)、《姚风诗选》、《绝句》、《枯枝上的敌人》、《厌倦语法的词语》等中葡文诗集以及论著《中国古典诗歌葡译本评析》和《中外文学交流史─葡萄牙卷》。译有《安德拉德诗选》、《中国当代十诗人作品选》、《白色上的白色》等十余部,亦有二十余篇学术论文发表于中外学术期刊。曾获“柔刚诗歌奖”、“两岸桂冠诗人奖”等奖项以及葡萄牙总统颁授“圣地牙哥宝剑勋章”。爱好艺术,举办过摄影展和个人装置艺术展。也是澳门文学节、中葡诗人对话等文学活动的策划者以及《中西诗歌》的创办者。 

张可,青年艺术家,专注于发掘中世纪绘画和书籍装祯艺术在当代创作语境下更多的可能性。2016年8月,于澳门艺术花园举办第一场个人画展 ”纯真百科”(Innocencepedia),展出以中世纪绘画风格为灵感的书页三十五张, 并凭借该系列作品入围2017年香港亚洲艺术奖(Sovereign Asian Art Prize),其后于佳士得艺廊展出并拍卖,是迄今为止入围决赛最年青的澳门艺术家。 

雷倩,策展人,毕业于中央美术学院美术史系,具有近十年艺术节及艺术博览会策划与执行经验,曾任职于艺术北京,曾担SURGE ART艺起艺术总监、ART MO艺术澳门执行总监。现担任北京当代艺术博览会展览总监,澳门文化艺术行业协会理事长。 

孟舒,中国当代雕塑及装置艺术家,设计艺术学博士,2008年后旅居澳门,澳门科技大 学人文艺术学院助理教授。长期从事当代艺术创作,近年的个人创作及研究主要集中在玻璃 当代雕塑及装置艺术作品。个人先后发表多篇学术论文,涉及陶瓷壁画、城市公共艺术,以及 博物馆公共文化研究等领域。个人当代玻璃艺术作品先后被国内外多个国家级博物馆、专业 性艺术机构、企业及私人收藏。2019年,玻璃作品《天地之心》被中国美术馆(北京)永久收藏, 《白夜》被东京中国文化中心(日本)永久收藏及公开展示。 

注:本介绍仅供参考。以上为拟定项目,部分项目二选一或三选一,如遇不可抗因素,个别项目有可能进行调整。 

               具 

               体 

               行 

               程 

              报 

              名 

              信 

              息 

              【报名信息】 

活动时间:2023年8月14日—8月18日 

出行天数:5天4晚 

名额:60人成团,120人满额 

年龄:7—17岁青少年儿童(参加“诗画里的中国”活动学员及热爱中华优秀传统文化的青少年) 

报名时间:即日起开始报名,额满为止 

标准价:12980元 

早鸟价:11980元(5月15日前报名) 

               【费用包含】 

交通费:澳门和香港本地交通; 

住宿费:行程所列酒店住宿,共4晚(珠海1晚、澳门2晚、香港1晚,全程三星级酒店或其他同等级三星酒店); 

餐食:7正餐/特色餐,早餐为酒店早餐; 

门票:香港迪士尼门票和行程中所列的场馆门票; 

活动费用、保险费。 

               【费用不含】 

自由活动期间或行程外个人一切费用; 

景点内园中园门票及行程中注明不包含情况; 

因台风、交通延误等一切不可抗拒因素所致的额外费用; 

各地往返珠海集合地的大交通,活动全程结束后香港返程大交通。 

                     【备注】 

12岁以上需补375港币门票差价; 

如遇各种不可抗因素,行程及个别项目届时可能会根据实际情况调整为同样层次的活动。 

                     【报名方式】 

个人报名:仅限北京及周边地区。北京集体出发,集体返回。扫码填写信息,主办方通知联系。

集体报名:北京以外仅限集体报名,需有领队统一带队。请致电我们获取集体报名信息。 

联系电话:010-66514420

              010-66110826 

工作时间:周二至周六

            08:30-11:30,13:30-17:00 

联 系 人:王老师、张老师 

        END 

供稿:对外交流中心

编辑:夏兴楠、焦红亮

审核:邵彬

文章编号: 890a00ac531bac9e1ac1f551cff43839
-----------------------------------------------------------------------------

32. 《图说镜海—镜海归帆图》专题片专场 

《图说镜海—镜海归帆图》专题片以30分钟片长,诉说澳门数百年历史,观众可通过在美高梅剧院900平方米的特大超高清LED显示屏上观看百米卷画。整部影片配以精辟、简练的旁白解说,以原电视纪录片特别创作的背景音乐,聆听叙事式的解说,寓认识历史教育于文化艺术欣赏之中,以图画讲历史,生动说好澳门故事。「图说镜海」专题片由澳门文化发展促进会及美高梅合办,中国银行澳门分行赞助,中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室宣传文化部及教育与青年工作部、澳门文化局、澳门教育及青年发展局、澳门旅游局,以及澳门仁慈堂作为支持单位。《镜海归帆图》画作主创团队将现场分享创作经验。 

2.路凼度假村画廊“艺文荟澳”专属导赏及馆藏艺术品赏析

(1)澳门美高梅艺展空间 

“美狮美高梅艺术收藏”囊括超过300件顶级艺术珍品,与美狮美高梅的内部公共空间完美融合。在这里可以欣赏清朝古董地毯、出自著名艺术家手笔的现代及当代亚洲画作和雕塑、本地和邻近地区新进艺术家的委托创作,以及大型互动装置等。 

美狮美高梅亦为2023年艺文荟澳平行展的场馆之一。 

(2)多维体验品牌艺术空间 Artelli 

Artelli作为全新多维体验品牌艺术空间,占地600平方米的复合空间集生活艺术、数码艺术、艺文社群、商业联乘等元素于一体。Artelli意指艺术与科技的结合,在空间布置上亦采用一系列未来科技的元素,包括大型电子屏幕及扩增实境(AR)等元素,增添交互感,旨在展示更多艺术的可能性。整体空间由国际知名的法国室内设计公司Malherbe Paris操刀,让踏入Artelli的每一位,犹如置身与艺术家对话的一趟旅程,在每个角落都能发现不一样的艺术魅力。Artelli为艺文荟澳2023平行展的场地之一。 

3.时空穿梭·游历三巴——“大三巴牌坊沉浸式数字体验展” 

展览以数字科技手法复原大三巴牌坊的前身——“天主之母教堂”被焚毁前的历史风貌以及教堂外部及周边环境,全面和立体地展现教堂建筑的内外全貌。展览是首次以历史资料为依据,结合多项数字科技,对牌坊原址——已被焚毁接近二百年的圣保禄学院天主之母教堂进行数位化复原。3月新推出两项以“巡游与弥撒”及“弥撒及蟹舞”为主题的VR体验场景,并进一步复原教堂外部及周边环境,更完整和立体地展现教堂建筑的内外全貌,参观者更可运用手中仪器,以第一人称视角进行游戏操作,沉浸式参与跳蟹舞等场景故事活动之中,此外,大三巴牌坊展场内及遗址广场空间亦将增设AR体验区,多角度讲述澳门数百年中西荟萃的历史文化,丰富世遗景点的游览体验。 

4.澳门艺术博物馆“诗画里的中国”专场 

联合澳门最大的艺术活动场馆——澳门艺术博物馆举办澳门艺术博物馆“诗画里的中国”专场艺术导赏活动(主题展待公布)。另外,我们还计划邀请艺文荟澳相关展览的策展人及澳门艺术博物馆专业人士分享交流,邀请馆藏展品创作人或策展人进行讲解和互动活动。 

拟选专场交流活动(二选一): 

(1)澳门知名策展人共享澳门现代风 

(2)澳门艺术博物馆资深人士及参展艺术家(待定)漫谈展览策划二三事 

拟选互动场次:“发现小小艺术家”儿童艺术探索活动专场(五选一) 

(1)水色粼粼──发现路易士‧迪美  

(2)妙笔丹青──发现崔德祺 

(3)笔精墨妙──发现恽寿平 

(4)澳门情怀──发现陆昌 

(5)造像──青少年瓷砖画创作坊 

  

5.澳门回归贺礼陈列馆馆藏及艺文荟澳专题导赏 

澳门回归贺礼陈列馆位于新口岸冼星海大马路文化中心,毗邻于澳门艺术博物馆。这座陈列馆的前身正是1999年12月20日澳门回归,中葡进行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。陈列馆在2003年3月动工,至2004年12月落成。在回归贺礼陈列厅中,展有全国各地,包括国务院、各省及自治区、直辖市,以及香港特区为庆贺回归,精心设计以赠予澳门特区的贺礼。每一份贺礼都体现了赠送地的特色及风蕴。 

广东省人民政府赠送的是《九州同心》玉雕,以玉球、莲花、钻石构成。玉球以柔润碧绿的广东南玉琢成,其上雕有九层九孔,寓有“九九归一”、“同心同德”之意,从材料及用意方面,均极具心思。同样为玉雕,青海省的《江河源》则采用昆仑山冰糖玉雕琢而成,在巉岩竞逐的高山之上,二龙盘纠于山腰,在正中处龙头相对,源源喷出泉水,奔流而下,充分表现出青海省同为长江、黄河发源地的特点。新疆维吾尔自治区的《哈纳斯风光》,是一幅以当地哈纳斯湖光山色为主题的纯羊毛壁毯,展现出天野苍茫、风吹草低的壮丽景观。山西省的《鹳雀楼》木雕气度宏丽,结构精致。中央政府所赠送的大型雕塑《盛世莲花》,更是意义非凡,现已安放在金莲花广场。 

6.港珠澳大桥 

位于珠江口伶仃洋海域的港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门,是全球最长的桥隧组合跨海通道。港珠澳大桥于2018年10月23日举行开通仪式,翌日(24日)上午9时正式通车,标志着港珠澳三地可以更紧密连成一线,并提供了一个更便捷的通勤模式。香港口岸由12公里长的香港连接路通往主桥。主桥长29.6公里,其中22.9公里是海上桥梁,6.7公里是海底隧道。由香港口岸至珠海口岸及澳门口岸长41.6公里,另外,再加上13.4公里长的珠海连接线,港珠澳大桥总长度为55公里。 

7.了解中华白海豚保护,共学《过零丁洋》 

由于港珠澳大桥施工海域穿越国家一级保护动物——中华白海豚自然保护区,在大桥修建过程中,为实现白海豚“不搬家”目标,研究人员300多次出海跟踪,拍了30万张照片,对千余头白海豚进行标识,为保护中华白海豚,耗资约3.4亿元。我们计划邀请相关专家以视频形式对此讲解介绍,帮助团员构建环境保育意识,深入了解海洋及本地生物多样性的多样议题。 

行使于港珠澳大桥的路途中,我们会穿插介绍这里恰是当年宋朝爱国诗人文天祥当年就是在这里写下《过零丁洋》的知名诗篇。山河破碎之际,诗人的一片慷慨激昂的爱国热情和视死如归的高风亮节传颂了千古,感染了万千爱国之士。但现在祖国已经繁荣昌盛,更能修建出如此被称为国民再不用面对诗歌中国破家亡的感慨,古今对比之下相信更易激发出团员的爱国主义自豪感及自信心。 

8.参观集古斋总部及艺术品鉴赏分享会 

集古斋创立于1958年,办公地点设在香港的最中心中环,是香港及海内外极具影响力的著名文化艺术品牌。大型艺术展览和字画拍卖均在此举行, 已然成为两岸三地艺术品交流和交易市场中不可替代的文化桥梁和品牌象征。总部设有艺术书店经营金石书画、古籍善本、文房四宝以及艺术书籍杂志,为海内外美术爱好者和收藏家提供专业服务。 

为欢迎远道而来的国内交流使者,集古斋会特别安排他们的鉴定专家、估价师以及策展人与大家分享拍卖的基础小知识竞猜并带领学生认识及欣赏中西文化艺术品精品,从而培养小朋友通过欣赏艺术作品去感受艺术魅力,陶冶情操,提高美学素养。 

9.西泠学堂大师课 

由具有“天下第一名社”美誉的西泠印社与香港著名文化艺术品牌集古斋于2017年携手创办,旨在继承传播传统优秀艺术文化,确立高品位的人生目标。聘任来自澳洲、香港、上海、杭州和台湾等地的知名艺术家为西泠学堂导师,成为香港首屈一指的中国文化艺术专业培训基地。培训内容涵盖书法、绘画、篆刻、古琴、广彩陶瓷等范畴。 

交流使者们将有机会在此与特聘的大师们面对面现场讲解绘画知识、示范绘画技巧,带领家长和小朋友共同体验中国绘画的乐趣,充分感受中国艺术文化的魅力。 

10.香港迪士尼乐园 

轻松畅游香港迪士尼。全球第5座、亚洲第2座,中国第1座迪士尼乐园。 

11.拟邀导师/讲者/嘉宾简介 

(排名不分先后。供参考,具体授课专家届时将视安排确定。) 

白鹤,中国书法家协会会员,现为江苏省书法院副院长,慕鸿书社社员,仁济书院副院长。2002年获中日书画艺术大展银奖,出版《当代中青年书法十家——白鹤书法作品集》 

梁基永,号礼堂,70年代生于广州,中山大学古典文献学博士,文献研究学者、收藏家、作家、书画家、艺术品鉴定家、古琴家及古琴史学家。现任香港《美术家》杂志副总编辑、香港古琴研究会会长、香港天风画会主席、广州岭南古琴研究所所长、香港中文大学荣誉副研究员、广西师范大学美术学院等高校客座教授。 

黎小杰,艺术家,中国美术家协会会员,澳门美术协会副理事长,澳门青年美术协会理事长, 澳门全艺社理事长,澳门美术家协会理事。澳门科技大学/澳门城市大学/澳门理工学院客座讲师。 

沈友友(Giorgio Erick Sinedino de Araujo),巴西汉学家,前外交官。2005年至2012年在巴西驻华大使馆任教育官员。曾任北京大学巴西文化中心客座教师、澳门理工学院语言暨翻译高等学校兼职教师。2012年获北京大学哲学硕士学位,2020年获中国人民大学哲学博士学位。他通晓葡萄牙语、汉语、英语、西班牙语、日语和法语,从2012年起,陆续翻译出版了《论语·葡语解义》《老子道德经河上公注·葡语通释》《南华真经(庄子)内篇·葡语解析》等多部中国专著(葡文版),并发表了几十篇论文和文章,目前还在筹划出版《孙子兵法》和鲁迅短篇小说集《呐喊》的葡文译本。2018年,澳门基金会和澳门大学联合举办首届“中葡文学翻译奖”,他的译作《论语·葡语解义》获中译葡奖项第一名。 

吴方洲,著名策展人现为牛房仓库艺术空间展览策划、现场行为艺术节(MIPAF)总策划。并供职于澳门民政总署辖下澳门艺术博物馆,任展览策划。 

姚京明,笔名姚风,曾任澳门文化局副局长,现为澳门大学葡文系教授。中国作家协会会员,葡萄牙笔会会员。出版有《写在风的翅膀上》、《瞬间的旅行》、《一条地平线,两种风景》(合著)、《姚风诗选》、《绝句》、《枯枝上的敌人》、《厌倦语法的词语》等中葡文诗集以及论著《中国古典诗歌葡译本评析》和《中外文学交流史─葡萄牙卷》。译有《安德拉德诗选》、《中国当代十诗人作品选》、《白色上的白色》等十余部,亦有二十余篇学术论文发表于中外学术期刊。曾获“柔刚诗歌奖”、“两岸桂冠诗人奖”等奖项以及葡萄牙总统颁授“圣地牙哥宝剑勋章”。爱好艺术,举办过摄影展和个人装置艺术展。也是澳门文学节、中葡诗人对话等文学活动的策划者以及《中西诗歌》的创办者。 

张可,青年艺术家,专注于发掘中世纪绘画和书籍装祯艺术在当代创作语境下更多的可能性。2016年8月,于澳门艺术花园举办第一场个人画展 ”纯真百科”(Innocencepedia),展出以中世纪绘画风格为灵感的书页三十五张, 并凭借该系列作品入围2017年香港亚洲艺术奖(Sovereign Asian Art Prize),其后于佳士得艺廊展出并拍卖,是迄今为止入围决赛最年青的澳门艺术家。 

雷倩,策展人,毕业于中央美术学院美术史系,具有近十年艺术节及艺术博览会策划与执行经验,曾任职于艺术北京,曾担SURGE ART艺起艺术总监、ART MO艺术澳门执行总监。现担任北京当代艺术博览会展览总监,澳门文化艺术行业协会理事长。 

孟舒,中国当代雕塑及装置艺术家,设计艺术学博士,2008年后旅居澳门,澳门科技大 学人文艺术学院助理教授。长期从事当代艺术创作,近年的个人创作及研究主要集中在玻璃 当代雕塑及装置艺术作品。个人先后发表多篇学术论文,涉及陶瓷壁画、城市公共艺术,以及 博物馆公共文化研究等领域。个人当代玻璃艺术作品先后被国内外多个国家级博物馆、专业 性艺术机构、企业及私人收藏。2019年,玻璃作品《天地之心》被中国美术馆(北京)永久收藏, 《白夜》被东京中国文化中心(日本)永久收藏及公开展示。 

注:本介绍仅供参考。以上为拟定项目,部分项目二选一或三选一,如遇不可抗因素,个别项目有可能进行调整。 

               具 

               体 

               行 

               程 

              报 

              名 

              信 

              息 

              【报名信息】 

活动时间:2023年8月14日—8月18日 

出行天数:5天4晚 

名额:60人成团,120人满额 

年龄:7—17岁青少年儿童(参加“诗画里的中国”活动学员及热爱中华优秀传统文化的青少年) 

报名时间:即日起开始报名,额满为止 

标准价:12980元 

早鸟价:11980元(5月15日前报名) 

               【费用包含】 

交通费:澳门和香港本地交通; 

住宿费:行程所列酒店住宿,共4晚(珠海1晚、澳门2晚、香港1晚,全程三星级酒店或其他同等级三星酒店); 

餐食:7正餐/特色餐,早餐为酒店早餐; 

门票:香港迪士尼门票和行程中所列的场馆门票; 

活动费用、保险费。 

               【费用不含】 

自由活动期间或行程外个人一切费用; 

景点内园中园门票及行程中注明不包含情况; 

因台风、交通延误等一切不可抗拒因素所致的额外费用; 

各地往返珠海集合地的大交通,活动全程结束后香港返程大交通。 

                     【备注】 

12岁以上需补375港币门票差价; 

如遇各种不可抗因素,行程及个别项目届时可能会根据实际情况调整为同样层次的活动。 

                     【报名方式】 

个人报名:仅限北京及周边地区。北京集体出发,集体返回。扫码填写信息,主办方通知联系。

集体报名:北京以外仅限集体报名,需有领队统一带队。请致电我们获取集体报名信息。 

联系电话:010-66514420

              010-66110826 

工作时间:周二至周六

            08:30-11:30,13:30-17:00 

联 系 人:王老师、张老师 

        END 

扫码关注 

中国儿童中心 

对外交流中心 

CNCC IECC 

文章编号: b0e6d3a6f7bbb246e9a9c898d1bbb3bf
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (成团 5月12、19、26日 阳江海陵岛、大角湾、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、台山那琴半岛纯玩三日游 460元 住两晚海景房) 2023-05-10 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247715719&idx=1&sn=ebef76b6a2f7510ec7849436e8f02842

现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

葛洲岛 

      葛洲岛由大小葛洲岛组成。

      传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

      坐疍家渔船出海观光,登阳江八景之一葛州岛 

      漫步葛洲大堤,欣赏葛洲岛风光,遇上退潮还可以赶海捡一些海货! 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

5A景区大角湾海滨浴场 

大角湾水上乐园,又称海陵岛海上乐园,是国内著名大型海滨浴场,是中国AAAA级著名的旅游景点。 

大角湾最大的特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海陵岛海景房! 

5月12、19、26日 阳江海陵岛、大角湾、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、台山那琴半岛纯玩三日游 460元  

第一天: 

集合点一:早上6:50分在公园路体育中心门口集合,7:00分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:20分南湖公园4号停车场集合,7:30分乘车(车程约6个多小时)前往阳江【海陵岛】。游览国家5A级旅游区【大角湾旅游风景区】位于广东阳江市海陵岛西南端,这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,滩长约2.5公里,宽约100米。尽情享受游泳、海水浴、日光浴、沙浴、激情冲浪的无穷乐趣。晚餐可跟导游代订海鲜团餐。晚上住:阳江市酒店 

  

第二天: 早餐后,乘车(约1小时)【珍珠湾】(游览2.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览1.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1小时)返回阳江市入住酒店。 

第三天:早餐后,乘车(约1.5小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览3小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐,之后乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁) 

成人:460元/人 ;  儿童299元/人(含车位、保险、导游,其余不含 

出发日期: 5月12、19、26日 

费用包含: 

1.交通:空调汽车,保证一人一座; 

2.餐饮:赠送含 2早餐。 

3.住宿:海陵岛两晚海景房(舒适型)。 

4.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:安排中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含: 

1、①1.2-1.49米儿童; 60周岁-69周岁:大角湾门票半价24元+台山那琴半岛景区55元=79元 

②19-59周岁:大角湾优惠票45元+台山那琴半岛景区93元=138元 

2、不含正餐,导游帮订餐或自理; 3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。 

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18977084965苗苗 18978840018世平 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

文章编号: abf47a7a8fe6d34ac706525187d8dc46
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (香港24小时丨香港2023年5月9日发生了什么？) 2023-05-10 香港梦   香港梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA4NzQ3MQ==&mid=2247510449&idx=2&sn=22606ab662023bf30812694702b10fff

香港政务速递: 

孙玉菡北京续访中央部委  

续晤政党 讲解完善地区治理方案  

政府代表赴日内瓦出席联合国会议  

卢宠茂访菲腊牙科医院  

大湾区医管局病人先导计划明推出  

劳工处特备项目助中学毕业生就业  

特首下周四出席互动交流答问会  

李家超访问重庆 

以上来源:香港政府新闻网 

香港24小时: 

邓炳强致函《华尔街日报》 斥有煽动颠覆政权文章误导读者 

保安局局长邓炳强致函《华尔街日报》,批评该报早前一篇有关煽动评论文章毫无根据,严重误导读者。 

05月09日 23:00:35 

曾国卫和麦美娟向经民联及自由党解说完善地区治理方案 

政府于5月2日公布完善地区治理的建议方案后,政制及内地事务局局长曾国卫和民政及青年事务局局长麦美娟随即开展一连串向社会各界进行解说和宣传工作。两位局长昨日开始陆续会见不同政党,今日(9日)分别向经民联和自由党代表讲解方案,听取他们的意见并争取支持。 

05月09日 21:02:28 

孙玉菡拜会夏宝龙 汇报劳工福利事务的最新工作 

劳工及福利局局长孙玉菡今日(5月9日)继续在北京的访问行程。 

05月09日 21:01:26 

刘春祥抗日英雄群体纪念碑揭幕 麦美娟冀多参观巩固国民身份认同 

刘春祥抗日英雄群体纪念碑揭幕仪式今日(9日)在屯门龙鼓滩中华白海豚瞭望台举行。中联办新界工作部部长李蓟贻,中央驻港国安公署副署长孙青野,外交部驻港特派员公署副特派员潘云东,中国人民解放军驻港部队政治工作部主任孙居顺,民政及青年事务局局长麦美娟,新界乡议局主席、立法会议员刘业强,立法会议员刘智鹏以及一众粤港两地港九大队老战士及后人出席。 

05月09日 20:36:28 

「百万青年看祖国·千名博士神州行」正式啔动 推动香港融入国家发展大局 

「百万青年看祖国·千名博士神州行」活动啔动仪式今日(5月9日)在香港科学园Grand Hall举行。本次活动旨在推动香港科技人才在内地的发展和交流,促进港内科技创新和产业转型升级,推动香港融入国家发展大局。 

05月09日 20:02:49 

法言人 | 林夏薇预告同马明有锡咀戏 庄锶敏称与汪小菲只是朋友 

林夏薇(薇薇)、黄嘉乐、张颕康、庄锶敏及蒋祖曼等,今日出席剧集《法言人》之「母德开庭」宣传活动,众人向剧中妈咪献花预祝母亲节,总监制刘家豪更公布第14及15集,7天跨平台总收视录得20.6及21.2点,总收视成为上周四及五晚黄金时段收视冠军。 

05月09日 19:38:22 

香港医学会倡正视「疫苗犹豫」 将推出相关公众教育 

世界卫生组织早前宣布新冠疫情不再构成国际关注的突发公共卫生事件。香港医学会传染病顾问委员会认为本港仍不能因此轻视新冠疫情,70岁以上组别仍有近三成人士未接种第3针新冠疫苗,建议他们应尽早接种,并在适当时候佩戴口罩。 

05月09日 19:09:18 

陈茂波:本港收逾6万人才入境申请 拟扩合资格范围 

本港施政报告提出一系列措施,在培育本地人才的同时,招揽外地人才,包括「高端人才通行证计划」及开设「香港人才服务窗口」等。财政司司长陈茂波今日(9日)在论坛上表示,截至今年4月中,人才入境计划已录得逾6万宗申请,当中超过一半已获批。 

05月09日 18:50:39 

《医家做什么》将开拍第二季 邓月平否认是「豪宅平」 

郑丹瑞(旦哥)和曾乐彤主持的港台节目《医家做什么》请来邓月平、冯素波、袁富华、胡渭康、林耀声等担任嘉宾录像,拍合照时,旦哥笑指有点不开心,因为要持续与曾乐彤做拍挡,原来二人将开拍第二季,并且再度行孖咇,曾乐彤更笑指旦哥「唔使旨意飞起」她。而邓月平趁机否认是「豪宅平」,直言担心工作被压价。 

05月09日 18:20:21 

政府拟修例 订明网上侮辱区旗区徽属犯罪 

特区政府拟修订《区旗及区徽条例》,令条例与《国旗及国徽条例》及《国歌条例》保持一致,并更清晰订明现实和网络世界的侮辱区旗或区徽行为,都可构成罪行。 

05月09日 18:19:00 

北大屿山医院延续护理病房7名病人染疫 暂收新症 

北大屿山医院一个延续护理病房自4月29日起,先后有7名病人(年龄由40岁至84岁)出现发烧或呼吸道感染征狀,经检测后确诊2019冠状病毒病。 

05月09日 18:12:39 

政府5·10推支持大湾区港人门诊先导计划 合资格者诊金仅需100元 

医务卫生局今日(9日)公布,「支持粤港澳大湾区医院管理局病人先导计划」(先导计划)明日(5月10日)推出,让合资格香港市民可于港大深圳医院接受资助诊症服务,并同时让香港特别行政区政府寻求以更有效方式支持居于大湾区的香港市民的医疗需要。 

05月09日 17:53:00 

卓永兴:6000元阻街罚款合理 累进罚则后续将考虑 

政务司副司长卓永兴今日(9日)于立法会一个委员会表示,针对卫生问题的罚则要有对称性,假如乱抛垃圾罚款3000元,店铺阻街的程度差很远,罚款6000元实属合理,又指食环署前线人员会有指示了解何谓正常上落货,如果有商户美其名上落货,但将大批货物长时间在街道放置,执法人员会作出判断。 

05月09日 17:46:40 

卢宠茂到访菲腊牙科医院 拟引入合资格非本地牙医执业 

医卫局局长卢宠茂教授今日(9日)到访菲腊牙科医院,了解该医院培训本地牙科护理人手的工作。 

05月09日 17:43:15 

举办互动交流答问会 民建联:有助更高更阔角度讨论议题 

行政长官李家超出席行政会议前见记者,首次提出将设「立法会行政长官互动交流答问会」,与立法会议员们一同探讨有关香港切身发展的重大议题。民建联对此表示欢迎及支持。 

05月09日 17:36:52 

民青局谴责《明报》尊子漫画政治凌驾道德 误导报地道区改革方案 

民政及青年事务局在社交专业发文,斥明报今日刊登一篇《尊子漫画》扭曲、抹黑政府委任地区扑灭罪行委员会及地区防火委员会委员原则;内容无视事实,混淆视听,并带有歧视成份,侮辱胆固醇过高、患心脏病、色盲等人士,暗示他们无能力贡献社会,有违传媒道德。民青局局长麦美娟严厉谴责有关行为。 

05月09日 17:20:02 

理大与细胞出版社合作推出学术期刊Nexus 

香港理工大学及其新成立的香港理工大学出版社,宣布与细胞出版社合作,出版崭新的学术期刊Nexus。新学刊将以推动科学家与工程师的跨界创新合作为宗旨,以应对全球社会所面对的迫切难题。学刊将由理大能源与建筑讲座教授严晋跃教授担任创刊总编辑,并会公开免费阅览。 

05月09日 17:00:44 

「百万青年看祖国·千名博士神州行」活动啔动 陈冬出席并致辞 

香港科学园举办「百万青年看祖国·千名博士神州行」活动啔动礼,中联办副主任陈冬出席并致辞。陈冬表示,去年「七一」,习近平总书记视察香港,专程来到这里,与在港「两院」院士、青年科技工作者亲切交流,充分体现了总书记对香港创科工作的高度重视,对香港科技工作者的亲切关怀,殷切期盼大家继续弘扬爱国爱港传统,坚定创新自信,瞄准世界科技前沿,积极对接国家重大战略需求,着力攻克关键核心技术,为把我国建设成为世界科技强国作出贡献。 

05月09日 16:02:35 

湾区充满机遇挑战 「科研女神」勉青年心存远大梦想 

香港理工大学昨日(8日)起举行「理大高等研究院大会」,为香港首个交叉科学研究与发展的大型学术会议会。首日主论坛中邀请了被誉为「科研女神」的著名结构生物学家、深圳医学科学院创院院长颜宁为其最新研究发表演说,讲毕她提及,大湾区充满了机遇与挑战,有广阔的发展前景,鼓励年轻学者在深研科学时要「Dream big, aim high(梦想伟大、志向高远)」。 

05月09日 15:44:16 

海关捣本地洗黑钱集团 涉35亿元拘骨干夫妇等8人 

海关今日(9日)公布破获一个本地洗黑钱集团,拘捕8名(24岁至68岁)男女,当中包括一对骨干夫妇成员。调查指该集团于2021年5月至2022年10日期间,由当中一名38岁男骨干成员先后招募包括其妻子在内的4名本地男女,以及连同另外3名男女,在本地银行开设过百个无实质业务的公司户口,于一年半时间内处理逾2000宗大额可疑交易,即由境外公司、虚拟货币公司及本地空壳公司接收并汇出超过35亿元来历不明资金,怀疑为犯罪所得利益。 

05月09日 15:38:00 

名媛碎尸案|传郭富城曾私下出手 联络警方高层促加速调查 

名媛蔡天凤(Abby)被杀害及肢解烹尸案,至今累计有七人被捕。其中28岁死者前夫、65岁前家翁、63岁前家姑及31岁前夫兄长被控谋杀等罪,连同2名涉协助前夫潜逃澳门的男女,该6人分3案,于昨日(8日)再度提堂,并押后至7月31日再提讯。 

05月09日 15:24:23 

许志安大西洋城开骚 现场反应热烈粉丝盼开香港站 

久休复出的许志安日前于美国西泽皇宫大赌场举行《HUMAN LIVE许志安演唱会》大西洋城站,粉丝一直期待安仔演出,演唱会现场反应热烈。 

05月09日 15:19:13 

齐惜福慈善筹款晚宴举行 胡定欣陈晓东献唱 

胡定欣、苏永康、陈晓东(东东)、周励淇、谢嘉怡、谭俊彦、朱晨丽、李丞责和刘倩婷夫妇、吕良伟与太太杨小娟等昨晚出席《2023 齐惜福慈善筹款晚宴》;大会更邀得行政长官李家超,与齐惜福发起人及赞助人梁唐青仪、何超琼及张玉珊等担任主礼嘉宾,致力为香港推动及建立健康而不浪费的饮食文化。 

05月09日 15:04:17 

涉贿英基幼儿园行政主任换学位 3家长1商人被廉署起诉 

廉政公署昨(8日)落案起诉3名家长及1名商人,指4人共涉用34万元行贿英基国际幼儿园(乌溪沙)一名时任行政主任,以协助4名学童入读该校幼儿班。4人现各被控一项串谋使代理人收受利益罪,将于明日(10日)到沙田裁判法院应讯,控方稍后将向法院申请案件转介区域法院答辩。 

05月09日 14:57:25 

律政司拟修例就高院有关国安案作无罪裁决容许控方上诉 

规范海外律师参与国家安全案件的修例,明日(10日)在立法会恢复二读,律政司司长林定国今日(9日)提到,日后考虑申请时,不会完全不考虑被告人和律师的政见和背景,但亦要作通盘考虑。 

05月09日 14:27:00 

李家超明日率团到访重庆 

行政长官李家超明日(5月10日)率团到访重庆,出席渝港高层会晤暨渝港合作会议第一次会议。 

05月09日 12:32:00 

金管局:逾30家机构领袖确认出席11月国际金融峰会 

金管局总裁余伟文今日(9日)出席活动时表示,今年有3项活动庆祝金管局成立30周年,当中,计划再度在11月举办的国际金融领袖峰会,已经有30家金融机构领袖确认出席,相信有关数字会继续上升。 

05月09日 12:01:06 

余伟文:香港首季消费反弹显著 料全年增长有望达预期 

金管局总裁余伟文今日(9日)出席活动时表示,香港首季经济复苏进度不俗,其中消费反弹最显著,虽然未来面临出口受压和环球经济增长放缓挑战,但倾向相信全年增长有望达到政府目标3.5%至5%的上游。 

05月09日 10:55:21 

在广东设立香港专用核电厂?李家超回应 

行政长官李家超今日(9日)出席行政会议前见记者时表示,政府会不断审视电力供应的最有效方法,如输入更多能源供应,待有确定消息时会尽快向市民公布。 

05月09日 10:29:02 

李家超:下周四举行立法会行政长官互动交流答问会 

行政长官李家超今日(9日)出席行政会议前宣布,继前厅交流会之后,提出与立法会议员的第二个互动交流建议,举行立法会行政长官互动交流答问会。 

05月09日 10:08:00 

外汇基金接连获利 收复去年近半失地 

受惠债价升,外汇基金今年首季投资收入979亿元,连续两季赚钱,按年也亏转盈。 

05月09日 10:06:00 

劳工处:相信大部分雇主愿配合中暑指引 

劳工处副处长冯浩贤今日(9日)在一档电台节目表示,下周一(15日)起推行的中暑指引,属建议性质,主要是向业界提供参考依据,相信大部分雇主会愿意配合,不认为一定要借重罚推动职安健意识。 

05月09日 09:24:30 

2023年5月9日(周二)早安香港 

2023年5月9日(周二)早安香港 

05月09日 09:22:10 

无国界记者组织RSF插手港务 曾向黎智英颁「新闻自由奖」 

本月初,总部设在法国的「无国界记者组织」(RSF)发布今年所谓的「世界新闻自由指数」,其中宣称香港的「新闻自由指数」名列140位,更大言不惭地对香港特区政府的依法施政指手画脚,宣称应该「如何民主自由」才能提高「指数」云云。 

05月09日 09:02:35 

名媛碎尸案|蔡天凤前夫邝港智另被控7项盗窃罪今提讯 

28岁名媛蔡天凤(Abby Choi)在大埔龙尾村被杀害及肢解烹尸案,至今累计有7人被捕。蔡天凤的前夫邝港智被揭发另涉及10年前起疑设局骗取金饰,因而被控7项盗窃罪,该案排期2015年开审后,邝港智疑一直潜逃。该盗窃案今日(9日)将在区域法院再提讯。 

05月09日 09:00:01 

工作暑热警告下周实施 黑色警告生效吁停工 

极端天气下,香港的酷热天气日数渐多,劳工处在炎夏来临前宣布,《预防工作时中暑指引》将于下周一(15日)实施。 

05月09日 08:47:49 

文汇直击|过期证可回乡 市民赞政策暖心 

国家出入境管理局日前发布公告,自昨日起把证件有效期限为2020年1月1日至2023年12月30日的回乡证,有效期限延长至今年12月31日,持证人可凭原有已过期的回乡证过关或购买高铁车票北上。 

05月09日 08:38:12 

中联办领导班子主题教育读书班开班 郑雁雄作动员讲话 

5月8日上午,根据中央主题教育统一部署和要求,中央政府驻港联络办领导班子主题教育读书班开班。 

05月09日 08:29:16 

房委会研缩短暂住证限期 防公屋富户转资产 

公屋家庭若入息较限额高5倍,或总资产净值逾入息限额100倍,被界定为超级富户,其间可以申请为期不超过12个月的「定期暂准居住证」,暂住证届满时若资产入息仍超标,便要迁出和交还有关公屋单位。 

05月09日 08:28:25 

以上来源:香港文汇网 

关心香港未来, 

就关注香港梦(微信ID:HongKongeverything) 

文章编号: 6ff4cf3f82eb50085536836fcd4112a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (香港24小时丨香港2023年5月9日发生了什么?) 2023-05-10 香港梦   香港梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA4NzQ3MQ==&mid=2247510449&idx=2&sn=22606ab662023bf30812694702b10fff

香港政务速递：孙玉菡北京续访中央部委 续晤政党 讲解完善地区治理方案 政府代表赴日内瓦出席联合国会议 卢宠茂访菲腊牙科医院 大湾区医管局病人先导计划明推出 劳工处特备项目助中学毕业生就业 特首下周四出席互动交流答问会 李家超访问重庆以上来源：香港政府新闻网香港24小时：邓炳强致函《华尔街日报》　斥有煽动颠覆政权文章误导读者保安局局长邓炳强致函《华尔街日报》，批评该报早前一篇有关煽动评论文章毫无根据，严重误导读者。05月09日 23:00:35曾国卫和麦美娟向经民联及自由党解说完善地区治理方案政府于5月2日公布完善地区治理的建议方案后，政制及内地事务局局长曾国卫和民政及青年事务局局长麦美娟随即开展一连串向社会各界进行解说和宣传工作。两位局长昨日开始陆续会见不同政党，今日(9日)分别向经民联和自由党代表讲解方案，听取他们的意见并争取支持。05月09日 21:02:28孙玉菡拜会夏宝龙　汇报劳工福利事务的最新工作劳工及福利局局长孙玉菡今日(5月9日)继续在北京的访问行程。05月09日 21:01:26刘春祥抗日英雄群体纪念碑揭幕　麦美娟冀多参观巩固国民身份认同刘春祥抗日英雄群体纪念碑揭幕仪式今日（9日）在屯门龙鼓滩中华白海豚瞭望台举行。中联办新界工作部部长李蓟贻，中央驻港国安公署副署长孙青野，外交部驻港特派员公署副特派员潘云东，中国人民解放军驻港部队政治工作部主任孙居顺，民政及青年事务局局长麦美娟，新界乡议局主席、立法会议员刘业强，立法会议员刘智鹏以及一众粤港两地港九大队老战士及后人出席。05月09日 20:36:28「百万青年看祖国·千名博士神州行」正式啔动　推动香港融入国家发展大局「百万青年看祖国·千名博士神州行」活动啔动仪式今日(5月9日)在香港科学园Grand Hall举行。本次活动旨在推动香港科技人才在内地的发展和交流，促进港内科技创新和产业转型升级，推动香港融入国家发展大局。05月09日 20:02:49法言人 | 林夏薇预告同马明有锡咀戏　庄锶敏称与汪小菲只是朋友林夏薇（薇薇）、黄嘉乐、张颕康、庄锶敏及蒋祖曼等，今日出席剧集《法言人》之「母德开庭」宣传活动，众人向剧中妈咪献花预祝母亲节，总监制刘家豪更公布第14及15集，7天跨平台总收视录得20.6及21.2点，总收视成为上周四及五晚黄金时段收视冠军。05月09日 19:38:22香港医学会倡正视「疫苗犹豫」　将推出相关公众教育世界卫生组织早前宣布新冠疫情不再构成国际关注的突发公共卫生事件。香港医学会传染病顾问委员会认为本港仍不能因此轻视新冠疫情，70岁以上组别仍有近三成人士未接种第3针新冠疫苗，建议他们应尽早接种，并在适当时候佩戴口罩。05月09日 19:09:18陈茂波：本港收逾6万人才入境申请　拟扩合资格范围本港施政报告提出一系列措施，在培育本地人才的同时，招揽外地人才，包括「高端人才通行证计划」及开设「香港人才服务窗口」等。财政司司长陈茂波今日（9日）在论坛上表示，截至今年4月中，人才入境计划已录得逾6万宗申请，当中超过一半已获批。05月09日 18:50:39《医家做什么》将开拍第二季　邓月平否认是「豪宅平」郑丹瑞（旦哥）和曾乐彤主持的港台节目《医家做什么》请来邓月平、冯素波、袁富华、胡渭康、林耀声等担任嘉宾录像，拍合照时，旦哥笑指有点不开心，因为要持续与曾乐彤做拍挡，原来二人将开拍第二季，并且再度行孖咇，曾乐彤更笑指旦哥「唔使旨意飞起」她。而邓月平趁机否认是「豪宅平」，直言担心工作被压价。05月09日 18:20:21政府拟修例　订明网上侮辱区旗区徽属犯罪特区政府拟修订《区旗及区徽条例》，令条例与《国旗及国徽条例》及《国歌条例》保持一致，并更清晰订明现实和网络世界的侮辱区旗或区徽行为，都可构成罪行。05月09日 18:19:00北大屿山医院延续护理病房7名病人染疫　暂收新症北大屿山医院一个延续护理病房自4月29日起，先后有7名病人(年龄由40岁至84岁)出现发烧或呼吸道感染征狀，经检测后确诊2019冠状病毒病。05月09日 18:12:39政府5·10推支持大湾区港人门诊先导计划　合资格者诊金仅需100元医务卫生局今日(9日)公布，「支持粤港澳大湾区医院管理局病人先导计划」(先导计划)明日(5月10日)推出，让合资格香港市民可于港大深圳医院接受资助诊症服务，并同时让香港特别行政区政府寻求以更有效方式支持居于大湾区的香港市民的医疗需要。05月09日 17:53:00卓永兴：6000元阻街罚款合理　累进罚则后续将考虑政务司副司长卓永兴今日（9日）于立法会一个委员会表示，针对卫生问题的罚则要有对称性，假如乱抛垃圾罚款3000元，店铺阻街的程度差很远，罚款6000元实属合理，又指食环署前线人员会有指示了解何谓正常上落货，如果有商户美其名上落货，但将大批货物长时间在街道放置，执法人员会作出判断。05月09日 17:46:40卢宠茂到访菲腊牙科医院　拟引入合资格非本地牙医执业医卫局局长卢宠茂教授今日(9日)到访菲腊牙科医院，了解该医院培训本地牙科护理人手的工作。05月09日 17:43:15举办互动交流答问会　民建联：有助更高更阔角度讨论议题行政长官李家超出席行政会议前见记者，首次提出将设「立法会行政长官互动交流答问会」，与立法会议员们一同探讨有关香港切身发展的重大议题。民建联对此表示欢迎及支持。05月09日 17:36:52民青局谴责《明报》尊子漫画政治凌驾道德　误导报地道区改革方案民政及青年事务局在社交专业发文，斥明报今日刊登一篇《尊子漫画》扭曲、抹黑政府委任地区扑灭罪行委员会及地区防火委员会委员原则；内容无视事实，混淆视听，并带有歧视成份，侮辱胆固醇过高、患心脏病、色盲等人士，暗示他们无能力贡献社会，有违传媒道德。民青局局长麦美娟严厉谴责有关行为。05月09日 17:20:02理大与细胞出版社合作推出学术期刊Nexus香港理工大学及其新成立的香港理工大学出版社，宣布与细胞出版社合作，出版崭新的学术期刊Nexus。新学刊将以推动科学家与工程师的跨界创新合作为宗旨，以应对全球社会所面对的迫切难题。学刊将由理大能源与建筑讲座教授严晋跃教授担任创刊总编辑，并会公开免费阅览。05月09日 17:00:44「百万青年看祖国·千名博士神州行」活动啔动　陈冬出席并致辞香港科学园举办「百万青年看祖国·千名博士神州行」活动啔动礼，中联办副主任陈冬出席并致辞。陈冬表示，去年「七一」，习近平总书记视察香港，专程来到这里，与在港「两院」院士、青年科技工作者亲切交流，充分体现了总书记对香港创科工作的高度重视，对香港科技工作者的亲切关怀，殷切期盼大家继续弘扬爱国爱港传统，坚定创新自信，瞄准世界科技前沿，积极对接国家重大战略需求，着力攻克关键核心技术，为把我国建设成为世界科技强国作出贡献。05月09日 16:02:35湾区充满机遇挑战　「科研女神」勉青年心存远大梦想香港理工大学昨日（8日）起举行「理大高等研究院大会」，为香港首个交叉科学研究与发展的大型学术会议会。首日主论坛中邀请了被誉为「科研女神」的著名结构生物学家、深圳医学科学院创院院长颜宁为其最新研究发表演说，讲毕她提及，大湾区充满了机遇与挑战，有广阔的发展前景，鼓励年轻学者在深研科学时要「Dream big, aim high（梦想伟大、志向高远）」。05月09日 15:44:16海关捣本地洗黑钱集团　涉35亿元拘骨干夫妇等8人海关今日（9日）公布破获一个本地洗黑钱集团，拘捕8名（24岁至68岁）男女，当中包括一对骨干夫妇成员。调查指该集团于2021年5月至2022年10日期间，由当中一名38岁男骨干成员先后招募包括其妻子在内的4名本地男女，以及连同另外3名男女，在本地银行开设过百个无实质业务的公司户口，于一年半时间内处理逾2000宗大额可疑交易，即由境外公司、虚拟货币公司及本地空壳公司接收并汇出超过35亿元来历不明资金，怀疑为犯罪所得利益。05月09日 15:38:00名媛碎尸案｜传郭富城曾私下出手　联络警方高层促加速调查名媛蔡天凤(Abby)被杀害及肢解烹尸案，至今累计有七人被捕。其中28岁死者前夫、65岁前家翁、63岁前家姑及31岁前夫兄长被控谋杀等罪，连同2名涉协助前夫潜逃澳门的男女，该6人分3案，于昨日(8日)再度提堂，并押后至7月31日再提讯。05月09日 15:24:23许志安大西洋城开骚　现场反应热烈粉丝盼开香港站久休复出的许志安日前于美国西泽皇宫大赌场举行《HUMAN LIVE许志安演唱会》大西洋城站，粉丝一直期待安仔演出，演唱会现场反应热烈。05月09日 15:19:13齐惜福慈善筹款晚宴举行　胡定欣陈晓东献唱胡定欣、苏永康、陈晓东（东东）、周励淇、谢嘉怡、谭俊彦、朱晨丽、李丞责和刘倩婷夫妇、吕良伟与太太杨小娟等昨晚出席《2023 齐惜福慈善筹款晚宴》；大会更邀得行政长官李家超，与齐惜福发起人及赞助人梁唐青仪、何超琼及张玉珊等担任主礼嘉宾，致力为香港推动及建立健康而不浪费的饮食文化。05月09日 15:04:17涉贿英基幼儿园行政主任换学位　3家长1商人被廉署起诉廉政公署昨（8日）落案起诉3名家长及1名商人，指4人共涉用34万元行贿英基国际幼儿园（乌溪沙）一名时任行政主任，以协助4名学童入读该校幼儿班。4人现各被控一项串谋使代理人收受利益罪，将于明日（10日）到沙田裁判法院应讯，控方稍后将向法院申请案件转介区域法院答辩。05月09日 14:57:25律政司拟修例就高院有关国安案作无罪裁决容许控方上诉规范海外律师参与国家安全案件的修例，明日（10日）在立法会恢复二读，律政司司长林定国今日（9日）提到，日后考虑申请时，不会完全不考虑被告人和律师的政见和背景，但亦要作通盘考虑。05月09日 14:27:00李家超明日率团到访重庆行政长官李家超明日（5月10日）率团到访重庆，出席渝港高层会晤暨渝港合作会议第一次会议。05月09日 12:32:00金管局：逾30家机构领袖确认出席11月国际金融峰会金管局总裁余伟文今日（9日）出席活动时表示，今年有3项活动庆祝金管局成立30周年，当中，计划再度在11月举办的国际金融领袖峰会，已经有30家金融机构领袖确认出席，相信有关数字会继续上升。05月09日 12:01:06余伟文：香港首季消费反弹显著　料全年增长有望达预期金管局总裁余伟文今日（9日）出席活动时表示，香港首季经济复苏进度不俗，其中消费反弹最显著，虽然未来面临出口受压和环球经济增长放缓挑战，但倾向相信全年增长有望达到政府目标3.5%至5%的上游。05月09日 10:55:21在广东设立香港专用核电厂？李家超回应行政长官李家超今日（9日）出席行政会议前见记者时表示，政府会不断审视电力供应的最有效方法，如输入更多能源供应，待有确定消息时会尽快向市民公布。05月09日 10:29:02李家超：下周四举行立法会行政长官互动交流答问会行政长官李家超今日（9日）出席行政会议前宣布，继前厅交流会之后，提出与立法会议员的第二个互动交流建议，举行立法会行政长官互动交流答问会。05月09日 10:08:00外汇基金接连获利　收复去年近半失地受惠债价升，外汇基金今年首季投资收入979亿元，连续两季赚钱，按年也亏转盈。05月09日 10:06:00劳工处：相信大部分雇主愿配合中暑指引劳工处副处长冯浩贤今日（9日）在一档电台节目表示，下周一（15日）起推行的中暑指引，属建议性质，主要是向业界提供参考依据，相信大部分雇主会愿意配合，不认为一定要借重罚推动职安健意识。05月09日 09:24:302023年5月9日（周二）早安香港2023年5月9日（周二）早安香港05月09日 09:22:10无国界记者组织RSF插手港务　曾向黎智英颁「新闻自由奖」本月初，总部设在法国的「无国界记者组织」（RSF）发布今年所谓的「世界新闻自由指数」，其中宣称香港的「新闻自由指数」名列140位，更大言不惭地对香港特区政府的依法施政指手画脚，宣称应该「如何民主自由」才能提高「指数」云云。05月09日 09:02:35名媛碎尸案｜蔡天凤前夫邝港智另被控7项盗窃罪今提讯28岁名媛蔡天凤（Abby Choi）在大埔龙尾村被杀害及肢解烹尸案，至今累计有7人被捕。蔡天凤的前夫邝港智被揭发另涉及10年前起疑设局骗取金饰，因而被控7项盗窃罪，该案排期2015年开审后，邝港智疑一直潜逃。该盗窃案今日（9日）将在区域法院再提讯。05月09日 09:00:01工作暑热警告下周实施　黑色警告生效吁停工极端天气下，香港的酷热天气日数渐多，劳工处在炎夏来临前宣布，《预防工作时中暑指引》将于下周一（15日）实施。05月09日 08:47:49文汇直击｜过期证可回乡　市民赞政策暖心国家出入境管理局日前发布公告，自昨日起把证件有效期限为2020年1月1日至2023年12月30日的回乡证，有效期限延长至今年12月31日，持证人可凭原有已过期的回乡证过关或购买高铁车票北上。05月09日 08:38:12中联办领导班子主题教育读书班开班　郑雁雄作动员讲话5月8日上午，根据中央主题教育统一部署和要求，中央政府驻港联络办领导班子主题教育读书班开班。05月09日 08:29:16房委会研缩短暂住证限期　防公屋富户转资产公屋家庭若入息较限额高5倍，或总资产净值逾入息限额100倍，被界定为超级富户，其间可以申请为期不超过12个月的「定期暂准居住证」，暂住证届满时若资产入息仍超标，便要迁出和交还有关公屋单位。05月09日 08:28:25以上来源：香港文汇网关心香港未来，就关注香港梦（微信ID:HongKongeverything)

文章编号: ea5228497217497b3854f0a8dc1bd28
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (6.14中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2023-05-10 金华行者旅游   金华行者旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTc2MDgzMw==&mid=2247505839&idx=1&sn=e46f4a7c83b3b44189897df1d758f0c0

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布 

★亮点四:钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚特色客栈或民宿,0距离观海天一色美景 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁 

D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾(含早/中/晚餐) 宿:三娘湾 

D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩(含早/中餐) 宿:北海 

D4:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

04 

详细行程 

“D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住, 

晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。 

“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园(含早/中/晚餐) 

 宿:三娘湾风景区 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约2.5小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,先安排入住酒店,晚餐后,吹着海风,自由漫步于沙滩之上。 

“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩(含早/中餐) 

 宿:北海 

早餐后,【乘船出海】(出海时间约2小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后,乘车前往北海【百年老街】(车程约2小时,游览时间约40分钟) 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上自由活动。 

“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住,途中经过【快乐香蕉园】。中餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后,自行前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐,涠洲岛生猛海鲜一次吃个够! 

“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价说明 

11.20-11.25全国散拼,促销价2180元/人,仅此一期。 

报价包含

37. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费;

38. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票;

39. 住宿:1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间;

40. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。

41. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人

3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

报名须知 

1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

2.疫情期间,凡报名的队友,必须遵守全国防疫防控政策规定,遵守广西当地防疫防控政策规定。 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回; 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%; 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%; 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

文章编号: 506c623ce4565a0a42a4db50f7c3d53
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (钦州市警察协会志愿服务队队名、队徽设计比赛评比结果公示) 2023-05-09 前卫家协   前卫家协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDMwNjY4Nw==&mid=2247504007&idx=3&sn=22036eaac2a1371a99dc6dabbdbeb7cf

钦州市警察协会 

千盼万盼 

钦州市警察协会 

“志愿服务队”队徽、队名 

征集结果 

正式出炉 

“志愿服务队”队徽、队名 

面向社会公开征集以来 

全国各地热心网友积极参与 

共征集到有效队名、队徽 

共计90余件 

其中符合规定如下4个 

评选结果 

本着公正、公平和公开原则 

钦州市警察协会 

成立评审小组组织评定 

现将“志愿服务队” 

队徽、队名评选结果公示如下: 

···· 

···· 

···· 

特等奖一名 

···· 

···· 

···· 

特等奖 

队名 :蓝海豚  

钦州素有“中华白海豚之乡”的美誉,海豚是爱、智慧、吉祥和美好的象征,且海豚天性善良、通人性、聪明,和“奉献、友爱、互助、进步”的钦州市警察协会志愿服务队的信念十分贴合。也充分展现了钦州市的特色名片。而蓝字既有海洋般宽广的内涵,那一抹“警察蓝”也早已成为人民群众心中最亮的平安底色。取“蓝海豚”三个字,既有代表警察蓝的蓝色,也有代表钦州市的海豚,简洁凝练,既能体现钦州市地域特征,也能寓意蓝海豚志愿服务队是一个如同海豚般为民奉献、团结友爱的大家庭。 

队 标 

1、队标采用警察的代表色“警服蓝”,涵盖蓝海豚、徽章、盾牌、稻穗、五角星、寓意着奉献的托举着的手等多种元素,生动展现钦州市警察协会志愿服务队的内涵。 

2、其中,由队名“蓝海豚”而来的蓝色小海豚戴着警帽,与代表海洋的水滴构成“心”字旁,与五角星构成的“士”字旁组成志愿服务队的“志”字,象征着在祖国光辉的照耀下,钦州市警察协会志愿服务队会一心一意地为民服务。 

3、托举着徽章的双手寓意着志愿服务队的奉献精神,撑起责任与义务,与“奉献、友爱、互助、进步”的信念贴合。 

4、外圈以渐变蓝为底色,简洁美观,配上蓝海豚志愿服务队的名称,大方简短,令人一眼记住。下半部分是钦州市警察协会蓝海豚志愿服务队的英文字母。 

作者:韦璇 

···· 

···· 

···· 

优秀奖三名 

···· 

···· 

···· 

优秀奖 

队名:蓝海豚 

选择海豚作为设计的主体是因为它们的性格温和友善,活泼好动,一般会以群体出没,并且有很多集体合作的方式去协同自己的团队积极向上,希望志愿者们也能拥有它们的优秀品质,去更好地服务于组织。 

作者:陈洁 

优秀奖 

队名:海跃服务队

公安蓝,由海洋蓝过渡,为设计图案主色。钦州-字母为QZ。Q是圆圈,图案中海豚和海洋组成Z,寓意钦州。队标中海豚是钦州的吉祥物,海豚又是人类的朋友,符合服务队的宗旨。队名中,跃,顾名思义,活跃,跳跃,飞跃,寓意积极、奉献、向上的力量。 

作者:张敏  陈友才 

优秀奖 

队名:钦州市警察协会志愿服务队

队徽设计由红色圆圈圈起来的警徽、麦穗和爱心的握手形态,以及钦州市警察协会志愿者服务队队名的简称警协志愿者。盾牌警徽代表着由警协工作者唯实奉献忠于人民的警察理念,麦穗下面连接的握手爱心形状,寓意为警协志愿服务队向社会上所有需要帮助的人们奉献爱心提供帮助。向群众伸出友爱之手,传递正能量。表现警协志愿者服务队的“奉献·友爱·互助·进步”的信念。 

作者:陈宇 

重要声明 

1.此次钦州市警察协会“志愿服务队”队徽、队标征集共评选出特等奖1名,奖品为荣耀HONOR Magic4手机一台、奖杯一个(由中国电信和警察协会提供赞助)。优秀奖3名,奖品为行李箱一个、证书一本(由北部湾银行和警察协会提供赞助)。 

2.作品一经采用,主办方经优化设计后,将被制成成品,在活动中使用,其著作权、使用权等相关衍生权利,归主办方所有,作者享有署名权。 

3.公示期自2023年5月9日至2023年5月16日,在此期间如有异议,请在公示期内电话联系钦州市警察协会说明,联系电话:0777-2823222。本次活动主办方具有最终解释权。 

注:所有投稿作品中,大部分作品只有队名,未设计LOGO,不符合主办方要求,不列入评比。 

恭喜以上获奖的朋友 

公示期过后 

我们的工作人员会联系你们 

将获奖奖品及奖杯、证书 

发送给各位获奖者 

衷心感谢 

每一位投稿者的积极参与! 

文章编号: 80da8981a5533a21988a80d61d837c63
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【港澳纯玩丨￥1459玉林出发】香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双卧4日游。) 2023-05-09 玉林南湖国旅   玉林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcxMzMzMQ==&mid=2654592915&idx=1&sn=5464dbde3eeee983698beecc204a8c25

虽然我们平凡又渺小，但仍然可以耀眼如星辰。SUMMER线路特色◆ 品质升级：全程纯玩团无自费，不进购物店！高品质体验粤港澳大湾区的经济建设和全新度假旅游！◆香港必游景点：【黄大仙】、【太平山】、【船游维多利港】、【星光大道】、【金紫荆广场】◆畅玩东方拉斯维加斯，魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门◆往返动车，轻松抵达，非大巴长途劳累相比！  港 珠 澳 大 桥  被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥已经正式通车它是超级跨海工程主体工程集桥、岛、隧于一体它是世界最长的跨海大桥总长约55公里 ，120年设计使用寿命体验“新世界七大奇迹”之一【港珠澳大桥】，叹之中国骄傲！维多利亚港堪称香港的第一名片，是来到香港的必去打卡之地！这里的夜景是世界有名的三大夜景之一，每天晚上的「幻彩咏香江」是香港经久不衰的旅游项目之一。哪怕是在白天，维多利亚港也非常有逛头。两岸林立着的高楼大厦与江面相衬互映着的画面，是香港繁华的缩影，附近还有很多值得一去的景点。初到香港，肯定要去太平山，这里有一整座城市的烟火在等着你去欣赏，揭开香港繁华的面纱，去体味百年港城的发展历史，这里虽然藏着近代史的屈辱，但也有1997年香港回归的新生。太平山长期以来都是香港的象征，也是香港的主要旅游景点之一，“旗山星火”名列“香港八景”之首。春探百花，夏觅清凉，秋赏皓月，冬望繁星……大三巴牌坊，别名圣保禄大教堂遗址，位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。澳门威尼斯人以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、里亚特桥，环境典雅瑰丽，令人仿如置身昔日威尼斯的街道。来到澳门威尼斯人，乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船，伴随船夫悠扬美妙的歌声，在运河上浪漫地缓缓航行，令旅程更完美。日月贝SUN&MOON SHELL在日月贝看着日落，傍晚浪漫壮丽的晚霞散去，夜色慢慢降临，金黄的日月贝像大大的月亮在海面散出光芒，好像到了一个寂静的仙境，非常的治愈人心。如果来珠海旅行，一定要挑一个天气晴朗气候温和的日子，海边享受日月贝带来的独特夜景。圆明新园//////圆明新园坐落于珠海九洲大道，以北京圆明园为参考，按1:1比例再现了圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融合了江南古典园林建筑群、古典皇家建筑群和西洋式建筑，沉浸式的文化体验吸引了无数国内外游客。--走进大湾区--香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双卧4日游出发时间：5月18、22、25、29日6月2/6/8/12/15/18/22/26/29日旅行价格：1459元两人报名会员立减100元/对出发城市：玉林       纯玩不进店，无自费！！！    费用包含：玉林-广州往返卧铺、当地用车、酒店住宿、行程表内所列景点大门票、行程用餐（3早1正（香港1正80餐标）、导游服务、旅行社责任险费用不含：港珠澳大桥金巴票（珠海香港单程60元往返120元，请提前准备交付导游，不然无法前往香港）温馨提示：请客人提前自备好港澳通行证及香港、澳门签注。01南宁—珠海   住：珠海     指定时间火车站集合，乘动车前往广州，导游接站后乘大巴前往珠海（带上身份证及港澳通行证，）参观【横琴岛庞都美食广场】富有葡萄牙特色的米黄色建筑群，夜晚灯光亮起，金灿灿一片，富丽堂皇。仿佛行走在异国风情的街道上。横琴励骏庞都广场占地3万平方米，广场主要包括六层高的主楼以及三层高的两栋美食城。项目以葡式文化为载体，主打零售、餐饮、旅游等体验式特色业态。后入住酒店。02珠海—珠海大桥口岸—香港   含早餐、中餐  住：珠海     早餐后乘车前往珠海【港珠海大桥口岸】办理过关,统一购买金巴票出发。（备注：1：珠海香港单程60元往返120元，请提前准备交付导游，不然无法前往香港）2：金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！抵达香港后坐回一车）→开始游览【港珠澳大桥】：坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹，单程车观时间为40分钟左右，飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹，运气好会遇见粉红海豚；抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。→船游【维多利亚港】约20分钟乘天星小轮游（单程）全球金融金心最繁华香港。维多利亚港， 简称维港， 由于港阔水深， 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。后乘金巴返回珠海，晚上自由活动。03珠海—澳门   含早餐   住：珠海   酒店早餐后，乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大，看起来就跟普通的休闲广场一样，它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。→参观【免税百货超市手信店】约50分钟：自由选购，不强制消费，喜欢就买，带澳门手信回访亲友。→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一，位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜，为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。→车观澳门地标【新老葡京酒店】，【澳门观光塔】→游览【巴黎人铁塔】约15分钟：“光之城” 巴黎向来以浪漫著称，尤其是埃菲尔铁塔，更是令无数人心向往之，她是爱与浪漫的象征，也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟：世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，财来运钻好兆头。→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺，设有3000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海，后入住酒店。04珠海—温馨的家  含早餐       酒店早餐后，游览：【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。【珠海渔女】位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。中餐后乘车返回广州，转乘动车返回广西，结束愉快旅途。

文章编号: 10c89a04178f8daf900aad3754591119
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【港澳纯玩丨￥1459玉林出发】香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双卧4日游。) 2023-05-09 玉林南湖国旅   玉林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcxMzMzMQ==&mid=2654592915&idx=1&sn=5464dbde3eeee983698beecc204a8c25

         虽然我们平凡又渺小,但仍然可以耀眼如星辰。 

           SUMMER 

          线路特色 

◆ 品质升级:全程纯玩团无自费,不进购物店!高品质体验粤港澳大湾区的经济建设和全新度假旅游! 

◆香港必游景点:【黄大仙】、【太平山】、【船游维多利港】、【星光大道】、【金紫荆广场】 

◆畅玩东方拉斯维加斯,魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门 

◆往返动车,轻松抵达,非大巴长途劳累相比! 

             港 珠 澳 大 桥   

被外媒冠以“中国奇迹”之称的 

“超级工程”港珠澳大桥已经正式通车 

它是超级跨海工程 

主体工程集桥、岛、隧于一体 

它是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 ,120年设计使用寿命 

体验“新世界七大奇迹”之一【港珠澳大桥】, 

叹之中国骄傲! 

维多利亚港堪称香港的第一名片,是来到香港的必去打卡之地! 

这里的夜景是世界有名的三大夜景之一,每天晚上的「幻彩咏香江」是香港经久不衰的旅游项目之一。 

哪怕是在白天,维多利亚港也非常有逛头。 

两岸林立着的高楼大厦与江面相衬互映着的画面,是香港繁华的缩影,附近还有很多值得一去的景点。 

初到香港,肯定要去太平山,这里有一整座城市的烟火在等着你去欣赏,揭开香港繁华的面纱,去体味百年港城的发展历史,这里虽然藏着近代史的屈辱,但也有1997年香港回归的新生。 

太平山长期以来都是香港的象征,也是香港的主要旅游景点之一,“旗山星火”名列“香港八景”之首。春探百花,夏觅清凉,秋赏皓月,冬望繁星…… 

大三巴牌坊,别名圣保禄大教堂遗址, 

位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细, 

融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。 

澳门威尼斯人以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、里亚特桥,环境典雅瑰丽,令人仿如置身昔日威尼斯的街道。 

来到澳门威尼斯人,乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫悠扬美妙的歌声,在运河上浪漫地缓缓航行,令旅程更完美。 

日月贝 

SUN&MOON  

SHELL 

在日月贝看着日落,傍晚浪漫壮丽的晚霞散去,夜色慢慢降临,金黄的日月贝像大大的月亮在海面散出光芒,好像到了一个寂静的仙境,非常的治愈人心。如果来珠海旅行,一定要挑一个天气晴朗气候温和的日子,海边享受日月贝带来的独特夜景。 

圆明新园 

////// 

圆明新园坐落于珠海九洲大道,以北京圆明园为参考,按1:1比例再现了圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融合了江南古典园林建筑群、古典皇家建筑群和西洋式建筑,沉浸式的文化体验吸引了无数国内外游客。 

--走进大湾区-- 

香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双卧4日游 

出发时间:5月18、22、25、29日 

6月2/6/8/12/15/18/22/26/29日 

旅行价格:1459元 

两人报名会员立减100元/对 

出发城市:玉林 

       纯玩不进店,无自费!!!     

费用包含:玉林-广州往返卧铺、当地用车、酒店住宿、行程表内所列景点大门票、行程用餐(3早1正(香港1正80餐标)、导游服务、旅行社责任险 

费用不含:港珠澳大桥金巴票(珠海香港单程60元往返120元,请提前准备交付导游,不然无法前往香港) 

温馨提示:请客人提前自备好港澳通行证及香港、澳门签注。 

          0 

          1 

           南宁—珠海   住:珠海 

     指定时间火车站集合,乘动车前往广州,导游接站后乘大巴前往珠海(带上身份证及港澳通行证,)参观【横琴岛庞都美食广场】富有葡萄牙特色的米黄色建筑群,夜晚灯光亮起,金灿灿一片,富丽堂皇。仿佛行走在异国风情的街道上。横琴励骏庞都广场占地3万平方米,广场主要包括六层高的主楼以及三层高的两栋美食城。项目以葡式文化为载体,主打零售、餐饮、旅游等体验式特色业态。后入住酒店。 

          0 

          2 

           珠海—珠海大桥口岸—香港   含早餐、中餐  住:珠海 

     早餐后乘车前往珠海【港珠海大桥口岸】办理过关,统一购买金巴票出发。 

(备注:1:珠海香港单程60元往返120元,请提前准备交付导游,不然无法前往香港) 

2:金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香港后坐回一车) 

→开始游览【港珠澳大桥】:坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚;抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

→船游【维多利亚港】约20分钟乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

后乘金巴返回珠海,晚上自由活动。 

          0 

          3 

           珠海—澳门   含早餐   住:珠海 

   酒店早餐后,乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。 

→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

→参观【免税百货超市手信店】约50分钟:自由选购,不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。 

→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

→车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

→游览【巴黎人铁塔】约15分钟:“光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海,后入住酒店。 

         0 

         4 

珠海—温馨的家  含早餐   

   

   酒店早餐后,游览: 

【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还) 

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

【珠海渔女】位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

中餐后乘车返回广州,转乘动车返回广西,结束愉快旅途。 

文章编号: bfe59d8455b067ebc194f94304882c5d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【港澳纯玩丨￥1099全区出发】香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游。) 2023-05-09 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247530488&idx=1&sn=07d0ec27a649777e72eb6348e3f0642e

虽然我们平凡又渺小，但仍然可以耀眼如星辰。SUMMER线路特色◆ 品质升级：全程纯玩团无自费，不进购物店！高品质体验粤港澳大湾区的经济建设和全新度假旅游！◆香港必游景点：【黄大仙】、【太平山】、【船游维多利港】、【星光大道】、【金紫荆广场】◆畅玩东方拉斯维加斯，魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门◆往返动车，轻松抵达，非大巴长途劳累相比！  港 珠 澳 大 桥  被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥已经正式通车它是超级跨海工程主体工程集桥、岛、隧于一体它是世界最长的跨海大桥总长约55公里 ，120年设计使用寿命体验“新世界七大奇迹”之一【港珠澳大桥】，叹之中国骄傲！维多利亚港堪称香港的第一名片，是来到香港的必去打卡之地！这里的夜景是世界有名的三大夜景之一，每天晚上的「幻彩咏香江」是香港经久不衰的旅游项目之一。哪怕是在白天，维多利亚港也非常有逛头。两岸林立着的高楼大厦与江面相衬互映着的画面，是香港繁华的缩影，附近还有很多值得一去的景点。初到香港，肯定要去太平山，这里有一整座城市的烟火在等着你去欣赏，揭开香港繁华的面纱，去体味百年港城的发展历史，这里虽然藏着近代史的屈辱，但也有1997年香港回归的新生。太平山长期以来都是香港的象征，也是香港的主要旅游景点之一，“旗山星火”名列“香港八景”之首。春探百花，夏觅清凉，秋赏皓月，冬望繁星……大三巴牌坊，别名圣保禄大教堂遗址，位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。澳门威尼斯人以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、里亚特桥，环境典雅瑰丽，令人仿如置身昔日威尼斯的街道。来到澳门威尼斯人，乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船，伴随船夫悠扬美妙的歌声，在运河上浪漫地缓缓航行，令旅程更完美。日月贝SUN&MOON SHELL在日月贝看着日落，傍晚浪漫壮丽的晚霞散去，夜色慢慢降临，金黄的日月贝像大大的月亮在海面散出光芒，好像到了一个寂静的仙境，非常的治愈人心。如果来珠海旅行，一定要挑一个天气晴朗气候温和的日子，海边享受日月贝带来的独特夜景。圆明新园//////圆明新园坐落于珠海九洲大道，以北京圆明园为参考，按1:1比例再现了圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融合了江南古典园林建筑群、古典皇家建筑群和西洋式建筑，沉浸式的文化体验吸引了无数国内外游客。--走进大湾区--香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游出发时间：5月18、22、25、29日6月2/6/8/12/15/18/22/26/29日旅行价格：1099元两人报名会员立减100元/对出发城市：梧州       纯玩不进店，无自费！！！    费用包含：含广西-广州往返动车二等座、当地用车、酒店住宿、行程表内所列景点大门票、行程用餐（3早1正（香港1正80餐标）、导游服务、旅行社责任险费用不含：港珠澳大桥金巴票（珠海香港单程60元往返120元，请提前准备交付导游，不然无法前往香港）温馨提示：请客人提前自备好港澳通行证及香港、澳门签注。01南宁—珠海   住：珠海     指定动车站集合，乘动车前往广州，导游接站后乘大巴前往珠海（带上身份证及港澳通行证，）参观【横琴岛庞都美食广场】富有葡萄牙特色的米黄色建筑群，夜晚灯光亮起，金灿灿一片，富丽堂皇。仿佛行走在异国风情的街道上。横琴励骏庞都广场占地3万平方米，广场主要包括六层高的主楼以及三层高的两栋美食城。项目以葡式文化为载体，主打零售、餐饮、旅游等体验式特色业态。后入住酒店。02珠海—珠海大桥口岸—香港   含早餐、中餐  住：珠海     早餐后乘车前往珠海【港珠海大桥口岸】办理过关,统一购买金巴票出发。（备注：1：珠海香港单程60元往返120元，请提前准备交付导游，不然无法前往香港）2：金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！抵达香港后坐回一车）→开始游览【港珠澳大桥】：坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹，单程车观时间为40分钟左右，飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹，运气好会遇见粉红海豚；抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。→船游【维多利亚港】约20分钟乘天星小轮游（单程）全球金融金心最繁华香港。维多利亚港， 简称维港， 由于港阔水深， 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。后乘金巴返回珠海，晚上自由活动。03珠海—澳门   含早餐   住：珠海   酒店早餐后，乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大，看起来就跟普通的休闲广场一样，它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。→参观【免税百货超市手信店】约50分钟：自由选购，不强制消费，喜欢就买，带澳门手信回访亲友。→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一，位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜，为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。→车观澳门地标【新老葡京酒店】，【澳门观光塔】→游览【巴黎人铁塔】约15分钟：“光之城” 巴黎向来以浪漫著称，尤其是埃菲尔铁塔，更是令无数人心向往之，她是爱与浪漫的象征，也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟：世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，财来运钻好兆头。→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺，设有3000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海，后入住酒店。04珠海—温馨的家  含早餐       酒店早餐后，游览：【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。【珠海渔女】位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。中餐后乘车返回广州，转乘动车返回广西，结束愉快旅途。

文章编号: fce28aee339615277180757f5ca5134e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (假期临近，“特种兵式旅游”火了！年轻人在广西可以这么玩……) 2023-05-09 自助旅行攻略   自助旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY4ODAzNg==&mid=2247492134&idx=1&sn=043c5f58df2ec267410e7dfcc3b5d2dc

近段时间,“特种兵式旅游”成为深受当下部分年轻人青睐的一种旅行方式,在有限的时间和花销内,尽可能多玩一些景点,享受短暂的“累并快乐着”的时光。 

时间短、花得少、看得多,一天下来运动步数破三万是基本操作,年轻人们为了旅游,个个都成了“时间管理大师”,旅行结束的工作日还可以继续回到原本的生活上班上学。

“三月三”假期临近 

“特种兵式旅游”在广西怎么玩? 

宝藏攻略来了↓↓ 

南宁 

南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

推荐线路:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸野等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

     ▲青秀山 图/陈旭 摄影 

   ▲三街两巷 

▲中山路美食街  图/李肖昌 摄影 

   ▲南宁老友粉 图/小红书@阿莉爱美食 

▲ 图/@singing_雷 

▲ 邕江夜色 

柳州 

无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单,蜂拥而至这座位于广西的小城,一碗粉带火一座城。此外,柳州是广西拥有国家级A级景区第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

推荐线路:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—龙潭公园—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

    ▲青云市场 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲龙潭之晨 李家树 摄 

▲蟠龙山公园 小红书@穿行世界的cici澄 

    ▲ 

    窑埠古镇 

▲水上公交 小红书@昌老师 

▲图源/新浪微博@小小西瓜c 

▲柳江大型音乐喷泉 小红书@杨品光线摄影学院 

桂林 

桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。桂林是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山清、水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

推荐线路:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

▲象鼻山 小红书@小包同学 

▲桂林米粉。图源/小红书@小乔大人 

   ▲ 七星岩  图源/小红书@Promise° 

   ▲摩崖石刻繁多的叠彩山风洞 小红书@Maro 

   ▲东西巷夜景 

▲桂林日月双塔 小红书@summer_der 

梧州 

梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。 

推荐线路:冰泉豆浆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—梧州双钱龟苓膏—梧州牛肠酸—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

   ▲冰泉豆浆 

▲龙母庙 图/彭志创 摄影 

   ▲明朝两广总督府 

   ▲中山公园 

   ▲图/小红书@糖Suger 

   ▲梧州双钱龟苓膏 

北海 

北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。 

推荐线路1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

推荐线路2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

▲北海银滩 图/郭庆华 摄 

    ▲北海流下村 图/@鬼马老精灵 

   ▲侨港风情街 

   ▲北海老街 图虫@眀湖水 

▲涠洲岛 小红书@你也是一只猫 

▲圣堂天主教堂 小红书@涠洲岛新绎游船 

▲滴水丹屏退潮火山岩 小红书@大超的理想生活 

▲石螺口 小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

▲五彩滩海蚀崖 小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

防城港 

防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、大清国五号界碑、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。 

推荐线路1:企沙镇—簕山古渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤 

推荐线路2:白浪滩—怪石滩 

推荐线路3:东兴国门景区—大清国五号界碑—中越北仑河大桥—万尾金滩 

   ▲鸟瞰企沙渔港 摄影@林强 

   ▲簕山古渔村风光 图虫@小英 

   ▲防城港企沙渔港 

   ▲白浪滩 小红书@我是小点点呀 

   ▲怪石滩附近的无人沙滩 图源/小红书@梅有杨Nicky 

   ▲东兴国门景区 

   ▲大清国五号界碑 

▲万尾金滩高跷捕鱼 青萝/摄影 

钦州 

钦州位于广西沿海金三角地带,依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。 

推荐线路:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

   ▲三娘湾中华白海豚 

   ▲钦州三娘湾 图/小红书@亖晔愺islY 

   ▲钦州犀丽湾 图/图虫@视觉钦州 

   ▲犀丽湾 图/小红书@陈子汁 

   ▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶(坭兴陶) 

   ▲钦州老街 图/小红书@屿风 

贵港 

贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、西山风景名胜区、龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等,其中,桂平西山是华南重要的佛教圣地,千年古刹南山寺风景优美。 

推荐线路1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

推荐线路2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

   ▲贵港市园博园 

   ▲桂平西山-观音岩-陈军摄 

   ▲龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

   ▲北回归线公园 

▲太平天国金田起义地址景区 

   ▲北帝山风光 小红书@大T 

玉林 

玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两水造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。 

推荐线路:云天宫文化城—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

▲云天文化城 小红书@EJay阿杰 

▲玉林的江南水乡——五彩田园水街 小红书@lauhting* 

    ▲ 容州古城  图/图虫@yuliang399明月摄影 

   ▲大容山霞光 小红书@treve 

百色 

百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

推荐线路1:百色市区解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

推荐线路2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

   ▲百色市区解放街 

     ▲粤东会馆 图/途牛@杨舒涵YOUNG 

       ▲百色起义纪念园  

     ▲浩坤湖 

     ▲大石围  

     ▲德保红枫叶  

     ▲旧州古镇 文昌阁 

     ▲鹅泉 图/图虫@天田新异 

     ▲通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

贺州 

贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地,空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。 

推荐线路:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

   ▲姑婆山 图/@糖Suger 

▲贺州玉石林景区 

   ▲黄姚古镇 图源/小红书@阳哥拍照不加香菜 

   ▲黄姚古镇 图源/小红书@阳哥拍照不加香菜 

河池 

河池是中国首个地级世界长寿市,是风情万种民俗文化乐园。壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。河池有两个全国唯一的少数民族自治县——罗城仫佬族自治县和环江毛南族自治县,还有南丹白裤瑶被联合国科教文卫组织称为“人类文明的活化石”。 

推荐线路1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

推荐线路2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

   ▲金城江珍珠岩 

   ▲东兰红水河第一湾 

   ▲巴马长寿岛 

   ▲罗城棉花天坑 

   ▲三姐故乡歌仙桥 李增英 摄 

   ▲牛角寨瀑布景区 小红书@singing_雷 

   ▲环江喀斯特风光 摄影@韦顺讲 

   ▲环江毛南情 小红书@清风爱摄影 

   ▲歌娅思穀 图源/南丹丹泉旅游 

   ▲王尚屯 图源/小红书@糖Suger 

来宾 

来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。 

推荐线路1:来宾—合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

推荐线路2:来宾—金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

   ▲忻城莫土司衙署景区 

   ▲忻城薰衣草庄园 

   ▲ 图源/潘旭日《圣堂天地间》 

   ▲ 圣堂山 

   ▲古占民俗村 

▲瑶族博物馆 

崇左 

崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。 

推荐线路1:石景林园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—友谊关景区 

推荐线路2:明仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

   ▲石景林园博园 

   ▲ 

   太平古城 

   ▲左江斜塔 

▲雨花石景区 图/微信公众号@崇左雨花石景区 

   ▲友谊关 图/小红书@羽见旅游 

   ▲明仕田园秋景 

   ▲图源/小红书@广西德天跨国瀑布景区 

   ▲安平仙河  

   图/崇左市文化和旅游局 

文章编号: 651793d6812ef4b4e59b741116730e52
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广西关于2022年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告) 2023-05-09 利废传媒   利废传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjI2NDY2Ng==&mid=2247579089&idx=6&sn=03482f1ae5bd111743ec0ca0c2bdd350

导读广西壮族自治区生态环境厅发布关于2022年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，按照疫情要防住、经济要稳住、发展要安全重要要求，扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作，加快推动经济发展绿色低碳转型，生态文明理念持续树牢，生态环境质量总体优良并保持全国前列，为全面建设新时代壮美广西提供坚实的生态环境保障。全文如下：自治区人民政府关于2022年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告——2023年3月27日在广西壮族自治区第十四届人民代表大会常务委员会第二次会议上自治区生态环境厅厅长 陈 亮自治区人大常委会：按照《中华人民共和国环境保护法》规定和自治区人大常委会工作安排，受自治区人民政府委托，现就我区2022年度环境状况和环境保护目标完成情况报告如下，请审议。一、生态环境状况总体情况2022年，在自治区党委的坚强领导下，在自治区人大常委会的监督指导下，自治区人民政府坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，按照疫情要防住、经济要稳住、发展要安全重要要求，扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作，加快推动经济发展绿色低碳转型，生态文明理念持续树牢，生态环境质量总体优良并保持全国前列，为全面建设新时代壮美广西提供坚实的生态环境保障。（一）环境空气质量总体良好。全区城市空气质量优良天数比率95.1%（待生态环境部最终核定是否扣除臭氧因素），全国排名第8；细颗粒物（PM2.5）浓度26.2微克/立方米，创有监测数据以来最优记录，同比下降6.4%，全国排名第13。（二）水环境质量保持全国前列。国家地表水考核断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例达98.2%以上，全国排名第2；劣Ⅴ类水体比例为0，全国排名并列第1。全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西9个市入围全国前30名，其中5个市跻身前10名，柳州市蝉联全国第1。（三）海洋环境质量总体保优。近岸海域优良水质面积比例94.5%，全国排名第2。海洋表层沉积物质量保持“优”等级，海洋生物质量基本稳定，入海河流11个断面持续消除劣Ⅴ类水质。涠洲岛珊瑚礁、山口红树林、北仑河口红树林、合浦海草床、珍珠湾海草床等典型海洋生态系统均为健康状态。（四）土壤环境质量总体稳定。无突发土壤污染环境事故发生，无因耕地土壤污染导致农产品质量超标且造成不良社会影响的事件发生，无因疑似污染地块或污染地块再开发利用不当且造成不良社会影响的事件发生。（五）生态系统功能得到巩固提升。草原综合植被盖度达82.9%。新增3个国家生态文明建设示范区、1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地（以下简称“两山”基地），国家生态文明建设示范区和“两山”基地总数累计达到21个。（六）声环境状况总体较好。全区城市功能区声环境质量昼间、夜间总达标率分别为96.5%、89.6%。城市区域昼间声环境质量持续向好，评价为“好”“较好”（一、二级）城市比例64.3%，同比上升21.4个百分点。城市道路交通声环境质量总体为好，评价为“好”“较好”（一、二级）城市比例达100%。（七）生态环境风险安全可控。科学妥善处置7起一般突发环境事件和多起环境敏感事件，未发生较大及以上级别突发环境事件。核与辐射安全领域连续6年零事故。二、环境保护目标和任务完成情况（一）坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任。自治区人民政府坚决贯彻落实习近平生态文明思想，始终从“国之大者”的政治高度系统谋划和推进生态文明建设和生态环境保护工作，列入自治区《政府工作报告》内容推进落实、跟踪督办。推动出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》《关于深入贯彻落实“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》，对加强生态文明建设、在推动绿色发展上实现更大进展作出部署安排。自治区党政主要负责同志与各设区市党政主要负责同志签订《2022年度党政领导生态环境保护目标责任书》，建立自治区14名领导分片包干督导中央生态环境保护督察反馈意见整改工作机制，全面推行以河长、湖长、湾长、林长、田长负责制为核心的各项责任制度，持续压紧压实各级各部门生态环境保护主体责任，形成“党政同责、一岗双责”的大生态、大环保工作格局。（二）积极推动经济发展绿色低碳转型。印发实施广西生态保护正面清单和禁止事项清单，加快推进绿色发展迈出新步伐的各项重要举措落地见效。出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进的12条措施，全力打好“稳生态促转型攻坚战”，106项具体措施清单基本完成。深入实施绿色制造工程，持续推进“十大重大工业项目”“双百双新”“千企技改”工程项目，大力推动制糖、铝业、机械、冶金、有色等传统产业高端化智能化绿色化发展，新能源汽车产销同比增加36%、33%。主动服务重大项目建设，华谊化工、华友锂电、比亚迪新能源等一批重大项目开工建设。高水平共建西部陆海新通道，开工建设平陆运河，着力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河。绿色环保产业链招商深入实施，引进项目347个，合同投资总额2858亿元，同比增长26.2%。积极推动生态环境导向的开发（EOD）模式项目申报和实施，23个项目入选国家及自治区项目库，总投资额达457.9亿元。生态经济不断壮大，累计创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67个。印发实施“三线一单”生态环境分区管控暂行管理规定，出台“两高”建设项目主要污染物排放管理办法，推动走出一条具有广西特色的绿色发展之路。（三）持续深入打好污染防治攻坚战。持续推进蓝天保卫战。开展污染天气应对、臭氧污染防治和柴油货车污染治理等攻坚行动，推进挥发性有机物和氮氧化物协同治理，完成4个钢铁企业和8个水泥企业超低排放改造年度任务，累计注销淘汰老旧车辆503万辆。持续推进碧水保卫战。228个国家水功能区水质达标率为100%，桂林漓江入选国家首批美丽河湖名单，桂林漓江流域生态环境保护、柳州水环境治理相关典型经验做法获生态环境部通报表扬。全面开展入河入海排污口排查整治，排查确认11665个入河入海排污口。深入推进河湖“清四乱”常态化规范化，清理整治河湖“四乱”问题1105个。陆海统筹推进北部湾近岸海域整治，直排入海排污口所排废水达标率为98.6%，同比上升0.8个百分点，重点海湾生态环境质量持续改善。持续推进净土保卫战。开展涉镉等重金属重点行业企业排查整治，累计完成85个涉镉污染源问题整治。完成462个行政村生活污水治理和31条农村黑臭水体整治，南宁市入选2022年全国农村黑臭水体治理试点城市。南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。（四）积极应对气候变化。把碳达峰碳中和纳入全区经济社会发展和生态文明建设整体布局，加快构建“1＋1＋N”政策体系。坚持减污降碳协同推进，组织编制减污降碳协同增效实施方案，探索将碳排放影响评价纳入环境影响评价体系，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价，完成广西近零碳排放示范工程建设前期研究。印发实施《广西“十四五”清洁生产实施方案》，5个清洁生产审核创新试点项目入选国家首批试点名单。积极参与碳排放权交易市场建设，42家企业纳入2022年度全国碳排放权交易市场配额管理的重点排放单位名录。推进国家低碳城市试点建设，柳州市获评国家气候投融资试点。讲好绿色低碳发展地方实践故事，成功举办六五环境日广西分会场活动、中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、第三届广西“两山”发展论坛。（五）不断筑牢南方重要生态屏障。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目成功入围国家“十四五”期间第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。大力推进水土流失和石漠化综合治理，实施石漠化综合治理任务面积82.2万亩。开展矿山生态修复、土地综合整治，构建国土空间开发保护新格局。印发关于进一步加强生物多样性保护的实施意见，成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动，参加联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议活动。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》，评选100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇，推进乡村生态振兴与文化振兴有机融合。构建以国家公园为主体的自然保护地体系，西南岩溶国家公园正式纳入国家公园空间布局。八桂大地生物多样性得到有效保护，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批50多头次，北部湾海域中华白海豚超过300多头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次现身北部湾，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。（六）牢牢守住生态环境安全底线。科学妥善处置7起一般突发环境事件，连续9年未发生较大及以上突发环境事件。深化跨省（区）流域上下游突发水污染事件联防联控合作，与云贵两省联合应对含油废水溢流事件。积极推进“南阳实践”工作，完成10个设区市23条重点河流“一河一策一图”环境应急响应方案编制，提升突发环境事件应急处置能力。组织开展涉铊企业、碳排放报告质量问题、生活垃圾焚烧发电行业、废弃金矿“洗洞”生态环境问题等专项整治。持续推进医疗废物应急处置能力建设，全区应急处置能力合计1396吨/日，实现14个设区市全覆盖，确保疫情期间医疗废物“应收尽收”“日产日清”。有力保障核与辐射安全，成功举行“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习，广西核安全工作协调机制不断健全。（七）有效提升生态环境监管执法水平。加强行政执法与刑事司法衔接，生态环境部门联合公安机关开展专项行动，出动环境执法人员44157人次，检查企业12976家次，办理环境行政处罚案件1199件，处罚金额1.08亿元。开展涉铊企业等重点领域执法检查，排查整改环境问题700多个。继续开展打击危险废物和重点排污单位自动监测数据弄虚作假环境违法犯罪专项行动。完善广西环境行政执法处罚自由裁量规则，规范9项环境轻微违法行为免予处罚程序。推行排污许可清单式执法改革试点，加快构建以排污许可制为核心的固定污染源生态环境执法监管体系。举办首次生态环境保护综合实战能力大比武。推进移动执法系统建设与应用，创新开发广西生态环保“一码通”，为5万多家企业“赋码”，经验再获生态环境部推广。公开曝光25个典型案例，推动生态环境突出问题整改取得实效。（八）不断完善生态环境法规标准政策体系。推动出台《广西壮族自治区固体废物污染环境防治条例》，印发《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》《关于全面推行湾长制的实施意见》等文件。印发实施空气质量全面改善、重点流域水生态环境保护、土壤污染防治等专项规划或行动方案。印发深化生态保护补偿制度改革若干措施，构建生态保护多方补偿格局，粤桂两省（区）政府签订第三轮九洲江流域上下游横向生态补偿协议（2021—2023年）。推动出台地方生态环境标准4项，全区累计出台地方生态环境标准22项，地方环境标准体系不断完善。推进生态环境损害赔偿制度改革，全区共啔动办理生态环境损害赔偿案件49件。（九）不断加强生态环境保护基础能力建设。全区累计建成市县污水处理厂132座，累计建成镇级污水处理设施723座。全区在用城镇生活垃圾无害化处理设施74座，无害化处理能力3.43万吨/日，无害化处理率达99%以上。农村人居环境持续改善，2022年新改（建）农村卫生厕所4.6万多个。打造“数字漓江”生态质量智慧监测网络取得新进展，建成漓江流域生态质量监测综合站，构建“一站多点”漓江生态质量监测网络。目前，我区初步建成涵盖大气、水、海洋、土壤、生态等要素的生态环境监测网络，环境预测预警能力和服务水平明显提高。（十）生态环境保护主要指标基本完成。对照生态环境部下达我区2022年生态环境有关指标计划，根据初步统计结果，2022年细颗粒物（PM2.5）浓度、重污染天数比率、地表水质量达到或好于Ⅲ类水体比例、劣Ⅴ类水体比例以及氮氧化物、挥发性有机物、化学需氧量、氨氮重点工程减排量指标均可完成国家考核目标要求，城市空气质量优良天数比率完成情况待生态环境部核定。碳排放强度降低扭转了2021年不降反升局面，2021—2022年累计降低约1.8%。三、中央生态环境保护督察反馈意见整改落实情况（一）加强组织领导高位推动督察整改工作。自治区党委、政府高度重视中央生态环境保护督察反馈意见整改工作，成立由自治区党政主要负责同志担任组长的中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组，将中央生态环境保护督察整改工作列入自治区党委常委会工作要点、自治区《政府工作报告》和“稳生态促转型攻坚战”重要内容强力推进。自治区党政主要负责同志与各设区市党政主要负责同志签订生态环境保护目标责任书，落实各设区市党政主要负责同志生态环境保护第一责任人责任。成立自治区加快推进河池市凤山世界地质公园违规建设问题整改小组，由自治区党政主要负责同志担任“双组长”，强力推进河池市凤山世界地质公园违规建设问题整改。（二）建立健全督察整改长效管理机制。出台中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组工作规则、整改工作管理办法、验收销号备案工作规程，进一步推进督察整改工作的规范化、制度化，完善督察整改工作长效机制，形成发现问题、解决问题的督察整改管理闭环。建立由14名自治区领导分片督导的工作机制，推动14个设区市落实整改任务。建立督察整改调度和报告制度，每月调度全区整改进展情况。自治区高级法院、检察院、公安厅强化司法联动。自治区纪委监委、审计等部门加强生态环境领域巡视、审计，问责问效，形成合力。（三）从严从实推进督察整改落地见效。2022年，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个；通报的5个典型案例、1个重点督办件整改取得阶段性成效；交办的3917件环境信访件，已办结3848件，阶段性办结69件，办结率为98.2%；完成中央督察组移交问题的追责问责工作，对34个责任单位、105名责任人严肃追责问责。扎实推进桂林市自然保护区内违规建设项目清退和凤山世界地质公园违规建设项目整改，河池市凤山县三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物全面拆除，桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部清退，整改工作取得突破性进展。漓江流域生态环境综合治理入选中央生态环境保护督察办公室“督察整改看成效”正面典型案例。四、关于2021年度环境状况和环境保护目标完成情况报告审议意见落实情况（一）牢记领袖殷切嘱托，坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任。始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，胸怀“两个大局”、心系“国之大者”，坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任，自觉将新发展理念、绿色发展要求贯穿新时代壮美广西建设各方面全过程。按照“稳中求进攻坚年”的工作部署，成立自治区“稳生态促转型攻坚战”指挥部，围绕节能降碳、污染防治、生态保护和修复、中央生态环境保护督察反馈意见整改等4个方面内容推动生态环境保护工作项目化、项目清单化、清单责任化。召开政府常务会议、2022年全区生态环境保护工作会议、中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作推进会议等，专题研究部署碳达峰碳中和、深入打好污染防治攻坚战、突出环境问题整治等工作，坚决当好保护广西山山水水的“二郎神”。开展设区市污染防治攻坚战成效考核，将党政主体责任落实情况、生态环境保护立法和监督情况、生态环境质量状况及年度工作目标任务完成情况、资金投入使用情况和公众满意度等5方面内容纳入考核指标，全面提升深入打好污染防治攻坚战的整体能力和水平。（二）坚决贯彻新发展理念，加快推动经济社会发展绿色低碳转型。印发《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的实施意见》《广西壮族自治区碳达峰实施方案》等文件，构建碳达峰碳中和“1+1+N”政策体系。积极参与全国碳排放权交易市场建设，推进国家低碳城市试点。构建清洁低碳、安全高效的能源体系，推动双碳目标下能源行业高质量发展，实施基础设施补短板“能源网”大会战三年行动。打造“立足广西、面向东盟”的海上风电装备制造基地，推动建立新能源市场主体参与的电力市场交易机制，完成首批绿色电力交易。坚持减污降碳协同推进，强化能耗双控和坚决遏制“两高”项目盲目发展，国家点名通报的46个未经节能审查违规建设项目全部完成整改。持续稳固陆域生态系统碳汇和海洋蓝碳，森林植被总碳储量约5.3亿吨。加快农业绿色发展，全区畜禽粪污综合利用率达93.54%，10家企业获评“国家级生态农场”。大力推行绿色产品和低碳产品认证，新增绿色建材产品认证企业37家，新增低碳产品认证企业7家，低碳产品获证企业数和证书数均排名全国第一。加快绿色生活方式转变，实施粮食节约和反食品浪费专项行动，持续开展节能宣传周、低碳日等系列主题活动。加快绿色金融发展，创新推出“漓江生态保护贷”金融服务新模式，广西绿色贷款余额4965.63亿元，同比增长34.48%。落实《广西支持县域经济高质量发展的若干政策》，推进县域经济差异发展、错位发展。建立健全生态产品价值实现机制，开展广西红树林、漓江流域生态价值核算，容县和金秀瑶族自治县2个试点县完成生态系统生产总值（GEP）试点研究。（三）坚持精准科学依法治污，深入推进环境污染防治。印发2022年度大气、水、土壤、近岸海域污染防治工作计划，全力打好蓝天、碧水、净土保卫战。开展大气污染防治专项行动，突出抓好秸秆禁烧管控，累计建设秸秆禁烧视频监控点位908个，制糖企业包干处理禁烧重点区域蔗叶试点取得阶段性成效，全区秸秆综合利用率86%以上。持续推进重点流域水环境治理，印发白沙河等7条水质不稳定河流“一河一策”工作方案。强化集中式饮用水水源保护，完成3623个农村千人以上水源地保护区划定。加快推进城市污水处理能力建设，全区城市生活污水集中收集率达52%。全面推行湾长制，北海、钦州、防城港三市筑牢北钦防一体化沿海生态屏障成效持续向好。推进全区农用地安全利用，农用地安全利用率达90%以上。推进绿色矿山建设，全年建成自治区级绿色矿山31座。统筹推进农村生活污水治理和农村黑臭水体整治，全区农村生活污水治理率达到17%。强化噪声污染防治，全区城市区域昼间声环境总体良好。加大生态环境方面资金投入，全年共争取中央生态环境资金10.66亿元，桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程获财政部专项资金支持20亿元。加强对“广西是我国南方重要生态屏障”的研究，筑牢南方重要生态屏障作为一项重大研究专题列入《凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西行动方案》。加强医疗废物收集、转运和处置基础设施和能力建设，实现各县（市、区）医疗废物收集转运全覆盖。加大生态环境领域科技创新力度，支持“水、大气、土壤污染防治技术研究与应用示范”“生态脆弱区综合治理及资源可持续利用研究与示范”等生态环境领域重点科技项目立项，认定北部湾海洋生态环境广西野外科学观测研究站等18家生态环境领域自治区级科技创新平台，15项绿色环保相关技术成果成功转化。研究出台广西新污染物治理工作方案，啔动调查监测试点工作，确保有效防范新污染物环境与健康风险。五、存在问题与困难（一）完成约束性指标压力大。我区秸秆离田率不高，秸秆收储运体系不健全，秸秆露天焚烧问题仍时有发生，臭氧污染防治办法不多，挥发性有机物治理存在短板。部分断面水质还不稳定，茅尾海水质未稳定达四类及以上。耕地土壤重金属含量背景值高，工作基础薄弱。城市生活污水集中收集率和农村生活污水治理率离全国平均水平存在较大差距。我区工业结构重化趋势尚未根本转变，传统资源型产业比重大，能源消费替代面临较多制约因素，降碳潜力挖掘困难，减污降碳压力凸显，推进经济社会发展全面绿色转型任重道远。（二）中央生态环境保护督察反馈意见整改仍需进一步加强。《广西壮族自治区贯彻落实第二轮中央生态环境保护督察反馈意见整改方案》将整改任务细化为186条整改措施，明确了中期（2023年6月底）完成70%整改任务、长期（2025年12月底）完成全部整改任务等阶段性目标。第二轮中央生态环境保护督察指出还没完成整改的20个问题都是难啃的“硬骨头”，涉及领域广，整改难度大，整改任务十分繁重。（三）生态环境风险隐患还需进一步化解。突发环境事件呈上升趋势，危险废物非法转移处置问题时有发生。局部区域和化工、有色等行业生态环境风险隐患仍存。生活垃圾填埋场渗滤液处理能力不足。六、下一步工作安排2023年，自治区人民政府将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想，认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，认真落实全国“两会”精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，保持生态文明建设战略定力，紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行，不断厚植生态环境优势，坚定不移走高质量发展之路，推动绿色发展实现更大进展，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西新篇章。（一）全面贯彻落实党的二十大对生态文明建设的部署。深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定不移用习近平生态文明思想武装头脑、指导实践、推动工作，切实把党的二十大提出的生态文明建设重大战略部署和习近平总书记对广西“五个更大”重要要求贯彻落实到全区生态环境等领域，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进山水林田湖草海湿地系统治理，加快生态文明强区建设。（二）持续深入打好污染防治攻坚战。深入打好蓝天碧水净土保卫战。着力打好重污染天气应对、臭氧污染防治和柴油货车污染治理等标志性战役，全面加强秸秆露天焚烧、城市扬尘、餐饮油烟等重点大气面源治理。全面落实河湖长制，持续抓好重点流域水环境综合治理，加大饮用水水源地保护力度，巩固城市黑臭水体治理成效。推进湾长制实施，加强茅尾海、铁山港湾综合整治，加快推进美丽海湾保护和建设。持续加强耕地涉镉污染源排查整治，开展涉重金属矿区历史遗留固体废物排查整治，开展受污染耕地集中区域污染成因排查。深入实施耕地分类管理，开展耕地土壤环境质量类别动态调整。开展建设用地污染状况调查评估，严格建设用地准入管理。持续开展塑料农膜污染治理行动。（三）推动绿色发展实现更大进展。有计划分步骤实施“碳达峰十大行动”。完善“三线一单”生态环境分区管控体系，严守生态保护红线，调整优化产业结构，提升绿色发展水平。开展近岸海域环境功能区划调整工作，做好向海经济、西部陆海新通道、交通强区等重大战略生态环境要素保障，全力服务打造平陆运河绿色工程。打造新能源汽车全产业链，推进新型生态铝产业高质量发展。发展节能环保产业，打造绿色园区、绿色工厂、绿色产品。实施生态保护正面清单和禁止事项清单，健全现代环境治理体系。发展绿色低碳产业，推进绿色产业示范基地建设，实施绿色农业提升工程。 （四）持续筑牢南方重要生态屏障。全面加强生物多样性保护和管理能力建设，扎实推进生物多样性保护重大工程，持续优化生物多样性保护空间格局。加强漓江流域生态保护与修复，做好桂林漓江流域整体保护申报“地球卫士奖”有关工作，助力打造桂林世界级旅游城市。扎实推进中央生态环境保护督察反馈意见整改，进一步完善自治区领导分片督导工作机制，开展第二轮自治区生态环境保护督察。继续开展自然保护地监督检查专项行动。强化重点领域环境隐患排查和风险防控，及时妥善处置各类突发环境事件。全面推进废弃矿山生态修复。开展西南岩溶国家公园创建工作。办好2023年六五环境日、全国低碳日、国际生物多样性日等相关宣传活动。 （五）深化生态环境领域交流与合作。紧紧抓住中国—东盟建立全面战略伙伴关系起步时机，积极对接东盟、共建“一带一路”国家政府部门和环保企业，推进中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院项目建设，深化区域碳市场与气候投融资领域交流合作。全面融入粤港澳大湾区生态环境保护圈，以“污染联防联治、产业共建共享”为重点，与各方在深入打好污染防治攻坚战、化解区域环境风险、促进环保产业合作等方面开展务实合作。创新谋划、做大做强2023年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟应对气候变化与生态环境对话、中国—东盟国际环保展等系列活动。（六）加快推进生态环境治理能力现代化。扎实做好生态环境三项改革“后半篇文章”。健全生态环境治理监管体系，推广实行“一证式”扫码排污监管，加快推进从“环境监测网”向“生态环境监测网”转变，建设“数字漓江”信息化平台。守牢环境安全底线，防控重点领域污染风险，健全危险废物闭环管理机制，优化核与辐射风险分类分级监管。加快补齐环保基础设施短板，着力构建集污水、垃圾、固体废物、危险废物、医疗废物处理处置设施和监测监管能力于一体的环境基础设施体系。来源 | 节能与综合利用处来源 | 广西人大网重点活动关于组织开展利废新材料生产应用“科技成果评价” 工作的通知关于举办“第二期工业副产石膏综合利用实用技术专业人才”能力提升研修班的通知【预通知】关于举办首期“粉煤灰综合利用实用技术专业人才” 能力提升研修班的预通知关于《工业副产石膏胶凝材料制备预拌砂浆减排方法学》标准征集参编单位的通知关于邀请加入固废处置及利废新材料专业委员会的函关于《工业副产石膏建筑材料碳排放计算方法学》 标准征集参编单位的通知连载文章1:冶炼渣概述—冶炼渣在建材行业综合利用发展现状及潜力冶炼渣产生情况—冶炼渣在建材行业综合利用发展现状及潜力建材行业综合利用冶炼渣情况—冶炼渣在建材行业综合利用发展现状及潜力建材行业综合利用冶炼渣存在的主要问题及对策建议—冶炼渣在建材行业综合利用发展现状及潜力（完）连载文章2:低碳水泥与固废资源高值化应用技术—“双碳战略”背景下双业共同发展新机遇低碳水泥与固废资源高值化应用技术—“双碳战略”背景下双业共同发展新机遇低碳水泥与固废资源高值化应用技术—“双碳战略”背景下双业共同发展新机遇低碳水泥与固废资源高值化应用技术—“双碳战略”背景下双业共同发展新机遇（完结篇）原创文章:——双碳背景下固废在砖瓦行业综合利用的发展前景——废石综合利用现状及综合利用方向——气化渣综合利用现状及利用方向——电石渣综合利用现状及综合利用方向——建筑垃圾综合利用及利用方向——煤矸石综合利用现状及方向——粉煤灰综合利用现状及利用方向——尾矿综合利用现状和方向——可应用于替代建材生产原料的主要大宗固废对比汇总表入会邀请函 固废人都会关注的公众号              点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: b22eed3a533a582fca86c9f44e1d62fc
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅厅长陈亮作《自治区人民政府关于2022年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》) 2023-05-09 梧州生态环境   梧州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651274820&idx=2&sn=90f7af2e5defebd3dbf8b926f7554ad7

自治区人民政府关于2022年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告——2023年3月27日在广西壮族自治区第十四届人民代表大会常务委员会第二次会议上 自治区生态环境厅厅长　陈　亮自治区人大常委会：　　按照《中华人民共和国环境保护法》规定和自治区人大常委会工作安排，受自治区人民政府委托，现就我区2022年度环境状况和环境保护目标完成情况报告如下，请审议。一、生态环境状况总体情况　　2022年，在自治区党委的坚强领导下，在自治区人大常委会的监督指导下，自治区人民政府坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，按照疫情要防住、经济要稳住、发展要安全重要要求，扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作，加快推动经济发展绿色低碳转型，生态文明理念持续树牢，生态环境质量总体优良并保持全国前列，为全面建设新时代壮美广西提供坚实的生态环境保障。　　（一）环境空气质量总体良好。全区城市空气质量优良天数比率95.1%（待生态环境部最终核定是否扣除臭氧因素），全国排名第8；细颗粒物（PM2.5）浓度26.2微克/立方米，创有监测数据以来最优记录，同比下降6.4%，全国排名第13。　　（二）水环境质量保持全国前列。国家地表水考核断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例达98.2%以上，全国排名第2；劣Ⅴ类水体比例为0，全国排名并列第1。全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西9个市入围全国前30名，其中5个市跻身前10名，柳州市蝉联全国第1。　　（三）海洋环境质量总体保优。近岸海域优良水质面积比例94.5%，全国排名第2。海洋表层沉积物质量保持“优”等级，海洋生物质量基本稳定，入海河流11个断面持续消除劣Ⅴ类水质。涠洲岛珊瑚礁、山口红树林、北仑河口红树林、合浦海草床、珍珠湾海草床等典型海洋生态系统均为健康状态。　　（四）土壤环境质量总体稳定。无突发土壤污染环境事故发生，无因耕地土壤污染导致农产品质量超标且造成不良社会影响的事件发生，无因疑似污染地块或污染地块再开发利用不当且造成不良社会影响的事件发生。　　（五）生态系统功能得到巩固提升。草原综合植被盖度达82.9%。新增3个国家生态文明建设示范区、1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地（以下简称“两山”基地），国家生态文明建设示范区和“两山”基地总数累计达到21个。　　（六）声环境状况总体较好。全区城市功能区声环境质量昼间、夜间总达标率分别为96.5%、89.6%。城市区域昼间声环境质量持续向好，评价为“好”“较好”（一、二级）城市比例64.3%，同比上升21.4个百分点。城市道路交通声环境质量总体为好，评价为“好”“较好”（一、二级）城市比例达100%。　　（七）生态环境风险安全可控。科学妥善处置7起一般突发环境事件和多起环境敏感事件，未发生较大及以上级别突发环境事件。核与辐射安全领域连续6年零事故。二、环境保护目标和任务完成情况　　（一）坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任。自治区人民政府坚决贯彻落实习近平生态文明思想，始终从“国之大者”的政治高度系统谋划和推进生态文明建设和生态环境保护工作，列入自治区《政府工作报告》内容推进落实、跟踪督办。推动出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》《关于深入贯彻落实“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》，对加强生态文明建设、在推动绿色发展上实现更大进展作出部署安排。自治区党政主要负责同志与各设区市党政主要负责同志签订《2022年度党政领导生态环境保护目标责任书》，建立自治区14名领导分片包干督导中央生态环境保护督察反馈意见整改工作机制，全面推行以河长、湖长、湾长、林长、田长负责制为核心的各项责任制度，持续压紧压实各级各部门生态环境保护主体责任，形成“党政同责、一岗双责”的大生态、大环保工作格局。　　（二）积极推动经济发展绿色低碳转型。印发实施广西生态保护正面清单和禁止事项清单，加快推进绿色发展迈出新步伐的各项重要举措落地见效。出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进的12条措施，全力打好“稳生态促转型攻坚战”，106项具体措施清单基本完成。深入实施绿色制造工程，持续推进“十大重大工业项目”“双百双新”“千企技改”工程项目，大力推动制糖、铝业、机械、冶金、有色等传统产业高端化智能化绿色化发展，新能源汽车产销同比增加36%、33%。主动服务重大项目建设，华谊化工、华友锂电、比亚迪新能源等一批重大项目开工建设。高水平共建西部陆海新通道，开工建设平陆运河，着力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河。绿色环保产业链招商深入实施，引进项目347个，合同投资总额2858亿元，同比增长26.2%。积极推动生态环境导向的开发（EOD）模式项目申报和实施，23个项目入选国家及自治区项目库，总投资额达457.9亿元。生态经济不断壮大，累计创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67个。印发实施“三线一单”生态环境分区管控暂行管理规定，出台“两高”建设项目主要污染物排放管理办法，推动走出一条具有广西特色的绿色发展之路。　　（三）持续深入打好污染防治攻坚战。持续推进蓝天保卫战。开展污染天气应对、臭氧污染防治和柴油货车污染治理等攻坚行动，推进挥发性有机物和氮氧化物协同治理，完成4个钢铁企业和8个水泥企业超低排放改造年度任务，累计注销淘汰老旧车辆503万辆。持续推进碧水保卫战。228个国家水功能区水质达标率为100%，桂林漓江入选国家首批美丽河湖名单，桂林漓江流域生态环境保护、柳州水环境治理相关典型经验做法获生态环境部通报表扬。全面开展入河入海排污口排查整治，排查确认11665个入河入海排污口。深入推进河湖“清四乱”常态化规范化，清理整治河湖“四乱”问题1105个。陆海统筹推进北部湾近岸海域整治，直排入海排污口所排废水达标率为98.6%，同比上升0.8个百分点，重点海湾生态环境质量持续改善。持续推进净土保卫战。开展涉镉等重金属重点行业企业排查整治，累计完成85个涉镉污染源问题整治。完成462个行政村生活污水治理和31条农村黑臭水体整治，南宁市入选2022年全国农村黑臭水体治理试点城市。南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。　　（四）积极应对气候变化。把碳达峰碳中和纳入全区经济社会发展和生态文明建设整体布局，加快构建“1＋1＋N”政策体系。坚持减污降碳协同推进，组织编制减污降碳协同增效实施方案，探索将碳排放影响评价纳入环境影响评价体系，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价，完成广西近零碳排放示范工程建设前期研究。印发实施《广西“十四五”清洁生产实施方案》，5个清洁生产审核创新试点项目入选国家首批试点名单。积极参与碳排放权交易市场建设，42家企业纳入2022年度全国碳排放权交易市场配额管理的重点排放单位名录。推进国家低碳城市试点建设，柳州市获评国家气候投融资试点。讲好绿色低碳发展地方实践故事，成功举办六五环境日广西分会场活动、中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、第三届广西“两山”发展论坛。　　（五）不断筑牢南方重要生态屏障。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目成功入围国家“十四五”期间第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。大力推进水土流失和石漠化综合治理，实施石漠化综合治理任务面积82.2万亩。开展矿山生态修复、土地综合整治，构建国土空间开发保护新格局。印发关于进一步加强生物多样性保护的实施意见，成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动，参加联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议活动。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》，评选100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇，推进乡村生态振兴与文化振兴有机融合。构建以国家公园为主体的自然保护地体系，西南岩溶国家公园正式纳入国家公园空间布局。八桂大地生物多样性得到有效保护，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批50多头次，北部湾海域中华白海豚超过300多头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次现身北部湾，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。　　（六）牢牢守住生态环境安全底线。科学妥善处置7起一般突发环境事件，连续9年未发生较大及以上突发环境事件。深化跨省（区）流域上下游突发水污染事件联防联控合作，与云贵两省联合应对含油废水溢流事件。积极推进“南阳实践”工作，完成10个设区市23条重点河流“一河一策一图”环境应急响应方案编制，提升突发环境事件应急处置能力。组织开展涉铊企业、碳排放报告质量问题、生活垃圾焚烧发电行业、废弃金矿“洗洞”生态环境问题等专项整治。持续推进医疗废物应急处置能力建设，全区应急处置能力合计1396吨/日，实现14个设区市全覆盖，确保疫情期间医疗废物“应收尽收”“日产日清”。有力保障核与辐射安全，成功举行“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习，广西核安全工作协调机制不断健全。　　（七）有效提升生态环境监管执法水平。加强行政执法与刑事司法衔接，生态环境部门联合公安机关开展专项行动，出动环境执法人员44157人次，检查企业12976家次，办理环境行政处罚案件1199件，处罚金额1.08亿元。开展涉铊企业等重点领域执法检查，排查整改环境问题700多个。继续开展打击危险废物和重点排污单位自动监测数据弄虚作假环境违法犯罪专项行动。完善广西环境行政执法处罚自由裁量规则，规范9项环境轻微违法行为免予处罚程序。推行排污许可清单式执法改革试点，加快构建以排污许可制为核心的固定污染源生态环境执法监管体系。举办首次生态环境保护综合实战能力大比武。推进移动执法系统建设与应用，创新开发广西生态环保“一码通”，为5万多家企业“赋码”，经验再获生态环境部推广。公开曝光25个典型案例，推动生态环境突出问题整改取得实效。　　（八）不断完善生态环境法规标准政策体系。推动出台《广西壮族自治区固体废物污染环境防治条例》，印发《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》《关于全面推行湾长制的实施意见》等文件。印发实施空气质量全面改善、重点流域水生态环境保护、土壤污染防治等专项规划或行动方案。印发深化生态保护补偿制度改革若干措施，构建生态保护多方补偿格局，粤桂两省（区）政府签订第三轮九洲江流域上下游横向生态补偿协议（2021—2023年）。推动出台地方生态环境标准4项，全区累计出台地方生态环境标准22项，地方环境标准体系不断完善。推进生态环境损害赔偿制度改革，全区共啔动办理生态环境损害赔偿案件49件。　　（九）不断加强生态环境保护基础能力建设。全区累计建成市县污水处理厂132座，累计建成镇级污水处理设施723座。全区在用城镇生活垃圾无害化处理设施74座，无害化处理能力3.43万吨/日，无害化处理率达99%以上。农村人居环境持续改善，2022年新改（建）农村卫生厕所4.6万多个。打造“数字漓江”生态质量智慧监测网络取得新进展，建成漓江流域生态质量监测综合站，构建“一站多点”漓江生态质量监测网络。目前，我区初步建成涵盖大气、水、海洋、土壤、生态等要素的生态环境监测网络，环境预测预警能力和服务水平明显提高。　　（十）生态环境保护主要指标基本完成。对照生态环境部下达我区2022年生态环境有关指标计划，根据初步统计结果，2022年细颗粒物（PM2.5）浓度、重污染天数比率、地表水质量达到或好于Ⅲ类水体比例、劣Ⅴ类水体比例以及氮氧化物、挥发性有机物、化学需氧量、氨氮重点工程减排量指标均可完成国家考核目标要求，城市空气质量优良天数比率完成情况待生态环境部核定。碳排放强度降低扭转了2021年不降反升局面，2021—2022年累计降低约1.8%。三、中央生态环境保护督察反馈意见整改落实情况　　（一）加强组织领导高位推动督察整改工作。自治区党委、政府高度重视中央生态环境保护督察反馈意见整改工作，成立由自治区党政主要负责同志担任组长的中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组，将中央生态环境保护督察整改工作列入自治区党委常委会工作要点、自治区《政府工作报告》和“稳生态促转型攻坚战”重要内容强力推进。自治区党政主要负责同志与各设区市党政主要负责同志签订生态环境保护目标责任书，落实各设区市党政主要负责同志生态环境保护第一责任人责任。成立自治区加快推进河池市凤山世界地质公园违规建设问题整改小组，由自治区党政主要负责同志担任“双组长”，强力推进河池市凤山世界地质公园违规建设问题整改。　　（二）建立健全督察整改长效管理机制。出台中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组工作规则、整改工作管理办法、验收销号备案工作规程，进一步推进督察整改工作的规范化、制度化，完善督察整改工作长效机制，形成发现问题、解决问题的督察整改管理闭环。建立由14名自治区领导分片督导的工作机制，推动14个设区市落实整改任务。建立督察整改调度和报告制度，每月调度全区整改进展情况。自治区高级法院、检察院、公安厅强化司法联动。自治区纪委监委、审计等部门加强生态环境领域巡视、审计，问责问效，形成合力。　　（三）从严从实推进督察整改落地见效。2022年，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个；通报的5个典型案例、1个重点督办件整改取得阶段性成效；交办的3917件环境信访件，已办结3848件，阶段性办结69件，办结率为98.2%；完成中央督察组移交问题的追责问责工作，对34个责任单位、105名责任人严肃追责问责。扎实推进桂林市自然保护区内违规建设项目清退和凤山世界地质公园违规建设项目整改，河池市凤山县三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物全面拆除，桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部清退，整改工作取得突破性进展。漓江流域生态环境综合治理入选中央生态环境保护督察办公室“督察整改看成效”正面典型案例。四、关于2021年度环境状况和环境保护目标完成情况报告审议意见落实情况　　（一）牢记领袖殷切嘱托，坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任。始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，胸怀“两个大局”、心系“国之大者”，坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任，自觉将新发展理念、绿色发展要求贯穿新时代壮美广西建设各方面全过程。按照“稳中求进攻坚年”的工作部署，成立自治区“稳生态促转型攻坚战”指挥部，围绕节能降碳、污染防治、生态保护和修复、中央生态环境保护督察反馈意见整改等4个方面内容推动生态环境保护工作项目化、项目清单化、清单责任化。召开政府常务会议、2022年全区生态环境保护工作会议、中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作推进会议等，专题研究部署碳达峰碳中和、深入打好污染防治攻坚战、突出环境问题整治等工作，坚决当好保护广西山山水水的“二郎神”。开展设区市污染防治攻坚战成效考核，将党政主体责任落实情况、生态环境保护立法和监督情况、生态环境质量状况及年度工作目标任务完成情况、资金投入使用情况和公众满意度等5方面内容纳入考核指标，全面提升深入打好污染防治攻坚战的整体能力和水平。　　（二）坚决贯彻新发展理念，加快推动经济社会发展绿色低碳转型。印发《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的实施意见》《广西壮族自治区碳达峰实施方案》等文件，构建碳达峰碳中和“1+1+N”政策体系。积极参与全国碳排放权交易市场建设，推进国家低碳城市试点。构建清洁低碳、安全高效的能源体系，推动双碳目标下能源行业高质量发展，实施基础设施补短板“能源网”大会战三年行动。打造“立足广西、面向东盟”的海上风电装备制造基地，推动建立新能源市场主体参与的电力市场交易机制，完成首批绿色电力交易。坚持减污降碳协同推进，强化能耗双控和坚决遏制“两高”项目盲目发展，国家点名通报的46个未经节能审查违规建设项目全部完成整改。持续稳固陆域生态系统碳汇和海洋蓝碳，森林植被总碳储量约5.3亿吨。加快农业绿色发展，全区畜禽粪污综合利用率达93.54%，10家企业获评“国家级生态农场”。大力推行绿色产品和低碳产品认证，新增绿色建材产品认证企业37家，新增低碳产品认证企业7家，低碳产品获证企业数和证书数均排名全国第一。加快绿色生活方式转变，实施粮食节约和反食品浪费专项行动，持续开展节能宣传周、低碳日等系列主题活动。加快绿色金融发展，创新推出“漓江生态保护贷”金融服务新模式，广西绿色贷款余额4965.63亿元，同比增长34.48%。落实《广西支持县域经济高质量发展的若干政策》，推进县域经济差异发展、错位发展。建立健全生态产品价值实现机制，开展广西红树林、漓江流域生态价值核算，容县和金秀瑶族自治县2个试点县完成生态系统生产总值（GEP）试点研究。　　（三）坚持精准科学依法治污，深入推进环境污染防治。印发2022年度大气、水、土壤、近岸海域污染防治工作计划，全力打好蓝天、碧水、净土保卫战。开展大气污染防治专项行动，突出抓好秸秆禁烧管控，累计建设秸秆禁烧视频监控点位908个，制糖企业包干处理禁烧重点区域蔗叶试点取得阶段性成效，全区秸秆综合利用率86%以上。持续推进重点流域水环境治理，印发白沙河等7条水质不稳定河流“一河一策”工作方案。强化集中式饮用水水源保护，完成3623个农村千人以上水源地保护区划定。加快推进城市污水处理能力建设，全区城市生活污水集中收集率达52%。全面推行湾长制，北海、钦州、防城港三市筑牢北钦防一体化沿海生态屏障成效持续向好。推进全区农用地安全利用，农用地安全利用率达90%以上。推进绿色矿山建设，全年建成自治区级绿色矿山31座。统筹推进农村生活污水治理和农村黑臭水体整治，全区农村生活污水治理率达到17%。强化噪声污染防治，全区城市区域昼间声环境总体良好。加大生态环境方面资金投入，全年共争取中央生态环境资金10.66亿元，桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程获财政部专项资金支持20亿元。加强对“广西是我国南方重要生态屏障”的研究，筑牢南方重要生态屏障作为一项重大研究专题列入《凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西行动方案》。加强医疗废物收集、转运和处置基础设施和能力建设，实现各县（市、区）医疗废物收集转运全覆盖。加大生态环境领域科技创新力度，支持“水、大气、土壤污染防治技术研究与应用示范”“生态脆弱区综合治理及资源可持续利用研究与示范”等生态环境领域重点科技项目立项，认定北部湾海洋生态环境广西野外科学观测研究站等18家生态环境领域自治区级科技创新平台，15项绿色环保相关技术成果成功转化。研究出台广西新污染物治理工作方案，啔动调查监测试点工作，确保有效防范新污染物环境与健康风险。五、存在问题与困难　　（一）完成约束性指标压力大。我区秸秆离田率不高，秸秆收储运体系不健全，秸秆露天焚烧问题仍时有发生，臭氧污染防治办法不多，挥发性有机物治理存在短板。部分断面水质还不稳定，茅尾海水质未稳定达四类及以上。耕地土壤重金属含量背景值高，工作基础薄弱。城市生活污水集中收集率和农村生活污水治理率离全国平均水平存在较大差距。我区工业结构重化趋势尚未根本转变，传统资源型产业比重大，能源消费替代面临较多制约因素，降碳潜力挖掘困难，减污降碳压力凸显，推进经济社会发展全面绿色转型任重道远。　　（二）中央生态环境保护督察反馈意见整改仍需进一步加强。《广西壮族自治区贯彻落实第二轮中央生态环境保护督察反馈意见整改方案》将整改任务细化为186条整改措施，明确了中期（2023年6月底）完成70%整改任务、长期（2025年12月底）完成全部整改任务等阶段性目标。第二轮中央生态环境保护督察指出还没完成整改的20个问题都是难啃的“硬骨头”，涉及领域广，整改难度大，整改任务十分繁重。　　（三）生态环境风险隐患还需进一步化解。突发环境事件呈上升趋势，危险废物非法转移处置问题时有发生。局部区域和化工、有色等行业生态环境风险隐患仍存。生活垃圾填埋场渗滤液处理能力不足。六、下一步工作安排　　2023年，自治区人民政府将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想，认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，认真落实全国“两会”精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，保持生态文明建设战略定力，紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行，不断厚植生态环境优势，坚定不移走高质量发展之路，推动绿色发展实现更大进展，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西新篇章。　　（一）全面贯彻落实党的二十大对生态文明建设的部署。深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定不移用习近平生态文明思想武装头脑、指导实践、推动工作，切实把党的二十大提出的生态文明建设重大战略部署和习近平总书记对广西“五个更大”重要要求贯彻落实到全区生态环境等领域，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进山水林田湖草海湿地系统治理，加快生态文明强区建设。　　（二）持续深入打好污染防治攻坚战。深入打好蓝天碧水净土保卫战。着力打好重污染天气应对、臭氧污染防治和柴油货车污染治理等标志性战役，全面加强秸秆露天焚烧、城市扬尘、餐饮油烟等重点大气面源治理。全面落实河湖长制，持续抓好重点流域水环境综合治理，加大饮用水水源地保护力度，巩固城市黑臭水体治理成效。推进湾长制实施，加强茅尾海、铁山港湾综合整治，加快推进美丽海湾保护和建设。持续加强耕地涉镉污染源排查整治，开展涉重金属矿区历史遗留固体废物排查整治，开展受污染耕地集中区域污染成因排查。深入实施耕地分类管理，开展耕地土壤环境质量类别动态调整。开展建设用地污染状况调查评估，严格建设用地准入管理。持续开展塑料农膜污染治理行动。　　（三）推动绿色发展实现更大进展。有计划分步骤实施“碳达峰十大行动”。完善“三线一单”生态环境分区管控体系，严守生态保护红线，调整优化产业结构，提升绿色发展水平。开展近岸海域环境功能区划调整工作，做好向海经济、西部陆海新通道、交通强区等重大战略生态环境要素保障，全力服务打造平陆运河绿色工程。打造新能源汽车全产业链，推进新型生态铝产业高质量发展。发展节能环保产业，打造绿色园区、绿色工厂、绿色产品。实施生态保护正面清单和禁止事项清单，健全现代环境治理体系。发展绿色低碳产业，推进绿色产业示范基地建设，实施绿色农业提升工程。　　（四）持续筑牢南方重要生态屏障。全面加强生物多样性保护和管理能力建设，扎实推进生物多样性保护重大工程，持续优化生物多样性保护空间格局。加强漓江流域生态保护与修复，做好桂林漓江流域整体保护申报“地球卫士奖”有关工作，助力打造桂林世界级旅游城市。扎实推进中央生态环境保护督察反馈意见整改，进一步完善自治区领导分片督导工作机制，开展第二轮自治区生态环境保护督察。继续开展自然保护地监督检查专项行动。强化重点领域环境隐患排查和风险防控，及时妥善处置各类突发环境事件。全面推进废弃矿山生态修复。开展西南岩溶国家公园创建工作。办好2023年六五环境日、全国低碳日、国际生物多样性日等相关宣传活动。　　（五）深化生态环境领域交流与合作。紧紧抓住中国—东盟建立全面战略伙伴关系起步时机，积极对接东盟、共建“一带一路”国家政府部门和环保企业，推进中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院项目建设，深化区域碳市场与气候投融资领域交流合作。全面融入粤港澳大湾区生态环境保护圈，以“污染联防联治、产业共建共享”为重点，与各方在深入打好污染防治攻坚战、化解区域环境风险、促进环保产业合作等方面开展务实合作。创新谋划、做大做强2023年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟应对气候变化与生态环境对话、中国—东盟国际环保展等系列活动。　　（六）加快推进生态环境治理能力现代化。扎实做好生态环境三项改革“后半篇文章”。健全生态环境治理监管体系，推广实行“一证式”扫码排污监管，加快推进从“环境监测网”向“生态环境监测网”转变，建设“数字漓江”信息化平台。守牢环境安全底线，防控重点领域污染风险，健全危险废物闭环管理机制，优化核与辐射风险分类分级监管。加快补齐环保基础设施短板，着力构建集污水、垃圾、固体废物、危险废物、医疗废物处理处置设施和监测监管能力于一体的环境基础设施体系。来源：广西人大网

文章编号: 235aac2dd99808f9d82373dad6ffb999
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅厅长陈亮作《自治区人民政府关于2022年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》) 2023-05-09 梧州生态环境   梧州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651274820&idx=2&sn=90f7af2e5defebd3dbf8b926f7554ad7

自治区人民政府关于2022年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告 

——2023年3月27日在广西壮族自治区第十四届人民代表大会常务委员会第二次会议上  

自治区生态环境厅厅长 陈 亮 

          自治区人大常委会: 

            按照《中华人民共和国环境保护法》规定和自治区人大常委会工作安排,受自治区人民政府委托,现就我区2022年度环境状况和环境保护目标完成情况报告如下,请审议。 

一、生态环境状况总体情况 

            2022年,在自治区党委的坚强领导下,在自治区人大常委会的监督指导下,自治区人民政府坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求,深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,按照疫情要防住、经济要稳住、发展要安全重要要求,扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作,加快推动经济发展绿色低碳转型,生态文明理念持续树牢,生态环境质量总体优良并保持全国前列,为全面建设新时代壮美广西提供坚实的生态环境保障。 

            (一)环境空气质量总体良好。全区城市空气质量优良天数比率95.1%(待生态环境部最终核定是否扣除臭氧因素),全国排名第8;细颗粒物(PM 

          2.5 

          )浓度26.2微克/立方米,创有监测数据以来最优记录,同比下降6.4%,全国排名第13。 

            (二)水环境质量保持全国前列。国家地表水考核断面水质优良(达到或好于Ⅲ类)比例达98.2%以上,全国排名第2;劣Ⅴ类水体比例为0,全国排名并列第1。全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中,广西9个市入围全国前30名,其中5个市跻身前10名,柳州市蝉联全国第1。 

            (三)海洋环境质量总体保优。近岸海域优良水质面积比例94.5%,全国排名第2。海洋表层沉积物质量保持“优”等级,海洋生物质量基本稳定,入海河流11个断面持续消除劣Ⅴ类水质。涠洲岛珊瑚礁、山口红树林、北仑河口红树林、合浦海草床、珍珠湾海草床等典型海洋生态系统均为健康状态。 

            (四)土壤环境质量总体稳定。无突发土壤污染环境事故发生,无因耕地土壤污染导致农产品质量超标且造成不良社会影响的事件发生,无因疑似污染地块或污染地块再开发利用不当且造成不良社会影响的事件发生。 

            (五)生态系统功能得到巩固提升。草原综合植被盖度达82.9%。新增3个国家生态文明建设示范区、1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地(以下简称“两山”基地),国家生态文明建设示范区和“两山”基地总数累计达到21个。 

            (六)声环境状况总体较好。全区城市功能区声环境质量昼间、夜间总达标率分别为96.5%、89.6%。城市区域昼间声环境质量持续向好,评价为“好”“较好”(一、二级)城市比例64.3%,同比上升21.4个百分点。城市道路交通声环境质量总体为好,评价为“好”“较好”(一、二级)城市比例达100%。 

            (七)生态环境风险安全可控。科学妥善处置7起一般突发环境事件和多起环境敏感事件,未发生较大及以上级别突发环境事件。核与辐射安全领域连续6年零事故。 

二、环境保护目标和任务完成情况 

            (一)坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任。自治区人民政府坚决贯彻落实习近平生态文明思想,始终从“国之大者”的政治高度系统谋划和推进生态文明建设和生态环境保护工作,列入自治区《政府工作报告》内容推进落实、跟踪督办。推动出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》《关于深入贯彻落实“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》,对加强生态文明建设、在推动绿色发展上实现更大进展作出部署安排。自治区党政主要负责同志与各设区市党政主要负责同志签订《2022年度党政领导生态环境保护目标责任书》,建立自治区14名领导分片包干督导中央生态环境保护督察反馈意见整改工作机制,全面推行以河长、湖长、湾长、林长、田长负责制为核心的各项责任制度,持续压紧压实各级各部门生态环境保护主体责任,形成“党政同责、一岗双责”的大生态、大环保工作格局。 

            (二)积极推动经济发展绿色低碳转型。印发实施广西生态保护正面清单和禁止事项清单,加快推进绿色发展迈出新步伐的各项重要举措落地见效。出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进的12条措施,全力打好“稳生态促转型攻坚战”,106项具体措施清单基本完成。深入实施绿色制造工程,持续推进“十大重大工业项目”“双百双新”“千企技改”工程项目,大力推动制糖、铝业、机械、冶金、有色等传统产业高端化智能化绿色化发展,新能源汽车产销同比增加36%、33%。主动服务重大项目建设,华谊化工、华友锂电、比亚迪新能源等一批重大项目开工建设。高水平共建西部陆海新通道,开工建设平陆运河,着力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河。绿色环保产业链招商深入实施,引进项目347个,合同投资总额2858亿元,同比增长26.2%。积极推动生态环境导向的开发(EOD)模式项目申报和实施,23个项目入选国家及自治区项目库,总投资额达457.9亿元。生态经济不断壮大,累计创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67个。印发实施“三线一单”生态环境分区管控暂行管理规定,出台“两高”建设项目主要污染物排放管理办法,推动走出一条具有广西特色的绿色发展之路。 

            (三)持续深入打好污染防治攻坚战。持续推进蓝天保卫战。开展污染天气应对、臭氧污染防治和柴油货车污染治理等攻坚行动,推进挥发性有机物和氮氧化物协同治理,完成4个钢铁企业和8个水泥企业超低排放改造年度任务,累计注销淘汰老旧车辆503万辆。持续推进碧水保卫战。228个国家水功能区水质达标率为100%,桂林漓江入选国家首批美丽河湖名单,桂林漓江流域生态环境保护、柳州水环境治理相关典型经验做法获生态环境部通报表扬。全面开展入河入海排污口排查整治,排查确认11665个入河入海排污口。深入推进河湖“清四乱”常态化规范化,清理整治河湖“四乱”问题1105个。陆海统筹推进北部湾近岸海域整治,直排入海排污口所排废水达标率为98.6%,同比上升0.8个百分点,重点海湾生态环境质量持续改善。持续推进净土保卫战。开展涉镉等重金属重点行业企业排查整治,累计完成85个涉镉污染源问题整治。完成462个行政村生活污水治理和31条农村黑臭水体整治,南宁市入选2022年全国农村黑臭水体治理试点城市。南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。 

            (四)积极应对气候变化。把碳达峰碳中和纳入全区经济社会发展和生态文明建设整体布局,加快构建“1+1+N”政策体系。坚持减污降碳协同推进,组织编制减污降碳协同增效实施方案,探索将碳排放影响评价纳入环境影响评价体系,指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价,完成广西近零碳排放示范工程建设前期研究。印发实施《广西“十四五”清洁生产实施方案》,5个清洁生产审核创新试点项目入选国家首批试点名单。积极参与碳排放权交易市场建设,42家企业纳入2022年度全国碳排放权交易市场配额管理的重点排放单位名录。推进国家低碳城市试点建设,柳州市获评国家气候投融资试点。讲好绿色低碳发展地方实践故事,成功举办六五环境日广西分会场活动、中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、第三届广西“两山”发展论坛。 

            (五)不断筑牢南方重要生态屏障。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复,完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程,桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目成功入围国家“十四五”期间第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。大力推进水土流失和石漠化综合治理,实施石漠化综合治理任务面积82.2万亩。开展矿山生态修复、土地综合整治,构建国土空间开发保护新格局。印发关于进一步加强生物多样性保护的实施意见,成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动,参加联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议活动。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》,评选100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇,推进乡村生态振兴与文化振兴有机融合。构建以国家公园为主体的自然保护地体系,西南岩溶国家公园正式纳入国家公园空间布局。八桂大地生物多样性得到有效保护,涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批50多头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次现身北部湾,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量扩大到1400多只。 

            (六)牢牢守住生态环境安全底线。科学妥善处置7起一般突发环境事件,连续9年未发生较大及以上突发环境事件。深化跨省(区)流域上下游突发水污染事件联防联控合作,与云贵两省联合应对含油废水溢流事件。积极推进“南阳实践”工作,完成10个设区市23条重点河流“一河一策一图”环境应急响应方案编制,提升突发环境事件应急处置能力。组织开展涉铊企业、碳排放报告质量问题、生活垃圾焚烧发电行业、废弃金矿“洗洞”生态环境问题等专项整治。持续推进医疗废物应急处置能力建设,全区应急处置能力合计1396吨/日,实现14个设区市全覆盖,确保疫情期间医疗废物“应收尽收”“日产日清”。有力保障核与辐射安全,成功举行“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习,广西核安全工作协调机制不断健全。 

            (七)有效提升生态环境监管执法水平。加强行政执法与刑事司法衔接,生态环境部门联合公安机关开展专项行动,出动环境执法人员44157人次,检查企业12976家次,办理环境行政处罚案件1199件,处罚金额1.08亿元。开展涉铊企业等重点领域执法检查,排查整改环境问题700多个。继续开展打击危险废物和重点排污单位自动监测数据弄虚作假环境违法犯罪专项行动。完善广西环境行政执法处罚自由裁量规则,规范9项环境轻微违法行为免予处罚程序。推行排污许可清单式执法改革试点,加快构建以排污许可制为核心的固定污染源生态环境执法监管体系。举办首次生态环境保护综合实战能力大比武。推进移动执法系统建设与应用,创新开发广西生态环保“一码通”,为5万多家企业“赋码”,经验再获生态环境部推广。公开曝光25个典型案例,推动生态环境突出问题整改取得实效。 

            (八)不断完善生态环境法规标准政策体系。推动出台《广西壮族自治区固体废物污染环境防治条例》,印发《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》《关于全面推行湾长制的实施意见》等文件。印发实施空气质量全面改善、重点流域水生态环境保护、土壤污染防治等专项规划或行动方案。印发深化生态保护补偿制度改革若干措施,构建生态保护多方补偿格局,粤桂两省(区)政府签订第三轮九洲江流域上下游横向生态补偿协议(2021—2023年)。推动出台地方生态环境标准4项,全区累计出台地方生态环境标准22项,地方环境标准体系不断完善。推进生态环境损害赔偿制度改革,全区共啔动办理生态环境损害赔偿案件49件。 

            (九)不断加强生态环境保护基础能力建设。全区累计建成市县污水处理厂132座,累计建成镇级污水处理设施723座。全区在用城镇生活垃圾无害化处理设施74座,无害化处理能力3.43万吨/日,无害化处理率达99%以上。农村人居环境持续改善,2022年新改(建)农村卫生厕所4.6万多个。打造“数字漓江”生态质量智慧监测网络取得新进展,建成漓江流域生态质量监测综合站,构建“一站多点”漓江生态质量监测网络。目前,我区初步建成涵盖大气、水、海洋、土壤、生态等要素的生态环境监测网络,环境预测预警能力和服务水平明显提高。 

            (十)生态环境保护主要指标基本完成。对照生态环境部下达我区2022年生态环境有关指标计划,根据初步统计结果,2022年细颗粒物(PM 

          2.5 

          )浓度、重污染天数比率、地表水质量达到或好于Ⅲ类水体比例、劣Ⅴ类水体比例以及氮氧化物、挥发性有机物、化学需氧量、氨氮重点工程减排量指标均可完成国家考核目标要求,城市空气质量优良天数比率完成情况待生态环境部核定。碳排放强度降低扭转了2021年不降反升局面,2021—2022年累计降低约1.8%。 

三、中央生态环境保护督察反馈意见整改落实情况 

            (一)加强组织领导高位推动督察整改工作。自治区党委、政府高度重视中央生态环境保护督察反馈意见整改工作,成立由自治区党政主要负责同志担任组长的中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组,将中央生态环境保护督察整改工作列入自治区党委常委会工作要点、自治区《政府工作报告》和“稳生态促转型攻坚战”重要内容强力推进。自治区党政主要负责同志与各设区市党政主要负责同志签订生态环境保护目标责任书,落实各设区市党政主要负责同志生态环境保护第一责任人责任。成立自治区加快推进河池市凤山世界地质公园违规建设问题整改小组,由自治区党政主要负责同志担任“双组长”,强力推进河池市凤山世界地质公园违规建设问题整改。 

            (二)建立健全督察整改长效管理机制。出台中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组工作规则、整改工作管理办法、验收销号备案工作规程,进一步推进督察整改工作的规范化、制度化,完善督察整改工作长效机制,形成发现问题、解决问题的督察整改管理闭环。建立由14名自治区领导分片督导的工作机制,推动14个设区市落实整改任务。建立督察整改调度和报告制度,每月调度全区整改进展情况。自治区高级法院、检察院、公安厅强化司法联动。自治区纪委监委、审计等部门加强生态环境领域巡视、审计,问责问效,形成合力。 

            (三)从严从实推进督察整改落地见效。2022年,第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改19个,达到序时进度20个;通报的5个典型案例、1个重点督办件整改取得阶段性成效;交办的3917件环境信访件,已办结3848件,阶段性办结69件,办结率为98.2%;完成中央督察组移交问题的追责问责工作,对34个责任单位、105名责任人严肃追责问责。扎实推进桂林市自然保护区内违规建设项目清退和凤山世界地质公园违规建设项目整改,河池市凤山县三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物全面拆除,桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部清退,整改工作取得突破性进展。漓江流域生态环境综合治理入选中央生态环境保护督察办公室“督察整改看成效”正面典型案例。 

四、关于2021年度环境状况和环境保护目标完成情况报告审议意见落实情况 

            (一)牢记领袖殷切嘱托,坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任。始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托,胸怀“两个大局”、心系“国之大者”,坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,自觉将新发展理念、绿色发展要求贯穿新时代壮美广西建设各方面全过程。按照“稳中求进攻坚年”的工作部署,成立自治区“稳生态促转型攻坚战”指挥部,围绕节能降碳、污染防治、生态保护和修复、中央生态环境保护督察反馈意见整改等4个方面内容推动生态环境保护工作项目化、项目清单化、清单责任化。召开政府常务会议、2022年全区生态环境保护工作会议、中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作推进会议等,专题研究部署碳达峰碳中和、深入打好污染防治攻坚战、突出环境问题整治等工作,坚决当好保护广西山山水水的“二郎神”。开展设区市污染防治攻坚战成效考核,将党政主体责任落实情况、生态环境保护立法和监督情况、生态环境质量状况及年度工作目标任务完成情况、资金投入使用情况和公众满意度等5方面内容纳入考核指标,全面提升深入打好污染防治攻坚战的整体能力和水平。 

            (二)坚决贯彻新发展理念,加快推动经济社会发展绿色低碳转型。印发《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的实施意见》《广西壮族自治区碳达峰实施方案》等文件,构建碳达峰碳中和“1+1+N”政策体系。积极参与全国碳排放权交易市场建设,推进国家低碳城市试点。构建清洁低碳、安全高效的能源体系,推动双碳目标下能源行业高质量发展,实施基础设施补短板“能源网”大会战三年行动。打造“立足广西、面向东盟”的海上风电装备制造基地,推动建立新能源市场主体参与的电力市场交易机制,完成首批绿色电力交易。坚持减污降碳协同推进,强化能耗双控和坚决遏制“两高”项目盲目发展,国家点名通报的46个未经节能审查违规建设项目全部完成整改。持续稳固陆域生态系统碳汇和海洋蓝碳,森林植被总碳储量约5.3亿吨。加快农业绿色发展,全区畜禽粪污综合利用率达93.54%,10家企业获评“国家级生态农场”。大力推行绿色产品和低碳产品认证,新增绿色建材产品认证企业37家,新增低碳产品认证企业7家,低碳产品获证企业数和证书数均排名全国第一。加快绿色生活方式转变,实施粮食节约和反食品浪费专项行动,持续开展节能宣传周、低碳日等系列主题活动。加快绿色金融发展,创新推出“漓江生态保护贷”金融服务新模式,广西绿色贷款余额4965.63亿元,同比增长34.48%。落实《广西支持县域经济高质量发展的若干政策》,推进县域经济差异发展、错位发展。建立健全生态产品价值实现机制,开展广西红树林、漓江流域生态价值核算,容县和金秀瑶族自治县2个试点县完成生态系统生产总值(GEP)试点研究。 

            (三)坚持精准科学依法治污,深入推进环境污染防治。印发2022年度大气、水、土壤、近岸海域污染防治工作计划,全力打好蓝天、碧水、净土保卫战。开展大气污染防治专项行动,突出抓好秸秆禁烧管控,累计建设秸秆禁烧视频监控点位908个,制糖企业包干处理禁烧重点区域蔗叶试点取得阶段性成效,全区秸秆综合利用率86%以上。持续推进重点流域水环境治理,印发白沙河等7条水质不稳定河流“一河一策”工作方案。强化集中式饮用水水源保护,完成3623个农村千人以上水源地保护区划定。加快推进城市污水处理能力建设,全区城市生活污水集中收集率达52%。全面推行湾长制,北海、钦州、防城港三市筑牢北钦防一体化沿海生态屏障成效持续向好。推进全区农用地安全利用,农用地安全利用率达90%以上。推进绿色矿山建设,全年建成自治区级绿色矿山31座。统筹推进农村生活污水治理和农村黑臭水体整治,全区农村生活污水治理率达到17%。强化噪声污染防治,全区城市区域昼间声环境总体良好。加大生态环境方面资金投入,全年共争取中央生态环境资金10.66亿元,桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程获财政部专项资金支持20亿元。加强对“广西是我国南方重要生态屏障”的研究,筑牢南方重要生态屏障作为一项重大研究专题列入《凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西行动方案》。加强医疗废物收集、转运和处置基础设施和能力建设,实现各县(市、区)医疗废物收集转运全覆盖。加大生态环境领域科技创新力度,支持“水、大气、土壤污染防治技术研究与应用示范”“生态脆弱区综合治理及资源可持续利用研究与示范”等生态环境领域重点科技项目立项,认定北部湾海洋生态环境广西野外科学观测研究站等18家生态环境领域自治区级科技创新平台,15项绿色环保相关技术成果成功转化。研究出台广西新污染物治理工作方案,啔动调查监测试点工作,确保有效防范新污染物环境与健康风险。 

五、存在问题与困难 

            (一)完成约束性指标压力大。我区秸秆离田率不高,秸秆收储运体系不健全,秸秆露天焚烧问题仍时有发生,臭氧污染防治办法不多,挥发性有机物治理存在短板。部分断面水质还不稳定,茅尾海水质未稳定达四类及以上。耕地土壤重金属含量背景值高,工作基础薄弱。城市生活污水集中收集率和农村生活污水治理率离全国平均水平存在较大差距。我区工业结构重化趋势尚未根本转变,传统资源型产业比重大,能源消费替代面临较多制约因素,降碳潜力挖掘困难,减污降碳压力凸显,推进经济社会发展全面绿色转型任重道远。 

            (二)中央生态环境保护督察反馈意见整改仍需进一步加强。《广西壮族自治区贯彻落实第二轮中央生态环境保护督察反馈意见整改方案》将整改任务细化为186条整改措施,明确了中期(2023年6月底)完成70%整改任务、长期(2025年12月底)完成全部整改任务等阶段性目标。第二轮中央生态环境保护督察指出还没完成整改的20个问题都是难啃的“硬骨头”,涉及领域广,整改难度大,整改任务十分繁重。 

            (三)生态环境风险隐患还需进一步化解。突发环境事件呈上升趋势,危险废物非法转移处置问题时有发生。局部区域和化工、有色等行业生态环境风险隐患仍存。生活垃圾填埋场渗滤液处理能力不足。 

六、下一步工作安排 

            2023年,自治区人民政府将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻习近平生态文明思想,认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求,深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,认真落实全国“两会”精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,保持生态文明建设战略定力,紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行,不断厚植生态环境优势,坚定不移走高质量发展之路,推动绿色发展实现更大进展,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西新篇章。 

            (一)全面贯彻落实党的二十大对生态文明建设的部署。深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想,坚定不移用习近平生态文明思想武装头脑、指导实践、推动工作,切实把党的二十大提出的生态文明建设重大战略部署和习近平总书记对广西“五个更大”重要要求贯彻落实到全区生态环境等领域,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,推进山水林田湖草海湿地系统治理,加快生态文明强区建设。 

            (二)持续深入打好污染防治攻坚战。深入打好蓝天碧水净土保卫战。着力打好重污染天气应对、臭氧污染防治和柴油货车污染治理等标志性战役,全面加强秸秆露天焚烧、城市扬尘、餐饮油烟等重点大气面源治理。全面落实河湖长制,持续抓好重点流域水环境综合治理,加大饮用水水源地保护力度,巩固城市黑臭水体治理成效。推进湾长制实施,加强茅尾海、铁山港湾综合整治,加快推进美丽海湾保护和建设。持续加强耕地涉镉污染源排查整治,开展涉重金属矿区历史遗留固体废物排查整治,开展受污染耕地集中区域污染成因排查。深入实施耕地分类管理,开展耕地土壤环境质量类别动态调整。开展建设用地污染状况调查评估,严格建设用地准入管理。持续开展塑料农膜污染治理行动。 

            (三)推动绿色发展实现更大进展。有计划分步骤实施“碳达峰十大行动”。完善“三线一单”生态环境分区管控体系,严守生态保护红线,调整优化产业结构,提升绿色发展水平。开展近岸海域环境功能区划调整工作,做好向海经济、西部陆海新通道、交通强区等重大战略生态环境要素保障,全力服务打造平陆运河绿色工程。打造新能源汽车全产业链,推进新型生态铝产业高质量发展。发展节能环保产业,打造绿色园区、绿色工厂、绿色产品。实施生态保护正面清单和禁止事项清单,健全现代环境治理体系。发展绿色低碳产业,推进绿色产业示范基地建设,实施绿色农业提升工程。 

            (四)持续筑牢南方重要生态屏障。全面加强生物多样性保护和管理能力建设,扎实推进生物多样性保护重大工程,持续优化生物多样性保护空间格局。加强漓江流域生态保护与修复,做好桂林漓江流域整体保护申报“地球卫士奖”有关工作,助力打造桂林世界级旅游城市。扎实推进中央生态环境保护督察反馈意见整改,进一步完善自治区领导分片督导工作机制,开展第二轮自治区生态环境保护督察。继续开展自然保护地监督检查专项行动。强化重点领域环境隐患排查和风险防控,及时妥善处置各类突发环境事件。全面推进废弃矿山生态修复。开展西南岩溶国家公园创建工作。办好2023年六五环境日、全国低碳日、国际生物多样性日等相关宣传活动。 

            (五)深化生态环境领域交流与合作。紧紧抓住中国—东盟建立全面战略伙伴关系起步时机,积极对接东盟、共建“一带一路”国家政府部门和环保企业,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院项目建设,深化区域碳市场与气候投融资领域交流合作。全面融入粤港澳大湾区生态环境保护圈,以“污染联防联治、产业共建共享”为重点,与各方在深入打好污染防治攻坚战、化解区域环境风险、促进环保产业合作等方面开展务实合作。创新谋划、做大做强2023年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟应对气候变化与生态环境对话、中国—东盟国际环保展等系列活动。 

            (六)加快推进生态环境治理能力现代化。扎实做好生态环境三项改革“后半篇文章”。健全生态环境治理监管体系,推广实行“一证式”扫码排污监管,加快推进从“环境监测网”向“生态环境监测网”转变,建设“数字漓江”信息化平台。守牢环境安全底线,防控重点领域污染风险,健全危险废物闭环管理机制,优化核与辐射风险分类分级监管。加快补齐环保基础设施短板,着力构建集污水、垃圾、固体废物、危险废物、医疗废物处理处置设施和监测监管能力于一体的环境基础设施体系。 

来源:广西人大网 

文章编号: c36386f6e1959cbac3325cfcd105dd05
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (2023年海洋伏季休渔专项执法行动同步啔动活动（南海区分会场）在广西北海举办) 2023-05-09 农业农村法治   农业农村法治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzUyODQ5OQ==&mid=2247496077&idx=4&sn=b0960ca6b7d796452f7211d8d0e3a1a5

   5月1日上午,农业农村部、公安部和中国海警局联合在广西北海举办2023年海洋伏季休渔专项执法行动(南海区分会场)同步啔动活动。此次活动由农业农村部渔业渔政管理局、中国海警局执法部、公安部治安管理局、广西自治区农业农村厅和北海市人民政府主办。农业农村部渔业渔政管理局副局长江开勇、渔政保障中心副主任郭云峰、自治区农业农村厅厅长黄智宇、中国海警局南海分局副局长刘添荣、自治区公安厅副厅长朱永辉、北海市副市长李继昭出席活动并讲话。 

作为南海区的重要省份,广西自“十三五”以来,累计组织5.35万艘次渔船休渔,筹措资金1.25亿元投放海洋水产生物苗种36亿多尾,海洋生物资源结构明显优化,渔业水域生态环境大为改善,逐渐成为中华白海豚、布氏鲸等一批具有代表性的珍稀海洋生物群落繁衍生息的家园,休渔成效显著。 

在啔动活动上,南海区各级渔政、公安、海警表示要加强协同联动,严格执行新调整的伏季休渔制度,坚持最严格的伏季休渔监管执法。一是加强执法协作,强化行刑衔接,合力打击涉渔犯罪行为,构建线内线外同步、海上港口联动、监管力量互补的执法格局。二是严格执行船籍港休渔制度,大力清理整治涉渔“三无”船舶和“套牌船”。三是严管专项捕捞活动,保持海上执法高压严打态势,紧盯关键区域和重点对象,严厉打击涉渔船舶违规出海、跨区跨线作业等违法违规行为。为推动海洋生态文明建设、促进我国渔业高质量发展和现代化建设贡献积极力量。 

农业农村部渔业渔政管理局、渔政保障中心,中国水科院南海所,中国海警局南海分局,直属第三、第四、第五局,广东、广西、海南三省(区)农业农村、公安、海警、国防动员办,广西沿海三市有关部门负责同志,执法人员,渔民群众代表,以及各方媒体记者约180人参加当天的同步啔动活动。 

当天中午,江开勇同志宣布执法行动啔动,现场渔政、海警执法舰船鸣笛啔航,2023年南海区海洋伏季休渔专项执法行动正式开始。 

   来源:‍‍‍中国渔政微信公众号 

         扫码关注 

长按识别二维码 

关注农业农村法治 

文章编号: bc336e083d72ab4110425c59ddbcfdf5
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【港澳纯玩丨￥1299全区出发】香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游。) 2023-05-08 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650625757&idx=2&sn=8f838ddcb6d6dc2ebd94654208400265

虽然我们平凡又渺小，但仍然可以耀眼如星辰。SUMMER线路特色◆ 品质升级：全程纯玩团无自费，不进购物店！高品质体验粤港澳大湾区的经济建设和全新度假旅游！◆香港必游景点：【黄大仙】、【太平山】、【船游维多利港】、【星光大道】、【金紫荆广场】◆畅玩东方拉斯维加斯，魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门◆往返动车，轻松抵达，非大巴长途劳累相比！  港 珠 澳 大 桥  被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥已经正式通车它是超级跨海工程主体工程集桥、岛、隧于一体它是世界最长的跨海大桥总长约55公里 ，120年设计使用寿命体验“新世界七大奇迹”之一【港珠澳大桥】，叹之中国骄傲！维多利亚港堪称香港的第一名片，是来到香港的必去打卡之地！这里的夜景是世界有名的三大夜景之一，每天晚上的「幻彩咏香江」是香港经久不衰的旅游项目之一。哪怕是在白天，维多利亚港也非常有逛头。两岸林立着的高楼大厦与江面相衬互映着的画面，是香港繁华的缩影，附近还有很多值得一去的景点。初到香港，肯定要去太平山，这里有一整座城市的烟火在等着你去欣赏，揭开香港繁华的面纱，去体味百年港城的发展历史，这里虽然藏着近代史的屈辱，但也有1997年香港回归的新生。太平山长期以来都是香港的象征，也是香港的主要旅游景点之一，“旗山星火”名列“香港八景”之首。春探百花，夏觅清凉，秋赏皓月，冬望繁星……大三巴牌坊，别名圣保禄大教堂遗址，位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。澳门威尼斯人以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、里亚特桥，环境典雅瑰丽，令人仿如置身昔日威尼斯的街道。来到澳门威尼斯人，乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船，伴随船夫悠扬美妙的歌声，在运河上浪漫地缓缓航行，令旅程更完美。日月贝SUN&MOON SHELL在日月贝看着日落，傍晚浪漫壮丽的晚霞散去，夜色慢慢降临，金黄的日月贝像大大的月亮在海面散出光芒，好像到了一个寂静的仙境，非常的治愈人心。如果来珠海旅行，一定要挑一个天气晴朗气候温和的日子，海边享受日月贝带来的独特夜景。圆明新园//////圆明新园坐落于珠海九洲大道，以北京圆明园为参考，按1:1比例再现了圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融合了江南古典园林建筑群、古典皇家建筑群和西洋式建筑，沉浸式的文化体验吸引了无数国内外游客。--走进大湾区--香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游出发时间：5月18、22、25、29日6月2/6/8/12/15/18/22/26/29日旅行价格：1299元两人报名会员立减100元/对出发城市：南宁  柳州+100、桂林-40、梧州-200、藤县-180、贵港-30、百色+250（玉林双卧：1459元、金城江双卧：1299元）       纯玩不进店，无自费！！！    费用包含：含广西-广州往返动车二等座、当地用车、酒店住宿、行程表内所列景点大门票、行程用餐（3早1正（香港1正80餐标）、导游服务、旅行社责任险费用不含：港珠澳大桥金巴票（珠海香港单程60元往返120元，请提前准备交付导游，不然无法前往香港）温馨提示：请客人提前自备好港澳通行证及香港、澳门签注。01南宁—珠海   住：珠海     指定动车站集合，乘动车前往广州，导游接站后乘大巴前往珠海（带上身份证及港澳通行证，）参观【横琴岛庞都美食广场】富有葡萄牙特色的米黄色建筑群，夜晚灯光亮起，金灿灿一片，富丽堂皇。仿佛行走在异国风情的街道上。横琴励骏庞都广场占地3万平方米，广场主要包括六层高的主楼以及三层高的两栋美食城。项目以葡式文化为载体，主打零售、餐饮、旅游等体验式特色业态。后入住酒店。02珠海—珠海大桥口岸—香港   含早餐、中餐  住：珠海     早餐后乘车前往珠海【港珠海大桥口岸】办理过关,统一购买金巴票出发。（备注：1：珠海香港单程60元往返120元，请提前准备交付导游，不然无法前往香港）2：金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！抵达香港后坐回一车）→开始游览【港珠澳大桥】：坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹，单程车观时间为40分钟左右，飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹，运气好会遇见粉红海豚；抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。→船游【维多利亚港】约20分钟乘天星小轮游（单程）全球金融金心最繁华香港。维多利亚港， 简称维港， 由于港阔水深， 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。后乘金巴返回珠海，晚上自由活动。03珠海—澳门   含早餐   住：珠海   酒店早餐后，乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大，看起来就跟普通的休闲广场一样，它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。→参观【免税百货超市手信店】约50分钟：自由选购，不强制消费，喜欢就买，带澳门手信回访亲友。→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一，位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜，为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。→车观澳门地标【新老葡京酒店】，【澳门观光塔】→游览【巴黎人铁塔】约15分钟：“光之城” 巴黎向来以浪漫著称，尤其是埃菲尔铁塔，更是令无数人心向往之，她是爱与浪漫的象征，也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟：世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，财来运钻好兆头。→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺，设有3000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海，后入住酒店。04珠海—温馨的家  含早餐       酒店早餐后，游览：【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。【珠海渔女】位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。中餐后乘车返回广州，转乘动车返回广西，结束愉快旅途。报名咨询电话：0771-3233708（南宁）0772-2825611（柳州）0773-2820000（桂林）团队经理咨询：18677087272（黄经理）广西各门店咨询方式↓↓↓

文章编号: bdab8eac473151fe42a2b820d8396cc7
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【十万大山蓝温泉！持续火爆】￥1199纯玩4天！布透温泉+白海豚故乡+德天跨国瀑布+5城联游，升级2晚超豪住宿！豪礼相送！) 2023-05-08 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653026094&idx=6&sn=bf7556f3242861811483f2af013ed208

 广西最爆的网红线路! 

独家策划——瀑布与海 

十万大山布透温泉+德天瀑布! 

年度销售冠军!3天劲收20团~ 

但还有粉丝来不及报名! 

来咯!来咯! 

5月15日100个名额爆满 

 加开5月18/22日铁发! 

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

先来看看精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天￥999 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天￥1399 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        促销狂欢:1199! 

        0购物0景中店! 

仅限3团:5月18(派全陪)、22、29日成团铁发!

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 , 

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

登上玻璃桥,眺望绿油油的稻田, 

稻田艺术画格外显眼, 

尤其是有阵阵清风吹过时, 

更显得栩栩如生、活灵活现。 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一, 

与意大利比萨斜塔并列 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

现时促销:1199! 

心动就要行动!快来报名哦! 

位置有限,请联系您身边熟悉的销售顾问抢购!

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

营业时间为:9:00 - 19:00,欢迎咨询线路或报名! 

文章编号: a54c423b5b8831c08ee1a6a4ccf3c269
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【港澳·纯玩无自费】百色动车出发,香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游。) 2023-05-08 百色南湖国旅   百色南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247543265&idx=1&sn=e4cb9aa9e5d472e794b61bf26478ce8a

虽然我们平凡又渺小，但仍然可以耀眼如星辰。SUMMER线路特色◆ 品质升级：全程纯玩团无自费，不进购物店！高品质体验粤港澳大湾区的经济建设和全新度假旅游！◆香港必游景点：【黄大仙】、【太平山】、【船游维多利港】、【星光大道】、【金紫荆广场】◆畅玩东方拉斯维加斯，魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门◆往返动车，轻松抵达，非大巴长途劳累相比！  港 珠 澳 大 桥  被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥已经正式通车它是超级跨海工程主体工程集桥、岛、隧于一体它是世界最长的跨海大桥总长约55公里 ，120年设计使用寿命体验“新世界七大奇迹”之一【港珠澳大桥】，叹之中国骄傲！维多利亚港堪称香港的第一名片，是来到香港的必去打卡之地！这里的夜景是世界有名的三大夜景之一，每天晚上的「幻彩咏香江」是香港经久不衰的旅游项目之一。哪怕是在白天，维多利亚港也非常有逛头。两岸林立着的高楼大厦与江面相衬互映着的画面，是香港繁华的缩影，附近还有很多值得一去的景点。初到香港，肯定要去太平山，这里有一整座城市的烟火在等着你去欣赏，揭开香港繁华的面纱，去体味百年港城的发展历史，这里虽然藏着近代史的屈辱，但也有1997年香港回归的新生。太平山长期以来都是香港的象征，也是香港的主要旅游景点之一，“旗山星火”名列“香港八景”之首。春探百花，夏觅清凉，秋赏皓月，冬望繁星……大三巴牌坊，别名圣保禄大教堂遗址，位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。澳门威尼斯人以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、里亚特桥，环境典雅瑰丽，令人仿如置身昔日威尼斯的街道。来到澳门威尼斯人，乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船，伴随船夫悠扬美妙的歌声，在运河上浪漫地缓缓航行，令旅程更完美。日月贝SUN&MOON SHELL在日月贝看着日落，傍晚浪漫壮丽的晚霞散去，夜色慢慢降临，金黄的日月贝像大大的月亮在海面散出光芒，好像到了一个寂静的仙境，非常的治愈人心。如果来珠海旅行，一定要挑一个天气晴朗气候温和的日子，海边享受日月贝带来的独特夜景。圆明新园//////圆明新园坐落于珠海九洲大道，以北京圆明园为参考，按1:1比例再现了圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融合了江南古典园林建筑群、古典皇家建筑群和西洋式建筑，沉浸式的文化体验吸引了无数国内外游客。--走进大湾区--香港维多利亚港、太平山、澳门威尼斯、大三巴、珠海纯玩双动4日游出发日期：5月18、22、25、29日6月2/6/8/12/15/18/22/26/29日旅行价格：1549元两人报名会员立减100元/对出发城市：百色       纯玩不进店，无自费！！！    费用包含：含南宁-广州往返动车二等座、当地用车、酒店住宿、行程表内所列景点大门票、行程用餐（3早1正（香港1正80餐标）、导游服务、旅行社责任险费用不含：港珠澳大桥金巴票（珠海香港单程60元，往返120元，请提前准备交付导游，不然无法前往香港）温馨提示：请客人提前备好港澳通行证及香港、澳门签注。01南宁—珠海   住：珠海     指定动车站集合，乘动车前往广州，导游接站后乘大巴前往珠海（带上身份证及港澳通行证，）参观【横琴岛庞都美食广场】富有葡萄牙特色的米黄色建筑群，夜晚灯光亮起，金灿灿一片，富丽堂皇。仿佛行走在异国风情的街道上。横琴励骏庞都广场占地3万平方米，广场主要包括六层高的主楼以及三层高的两栋美食城。项目以葡式文化为载体，主打零售、餐饮、旅游等体验式特色业态。后入住酒店。02珠海—珠海大桥口岸—香港   含早餐、中餐  住：珠海     早餐后乘车前往珠海【港珠海大桥口岸】办理过关,统一购买金巴票出发。（备注：1：珠海香港单程60元往返120元，请提前准备交付导游，不然无法前往香港）2：金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！抵达香港后坐回一车）→开始游览【港珠澳大桥】：坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹，单程车观时间为40分钟左右，飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹，运气好会遇见粉红海豚；抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。→船游【维多利亚港】约20分钟乘天星小轮游（单程）全球金融金心最繁华香港。维多利亚港， 简称维港， 由于港阔水深， 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。后乘金巴返回珠海，晚上自由活动。03珠海—澳门   含早餐   住：珠海   酒店早餐后，乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大，看起来就跟普通的休闲广场一样，它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。→参观【免税百货超市手信店】约50分钟：自由选购，不强制消费，喜欢就买，带澳门手信回访亲友。→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一，位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜，为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。→车观澳门地标【新老葡京酒店】，【澳门观光塔】→游览【巴黎人铁塔】约15分钟：“光之城” 巴黎向来以浪漫著称，尤其是埃菲尔铁塔，更是令无数人心向往之，她是爱与浪漫的象征，也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟：世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，财来运钻好兆头。→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺，设有3000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海，后入住酒店。04珠海—温馨的家  含早餐       酒店早餐后，游览：【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。【珠海渔女】位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。中餐后乘车返回广州，转乘动车返回广西，结束愉快旅途。如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。百色高铁营业部地址：百色市站前大道南大教育基地（LY01-04-30-1）地块3-59、60、71、72号        电话：0776-2105533百色田林旧司法局营业部地址：田林县乐里镇三十米大道旧司法局门面（即将开业，敬请期待）电话：13877170747  小蓝百色田林新安街营业部地址：田林县新安街百货公司仓库店铺（即将开业，敬请期待）报名电话：1807767075报名方式咨询电话：0771-38278100773-2820000加入QQ旅游南宁18群：151232932  玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789  柳州：176124576  验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名团队经理咨询：18677087272（黄经理）温馨提示：目前旅游回复阶段部分门店未营业，前往门店前请提前电话咨询以免跑空

文章编号: dadd7339b91bae4fe7233ab4212cf72d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (南海区海洋防灾减灾宣传周活动啔动) 2023-05-08 南海预报减灾中心   南海预报减灾中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM3MjIyNA==&mid=2671601182&idx=1&sn=82c6fa39b871839cd234f2c91dff62b6

今年5月12日是我国第十五个全国防灾减灾日 

今年的主题 

“防范灾害风险 护航高质量发展” 

从今天开始,南海局将采取线上、线下多种形式 

在广州、汕头、珠海、深圳 

湛江、北海、海口、三沙等地 

开展主题宣传活动 

跟大家一起了解海洋防灾减灾知识 

另外,从今天开始 

南海区海洋防灾减灾IP形象“南海三宝”正式上线 

在未来的日子里 

“观测宝”“预报宝”“减灾宝” 

将带大家走近海洋观测预报与防灾减灾工作 

观测宝 

大家好,我是观测宝,我是一个认真谨慎,勤勉敬业的理工男。海洋观测是海洋预警监测工作的重要基础和前提,所以我的工作就是坚持不懈地强化观测业务运行管理,提升海洋观测效能,提高观测数据质量以促进其应用,基础性工作说难不难,说易也不易,靠的是一份坚守的初心! 

预报宝 

您好,初次见面,我简单介绍一下自己吧。我的名字叫预报宝,我是一个思维活跃,精益求精的小学霸。我最喜欢的事情就是不断研究海洋预报的核心关键技术,以技术攻关为突破口,促进海洋预警报的高质量发展。 

减灾宝 

嗨~我是减灾宝,我是有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚,在华南近岸海域经常能看到我的身影。因海而生的我象征着吉祥,减轻海洋灾害风险,关系到人民群众生命财产安全和沿海地区经济社会发展,所以我会努力做好海洋防灾减灾工作,希望我的出现可以造福一方。 

本文转载自新南海微信公众号 

文章编号: f89b719cf43409c7ff9a515d0a31892c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (正在报名 | 中国少年营2023年暑期) 2023-05-08 中国国家地理青少出行   中国国家地理青少出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247503843&idx=1&sn=b61060e3de8e8c2cff178252fbc3d3bb

▲点击上方海报参加中国少年营 

上述各项活动详情,以活动报名最终发布为准

敬请关注“中国国家地理青少出行”公众号 

如何参加中国少年营? 

——报名小程序使用指南      

点击下方海报 

进入“中国少年营”报名平台 

点击省份图标 

进入报名页面 

提交报名信息,缴纳订金 

开啔你的“看中国”之旅! 

工作人员收到报名信息后与您联系 

暑假活动简介 

2023年7月—8月,20场 

青海 西藏 甘肃 京津冀 河南 

内蒙古 宁夏 四川 陕西 西沙 

安徽 广西 新疆 贵州 

云南 重庆 辽宁 海南 

青海·B线 

活动信息 

关键词: 

察尔汗盐湖、青海油田、柴达木盆地、祁连山 

活动时间: 

2023年7月1日—7日(7天) 

初中毕业生专场 

2023年7月21—27日(7天) 

活动地点: 

格尔木(集合)、小柴旦、德令哈、刚察、祁连、西宁(返程) 

活动费用: 

8800元/人 

西藏 

活动信息 

关键词: 

青藏高原、藏族、南迦巴瓦峰、南伊沟、原始森林 

活动时间: 

6月13日—20日(8天) 

高中毕业生专场 

2023年7月21—28日(8天) 

活动地点: 

拉萨(集合/返程)、林芝地区、山南地区 

活动费用: 

9800元/人 

西沙 

活动信息 

关键词: 

岛屿地理、耕海文化、珊瑚礁、热带雨林 

活动时间: 

 2023年7月21—27日(7天) 

活动地点: 

海口(集合)、三亚(返程)、西沙群岛 

活动费用: 

10800元起/人 

甘肃 

活动信息 

关键词: 

丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关 

活动时间: 

 2023年7月21—28日(8天) 

活动地点: 

张掖(集合)、嘉峪关、瓜州、敦煌(返程) 

活动费用: 

9800元/人 

京津冀 

活动信息 

关键词: 

长城、故宫、老北京、五大道、蔚县古堡、航母 

活动时间: 

 2023年7月21—28日(8天) 

活动地点: 

北京(集合)、河北、天津(返程) 

活动费用: 

9800元/人 

河南 

活动信息 

关键词: 

殷墟、二里头、龙门石窟、中岳嵩山、黄河 

活动时间: 

2023年7月21—27日(7天) 

活动地点: 

郑州(集合&返程)、洛阳、安阳、登封 

活动费用: 

8800元/人 

内蒙古 

活动信息 

关键词: 

呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林 

活动时间: 

2023年7月29—8月4日(7天) 

活动地点: 

海拉尔(集合&返程)、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河 

活动费用: 

8800元/人 

宁夏 

活动信息 

关键词: 

塞上江南、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、石窟、星空、抗沙 

活动时间: 

2023年7月29—8月4日(7天) 

活动地点: 

银川(集合&解散)、贺兰山、青铜峡、中卫、沙坡头、固原 

活动费用: 

8800元/人 

四川·A线 

活动信息 

关键词: 

大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国 

活动时间: 

2023年7月29—8月4日(7天) 

活动地点: 

成都(集合&返程)、平武、青川 

活动费用: 

8800元/人 

陕西 

活动信息 

关键词: 

秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史 

活动时间: 

2023年7月29—8月4日(7天) 

活动地点: 

西安(集合&返程)、洋县、佛坪、三原县 

活动费用: 

8800元/人 

安徽 

活动信息 

关键词: 

长江、江豚、扬子鳄、黄山、古徽州、徽派文化 

活动时间: 

 2023年7月29—8月4日(7天) 

活动地点: 

合肥(集合&返程)、铜陵、黄山、宣城、芜湖 

活动费用: 

8800元/人 

广西 

活动信息 

关键词: 

喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林 

活动时间: 

 2023年7月29—8月4日(7天) 

活动地点: 

南宁(集合&返程)、崇左、乐业、北海 

活动费用: 

8800元/人 

新疆·B线 

活动信息 

关键词: 

普氏野马、恐龙、猎鹰、草原、雅丹、机车的革新、风电转化 

活动时间: 

2023年8月6—14日(9天) 

活动地点: 

乌鲁木齐(集合&返程)、昌吉回族自治州、哈密地区、吐鲁番地区 

活动费用: 

10800元/人 

贵州 

活动信息 

关键词: 

喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、化石群 

活动时间: 

 2023年8月6—12日(7天) 

活动地点: 

贵阳(集合&返程)、黔南布依苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州 

活动费用: 

8800元/人 

云南·A线 

活动信息 

关键词: 

西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫 

活动时间: 

 2023年8月6—12日(7天) 

活动地点: 

昆明(集合&返程)、普洱、西双版纳 

活动费用: 

8800元/人 

重庆 

活动信息 

关键词: 

山城、天坑地缝、三峡、内河航运、环境变迁 

活动时间: 

2023年8月6—12日(7天) 

活动地点: 

重庆(集合&返程)、武隆、奉节 

活动费用: 

8800元/人 

辽宁 

活动信息 

关键词: 

热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、斑海豹 

活动时间: 

2023年8月6—12日(7天) 

活动地点: 

沈阳(集合&返程)、朝阳、盘锦 

活动费用: 

8800元/人 

海南 

活动信息 

关键词: 

琼北火山群、中国航天、耕海、热带雨林、古盐田 

活动时间: 

2023年8月6—12日(7天) 

活动地点: 

海口(集合)、鹦哥岭、东方、乐东、儋州、三亚(返程) 

活动费用: 

8800元/人 

费用说明 

优惠说明: 

3人及以上共同报名享9.7折 

中国国家地理科学考察青少会员&小记者团成员享9.5折 

费用包含: 

活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等 

费用不含: 

集合&返程的大交通 

退款政策: 

若因不可抗力原因,导致活动取消或部分队员无法参加,所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用,需队员自行协调解决。 

报名方式 

微信报名:点击下方小程序链接,进入“中国少年营”报名平台,了解并选择对应的活动,提交报名信息。 

我们会在接到信息后与您联系,引导您完成报名流程。 

咨询方式:  

中国国家地理科学考察部 

电话 (工作日9:00-18:00) 

010-64852136; 

010-64865566-分机号227、229或240 

微信客服号 cngteenagers 

(如加微信请注明“咨询少年营”) 

欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流! 

点 

点击下方小程序 

快来参加中国少年营吧! 

参加中国少年营,你将经历到

探人之所未至,见人之所未识 

采用绳降的方式进入天坑地心 

孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿 

孩子们在秦岭偶遇川金丝猴 

西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉 

在热带雨林里发现的荧光植物 

向左滑动查看更多 

与名师大家同行 

西沙的船长在讲述航海“奇遇记” 

刘全波教授在分享玄奘取经的故事 

郑希龙老师带我们考察药用植物 

敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑 

历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归 

向左滑动查看更多 

走进自然,读无字之书 

一只刺鲀吸引了孩子们的注意 

在植物学家的带领下尝百草 

在西藏曲水乘坐牛皮船考察

寻找在鄱阳湖越冬的白鹤 

孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力 

向左滑动查看更多 

生动的文化生活体验 

孩子们学习科学的博物绘画 

在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞 

汉代河仓城遗志外的求知少年 

孩子们学习制作傣族包烧 

清晨的阳光洒向露营地 

向左滑动查看更多 

领略尖端科技,见识国之重器 

造访国家天文台,领略天文科技 

观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑 

亲历FAST射电望远镜,一眼万年 

听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统 

在南药基因库了解我国中药资源 

向左滑动查看更多 

学习科学研究的有效方法 

学习制作具有科学价值的植物标本 

在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所 

在王朗保护区查看红外相机 

体验红树林的育种工作 

学习最先进的植物种子储存方法 

向左滑动查看更多 

学做系统的科学考察报告 

汇报“古代玉门关究竟在何处?” 

讲述自己对雨林保护的看法和建议 

记录大熊猫的生境特点 

绘制西北干旱区代表植物插画 

孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题 

向左滑动查看更多 

严格的管理和团队纪律 

在西沙海风中成长的中国少年们 

领队正在指挥队伍有序地跨越溪流 

晚上,孩子们在会议室认真听讲 

我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中

安全有序地行进在大兴安岭丛林中

向左滑动查看更多 

小营员的荣誉 

中国国家地理颁发的科学考察证书 

孩子们能够通过课本了解省份概况 

课题汇报优秀班级获得特色奖品 

用于讲座互动的各种奖品 

来自中国国家地理的精美奖品 

向左滑动查看更多 

答家长问 

问 

你们是谁? 

向上滑动 

“中国国家地理·青少出行”是中国国家地理的青少年&亲子活动平台,由“中国国家地理科学考察部”组织策划,包括:中国少年营(寒暑假长线活动)、周末少年行(城市周边短途活动)、“中国国家地理小记者团”,以及“中国国家地理科学考察青少会员”组织。 

我们的职责是带领全国的青少年,在各学科权威导师的引领下,通过参与各地分站活动,行走中国,认识中国,获得书本无法触达的鲜活知识,增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力,在活动中“赢”得自我成长,在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大! 

问 

想了解更多活动细节,请查看下方滚动条 

向上滑动 

问 

一个活动有多少人?带队老师有几位? 

每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下,各班主任相互配合,有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。 

或许您认为队伍大会影响活动质量,而实际上,随着队伍人数的增加,我们为活动所配备的指导老师和专家就越多,所涵盖的学科领域越广,小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时,一些体验、参观、访谈环节,我们将以小班为单位交替进行,以保证活动的体验感和质量。 

我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师;驻地专家主要为沿途各地的学科专家。 

随队老师和孩子的数量比不小于1:7,例如,2020年甘肃站队伍共50人(包含15位家长和35位孩子),我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。 

2020年甘肃站十位老师 

问 

活动中是什么样的食宿标准? 

住宿:在较为发达的城市,住宿标准不低于四星级酒店;在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点,将优先选择或安排具有当地特色的民居体验;在相对安全且舒适的环境中,也会安排露营。 

饮食:在城市、地方县、村庄活动时,我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐;特殊情况下,例如较远的行车、无条件的野外,将安排路餐或营地餐。 

无论哪种食宿形式,我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。 

问 

单飞的孩子接送机如何进行? 

我们的工作人员将与家长们密切配合,完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排,并于活动前与各位家长联系,告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后,按照家长给到的联系方式,与接机老师单线联系。接送机完成后后,我们将在第一时间告知家长。 

针对9—12岁的孩子,家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后,由机场工作人员带领登机,飞机落地后,机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李,并在确认接机老师身份信息无误后,将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。 

问 

报名之后无法参加活动怎么办? 

因疫情、交通、天气等不可抗力因素,国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令,导致活动取消或部分队员无法参加,所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用,须队员自行承担。 

因自身原因不能如期参加,队员在活动开始前30天以上(含30天),可向中国国家地理科学考察部申请退出,我部将扣除3%的手续费,剩余97%的活动费用可退还队员;在活动开始前30天以内提出申请,退款将不予受理,但可以申请更换参加的人员。 

问 

你们有哪些以往的活动案例呀? 

这里只列近五年的青少年活动案例,如需了解本部门其他活动,可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。 

2017年 

三门湾海岛夏令营(浙江) 

鹦哥岭少年科考营(海南) 

老挝热带雨林亲子营(老挝) 

2018年 

“中国国家地理号”西沙群岛亲子营(海南) 

香格里拉国际少年营(云南) 

丝路文化亲子营—张掖、敦煌站(甘肃) 

鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营(江西) 

2019年 

昆虫户外课堂(北京) 

王朗国际少年营(四川) 

英国博物馆亲子营(英国) 

海南热带雨林童军营(海南) 

环中国海少年科考营:南海、东海、黄海&渤海站 

2020年 

西沙群岛少年科考营(海南) 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季 

甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站 

2021年 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季 

青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站 

2022年 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第三季 

34省级行政区的36条线路 全盘上线 

问 

你们是如何保障活动安全的? 

向上滑动 

首先,我们在设计每一站的活动时,都会充分考虑活动中的不稳定因素,规避不安全环节,从设计上保证活动的整体安全性; 

其次,每一站活动在执行前,领队都会实地探路,了解各个活动环节的场地、路线、环境,排查潜在的不安全因素,保证安全性的同时,对活动整体进行合理安排; 

另外,我们的活动均会向当地相关部门,例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备,并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持; 

活动中,队伍有严格的安全纪律,同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训;在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面,有一套严格的管理制度。 

队员评价 

上下滑动查看 

-END- 

编辑 | 徐佳

设计 | 洪玥 

图片 | 段久军 尚君义 孙胜军 魏康美 陈建贞 车刚 杨帅斌 田捷砚 王宁 伍大伟 宋举蒲 宋国强 葛文荣 单之蔷 葛玉修 邸皓 王放 李雪梅 陆军 曹铁 陈辉 王其钧 黄程 陈海汶 徐健 赵渝 陆江涛 云卿城 段清波 杨孝 额博 杨子建 李晋 黄嵩和 陈锐 胡文康 高疆 卓鹏 严大卫 封宇 左凌仁 张蕾 张波 王谏正 曾令洪 吴立新 龚朝阳 金良快 郑安戈 李永生 吴吕明 徐胜凯 吴衡 杨宏峰 郑云峰 税晓洁 吴锋 胡学军 郑云峰 李伟 胡勇 经新 李贵云 张建林  赵亮 刘诗平 姜平 刘杰 徐星 线云强 马俊儒 徐海滨 王学林 祝岐生 陈杜珊 虢建宏 陈培堃 武建国 方君尧 耿朔 嘉楠 殷鹤仙 王杰 华青 江泓 齐柏林 林添福 张崇根 萧云集 汪竞 语泰 聂鸣 夏虹 薛尧 陈思 张源 孙鑫 边缘 李凯 陆晓路 朱宪民 史国瑞 杜凯旋 ShuYu TonyFrank WayneLynch QuanJing 中国工程科技知识中心 山西文旅厅 鹤影里 国家天文台 湖南省人民政府 天津市文化和旅游局 泰达航母主题公园 中国国家地理网 

往期回顾 ●● 

// 1 

图文| 

// 2 

图文|‍‍ 

// 3 

视频| 

// 4 

视频| 

// 5 

视频| 

// 6 

视频| 

// 7 

视频| 

看过世界的孩子更强大 

文章编号: 42d80ea5365e834813bcd5f451dbb901
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (5月初夏游广西,跟着旅游线路走!) 2023-05-08 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247537461&idx=1&sn=207770df800bf62f9aa9433008799231

刚刚过去的五一你出游了吗？看多了网络上的人山人海这个5月，不如来广西错峰游吧！跟着八大主题精品线路从不同角度游玩壮美广西TOUR01线路一·胜日寻芳·桂北山水体验之旅（桂林、贺州）行程亮点：畅游喀斯特山水奇观，走进诗意水墨画卷；“阅尽王城知桂林”；走过灵渠三公里，穿越历史两千年；龙脊梯田，立于天地间的绝美线条；华南地区最大天然氧吧——姑婆山；中国十大古镇之一——黄姚古镇。DAY1：从桂林开啔旅程！乘竹筏游漓江，打卡象鼻山景区，感受“青绿无边”的桂海晴岚；中午来一碗国家级非物质文化遗产桂林米粉；下午出发靖江王城，一起“阅尽王城知桂林”；晚上夜游两江四湖，看“桂林四绝”，体会“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。DAY2：上午登上相公山，俯瞰秀美漓江第一湾，换个角度感受漓江秀美；下午前往阳朔兴坪古镇，打卡20元人民币背景，泛舟遇龙河，逛一逛有1400年历史的阳朔西街；晚上必看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。DAY3：上午前往兴安，徒步华南之巅猫儿山，穿越“山海经第一山”的神秘幽境；下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。DAY4：上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田，春夏之间的龙脊梯田正是最美之时，山间云雾缭绕，田中水天影映；下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨，感受红瑶族多彩风情。DAY5：上午出发贺州，登上姑婆山，看花开如火如荼的杜鹃花海；走进紫云洞，沉浸式体验元宇宙之旅；下午走进黄姚古镇，漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。02线路二·春日赶海·浪漫北部湾之旅（北海、钦州、防城港）行程亮点：北海，细软白沙、神秘海岛；钦州，与中华白海豚的不解情缘；防城港，上山下海又出国。DAY1：上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌；下午走进海丝首港，感受全国首个滨海全景交互式生活；到高德古镇，看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。DAY2：早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛；下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街，打卡网红渔村流下村；晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。DAY3：上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛，登上鳄鱼山，邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观；下午去春夏悬崖花园，来一场海边下午茶；傍晚在滴水丹屏散步，看美丽的海上日落。DAY4：早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩，捡贝壳、看日出；接着去天主教堂，打卡这座用珊瑚建成的百年教堂；下午出发钦州，参观冯子材、刘永福故居。DAY5：上午前往钦州三娘湾，看中华白海豚，打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路；下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。DAY6：上午出发防城港东兴，赏东兴国门的雄壮威严；下午打卡京族三岛·万尾金滩，感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。DAY7：上午出发江山半岛白浪滩看日出；下午徜徉企沙半岛的椰林栈道，再到附近的簕山古渔村，感受静谧的渔村生活。03线路三·踏歌八桂·多彩民族之旅（柳州、来宾、河池）行程亮点：融水梦呜苗寨，歌不停、舞不休；邂逅神秘的千年侗寨；粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动；罗城棉花天坑，叩开地心之门；探访世遗胜地环江木论喀斯特；南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀；宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。DAY1：上午出发紫荆花开满城的柳州，逛龙潭公园、柳侯祠，尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉；下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区，体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目，走进融水雨卜民族风情旅游度假村，吹芦笙跳踩堂和观斗马。DAY2：上午出发三江程阳八寨，听侗族大歌；下午游三江布央茶园，看斗牛，吃百家宴、品侗乡油茶；晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。DAY3：上午前往来宾市金秀县，走进金秀瑶族博物馆，登国家森林公园莲花山，和瑶族姑娘小伙载歌载舞；中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴，下午前往金秀六巷乡，观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞（黄泥鼓舞）。DAY4：前往来宾忻城，参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”（《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居）。DAY5：上午出发河池，前往全国唯一的仫佬族自治县罗城，感受棉花天坑玻璃栈道的刺激，学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺；下午领略世界自然遗产，环江喀斯特的秀美，观看毛南族非遗展演。DAY6：上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声，在刘三姐故里景区，观看山水实景演出。04线路四·世界寿乡·自在康养之旅（南宁、百色、河池）行程亮点：跟着徐霞客的足迹，在上林遇见春的诗意；春游马山弄拉“森”呼吸，在三甲屯飞岩走壁；百色凌云浩坤湖，湖水碧连天，倒影青峰花竹烟；凤山三门海，山中有海、海上有窗；巴马，探索长寿养生的秘诀。DAY1：上午出发南宁上林三里·洋渡风景区，漫步霞客桃源；下午到马山弄拉景区深呼吸，接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。DAY2：到百色凌云浩坤湖泛舟踏春，饮一杯清新的白毫茶；漫游布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。DAY3：上午奔赴河池，泛舟河池凤山三门海，看万寿穀；下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳，到东兰红水河第一湾春日散心。DAY4：到巴马长寿村与长寿老人闲聊，探秘命河、百魔洞和水晶宫，享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。05线路五·中越边关·G219国道探秘之旅（百色、崇左、防城港）行程亮点：中国三大名泉之一——靖西鹅泉；亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布；国家级旅游度假区--明仕田园；中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画；中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。DAY1：上午前往百色那坡黑衣壮风情园，探寻神秘的“壮族活化石”；参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。DAY2：游览旧州古镇，与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练，到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步，通天彻地灵气飘然。DAY3：上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布，气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园，骑行风景大道。DAY4：上午前往龙州，抵达天琴壮寨，听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》，再到宁明左江花山岩画下，一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关，感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。DAY5：上午前往防城港参观东兴口岸，观北伦河风光(中越边界河)，中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。06线路六·山水课堂·奇妙研学之旅（南宁、崇左、钦州）行程亮点：世界最大的药用植物园—广西药用植物园；探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆；龙州白头叶猴国家级自然保护区；中国四大名陶之一——坭兴陶，在泥与火间感受传承千年的文化魅力。DAY1：上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化，再到广西药用植物园里与花草互动；下午相约南宁动物园，看一看可爱的网红“丢那猩”；晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画，一站式打卡东盟十国。DAY2：上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区，这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。DAY3：上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾，乘一小船出海，在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆，在陶泥的过程中，体验火与土、人与自然的亲密结合。07线路七·春泛西江·别样岭南之旅（梧州、玉林、贵港）行程亮点：中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇；江南四大名楼之一——真武阁；神奇的大自然—— 平南北帝山；中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。DAY1：上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史，亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城，了解骑楼城的历史文化，感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区，在粤剧博物馆，听百年粤剧，品粤剧独特魅力。DAY2：上午前往梧州市六堡镇生态旅游区，跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇，穿越时空体验民国风情。DAY3：上午前往贵港平南北帝山，感受山川峰林无限好风光；下午前往平南雄森动物大世界，看猛兽，欣赏马戏、杂技。08线路八·不忘初心·红色足迹之旅（桂林、百色）行程亮点：沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹，领悟长征的觉醒转折；感受英雄城市百色的“红色血脉”，追忆峥嵘岁月的风雷激荡。DAY1：上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园；下午前往才湾镇，参观习大大调研过的毛竹山村。DAY2：前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园；下午前往界首，参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。DAY3：上午乘车至百色；下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916

文章编号: 1cddbe7927aebab4d390b465520ffde8
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【南德一见】双飞8日游,真的可以冲!) 2023-05-08 搅沫沫   搅沫沫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI2MTc4MA==&mid=2654410351&idx=3&sn=730e2f4123545178f696606d44fc08c3

提起广西很多人首先想到的就是桂林而且对于很多人来说看过了桂林山水就算去过了广西桂林似乎早已成为广西的代名词然而广西的美景无数，处处都藏着安逸静谧，如果你深入探索广西的宝藏小城，你会发现，有着令人惊艳的美景。一起来看看广西这些美到窒息的小城适合逛吃和玩耍快来看看这些宝藏小城的魅力生活很累枯燥乏味走进广西这些有故事有韵味的小城避开人流开啔一段不一样的旅程01南宁南宁是广西壮族自治区的首府，古属百越之地，绿色是他的标志，半城绿色半城楼，被称为“中国绿城”。慢是这里的生活状态，漫步于古镇的石板路上，在骑楼老巷间寻觅舌尖上的美味，舒心漫游绿野仙踪。好玩的   明月湖欧洲风情小镇、唐人文化园、南宁水街、南宁园博园、中山路美食街、明月湖欧洲风情小镇、南宁动物园好吃的   南宁老友粉、生榨米粉、柠檬鸭、粉饺等02巴马巴马自古就是长寿之地。如今巴马全县有90多位百岁老人健在，每10万人口中有30多位百岁老人，是世界认定“长寿地区”标准的近5倍，是名副其实的世界长寿之乡。巴马拥有全世界最好的空气、水、阳光、磁场。空气中负离子含量每立方厘米在20000个至50000个，称为“天然氧吧”。好玩的   明仕田园、长寿村、百魔洞、百鸟岩，长寿水晶宫，德天瀑布、赐福湖好吃的   火麻汤、长寿粥、卷粉等03古龙清远古龙峡，刺激惊天下！景区位于清远市清新区滨江峡谷，距离广州市区仅68公里，依托大峡谷、大森林、大瀑布的独特地形地貌，在千米垂直落差的悬崖密林间，古龙峡景区自上而下打造了五大项目组团，并获得12项世界纪录认证，每一个都让你肾上腺素飙升。好玩的   古龙大峡谷、云天玻霸、空中探险、大瀑布群、国际漂流、网红河谷04钦州钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！关键是，人少景美！每一处景色都是可以私藏的程度。好玩的   德天跨国大瀑布、中越53号界碑、三娘湾、茅尾海、刘永福旧居、中山路骑楼好吃的   钦州海鲜四宝“大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹”、无名猪脚粉、番薯粥/清简粥等05北海来北海旅游的人，想必都对大海有种特殊的情愫。喜欢在海边吹着咸咸的海风，踏着软绵的细沙，看着来往的渔船，在碧海蓝天的包裹下感受独属北海的万种风情。好玩的   大墩海、百年老街、侨港风情街、冠头岭海滩、地角镇妈祖庙海滩、北海银滩、北部湾广场、贝雕博物馆好吃的   虾饺、炒河粉、榴莲酥等广西山水美如画，好山好水好养人。美爆了！广西这些宝藏小城，你去过几个？如果你感到生活很累，那就到这些宝藏小城里走一走，静心放松，感受一下慢生活开始旅行式生活我们为您提供的是——双飞8日游我们的行程是这样安排的话不多说￥3180元/人0压力0套路0限制好天好地好风景任你尽情游好山好水好空气任你深呼吸来广西深呼吸不只说说而已！约上三五好友一起出去旅行吧！点击下方二维码，即可报名参与↓↓↓或者添加小编微信咨询哦（备注 旅游）↓↓↓（部分图片源于网络图片 来源：钦州发布、老毕看北海）广告

文章编号: dc9d57e59a321e48efb4880ba4aeaa87
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2023 · 暑期 | 解读史前生物密码，守护北海海洋精灵) 2023-05-08 爱尚游学   爱尚游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjEyMzMzNg==&mid=2653653763&idx=1&sn=99e852236628373381df3353c23026d5

LIFE  

EDUCATION 

生命·探索

“一但某种生物的最后一个个体 

停止了呼吸, 

便意味着生命之链又有一环中断, 

一段灿烂而不可再现的历史 

将悄然逝去。” 

这是写在钦州市中华白海豚科普馆 

前言的一段话。 

而这段话, 

也是我们策划这个行程的原因。 

今夏,让我们一起加入, 

去探索,去了解,

为濒危动物的生存 

贡献一些力量。 

很高兴认识你 

Foreword 

生态文明的出现 

是人类演化史上最伟大的事件之一, 

从事生物多样性保护多年的潘文石教授曾说, 

人类不能孤独地行走于天地之间, 

人类应该与万物众生同生共存。 

本次行程, 

我们通过对濒危物种的保护生物学研究、 

生命教育等实践活动, 

探求野生动物保护 

与人类活动之间的平衡之道。 

“朝沧梧而夕北海”, 

这里虽在南边,但名“北海”。 

民风淳朴,生活简单, 

我们也将来这一座海滨小城 

体验独有的闲慢生活...... 

               LET'S  GO ! 

  开啔生命探索之旅 

夏日海滩 

— 

2023·SUMMER 

此次前往的科考基地,

坐落在广西钦州的三娘湾。 

这里是中国西南部几条河流的 

尽头和北部湾的开端。 

物华天宝的浅海潮间带, 

成为野生中华白海豚梦中的天堂。 

野生的中华白海豚神秘、友善而睿智, 

曾经广泛分布于中国东南沿海咸淡水交界的近岸海域。 

由于人类经济活动不断扩张, 

它们的家园一度变得破碎化。 

如今已经被列为中国一级重点保护野生动物名录, 

及世界自然保护联盟近危物种。 

值得庆幸的是:在中国南海, 

北部湾顶端的钦州湾里, 

物华天宝的浅海潮间带, 

成为中华白海豚梦中的天堂, 

这里还残留着一小群健康而有希望的白海豚。 

与粉红色的精灵相遇将成为 

我们的此生很重要的自然回忆, 

关于他们人类还有太多的问题需要解开。 

跟随者北部湾的海洋研究学者一起, 

用科学的观豚方式, 

理解人、自然和环境的关联。 

            白海豚科普馆 

老师将为大家详细介绍 

三娘湾的历史文化和中华白海豚的科普知识。 

将生命的意义和生物多样性的内涵 

潜移默化的融入到科普内容里, 

给了我们更多的思考。 

            在出海前的准备 

在出海前, 

我们需要了解一些大海的故事, 

学习一些专业的知识。 

大海看似平静, 

海平面下却常常暗流涌动。 

老师将根据自己多年专业探险的经验, 

为孩子们上了一堂图文并茂、 

生动有趣的海上安全课。 

老师还为大家带来一堂 

声情并茂的通识课《海,从这里开始》, 

让我们认识大海, 

也知道海洋正在经受的危机。 

            追踪野生中华白海豚 

从三墩路到大风江口这一小片原生态浅海 

仿佛就是一颗自然母亲遗落的珍珠, 

当人类意识到 

“极大地尊重自然力并保住其荒野的本性”时, 

只要留出足够的时间与空间, 

也能让濒危的野生中华白海豚获得喘息与恢复。 

出海,跟着专业团队老师, 

一起在海浪间邂逅“粉红色的精灵”。 

            沙督岛探秘 

看完中华白海豚, 

我们来到沙督岛, 

体验一次赶海挖沙蟹的渔民生活。 

当来到海上会发现, 

村民所说的路根本就不算路, 

而是赶海人凭着经验记忆 

周而复始踩出来的一条不太明显的印记, 

跟着这条印记走才不会陷到泥沼里。 

步行离开海岸1.5公里左右 

就能看到这里的丰富物产, 

沙蟹、潮汐蟹、花蛤等随处可见。 

            人文考察实践课 

北海是一座拥抱海洋的城市, 

因为这里的海洋足够慷慨。 

上天的馈赠让这里的人们衣食无忧。 

在过去, 

曾经生活着一群终身以海为家的人。 

在三娘湾村子里寻找到 

白海豚在三娘湾的人类朋友。 

听听他们这儿的故事。 

体验传统渔业方式——古法打渔。 

海鲜丰饶的北部湾 

是造物主赐给广西沿海的宝地 

琳琅满目的海鲜 

是众多吃货旅行追求的食堂。 

地道的渔家晚宴, 

味道绝对让人难忘。 

海洋是生命律动的起点, 

中华鲎从3亿年前 

就生活在北部湾海洋里。 

这个样子呆萌的小家伙 

与我们所有人的生活息息相关, 

因为人类活动的影响 

现在它被列入 

世界自然保护联盟(IUCN)红色名录——濒危(EN)。 

红树林湿地公园, 

只有走进,才能理解。 

我们会沿着海峡,穿过红树林湿地, 

行走在滩涂和沟渠中, 

伴随着大群的招潮蟹和和尚蟹的簇拥, 

寻找中华鲎和黑脸琵鹭的踪迹。 

            最美海上公路 

北海最美海上公路, 

带你走到世界尽头的浪漫。 

道路绵延数公里, 

自陆地延伸进入大海。 

大道的尽头便是一览无余的海, 

轻柔的浪声让人心情愉悦。 

宽阔畅通的向海大道, 

耳边掠过微暖的海风, 

海水欲涨未满时,最是迷人眼球。 

            北海夜市 

北海夜市中, 

最为集中,规模最大的要属侨港风情街了。 

从傍晚一直到凌晨,这里总是络绎不绝。 

越南卷粉,越南鸡丝粉、越南煎堆、越南春卷…… 

走进广西北海市侨港镇, 

随处可见的越南风味小吃摊点, 

满大街的越南特产,给人置身异域的错觉。 

            生命探索教育营 

            行程安排 

△点击大图查看行程 

报名须知 

1、招募对象:详情请扫码咨询 

2、报名须知: 

✔身体健康,无先天疾病、传染病等; 

✔出行注意事项等主办方会在指定微信群以行前通知的方式告知; 

3、特色服务:   

✔工作人员全程陪同。 

✔专业老师全程领队。 

✔全程专业摄影,行程结束后发送至各位。 

✔行程独家定制 

4、咨询方式:  微信客服号 

            感 

            谢 

            阅 

            览 

BY  / 

本文编辑撰写、版式:Kiko 

图片来源:来自网络 

如有侵权,请联系删除 

文章编号: 57451ed1e36817919999729e22eba96e
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (5月7日钦州三娘湾白海豚故乡一日游) 2023-05-08 化州社区   化州社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIxNjU1Nw==&mid=2649911868&idx=6&sn=a91dc28c8bc881ef15c323342c671978

诗人海子说 

我有一所房子 

面朝大海,春暖花开 

而小编要说 

面朝大海,三娘湾春暖花开 

暑期到来,毕业了

这是一个理由

但是,来三娘湾 

也是许给自己的承诺 

是一种自我的期待 

从这个暑期开始 

每个季节都要看一次海 

来一次三娘湾 

海有什么好看的? 

“海的胸怀,承载着我对生命所有的热爱。” 

这是看海归来的人说的 

三娘湾有什么好看的? 

“三娘湾海域水质优良,海产丰富,有我追逐的梦。” 

这是小编代中华白海豚说的 

三娘湾本是安静的美渔村 

依山傍海,林海相依 

中华白海豚已经把这里当成家 

总是在这里出没 

三娘湾 

常常是海天一色,烟波浩渺 

令人心旷神怡 

海中的礁石上有白海豚的雕塑 

当然,那些礁石还有 

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石…… 

三娘石源于一个美丽的传说 

三位娘子在海边望夫归来 

天长日久之后化成石 

如今已演化为 

人们对身体健康、平安吉祥的期待 

日出之下的三娘湾 

是金色的 

踩在柔软舒适的沙滩上 

红日攀上海面的天空 

霞光万丈,云彩熠熠生辉 

海水被染成亮晃晃的金黄色 

海天一色,如梦如幻,让人陶醉 

海水拍岸的浪潮声中 

三娘湾是惬意又欢乐的 

白海豚嬉戏着 

海鸥盘旋着 

游艇带着游人在飞驰着 

沙滩的沙子被堆成各型各状 

而当吹着咸咸的海风 

你即可知道 

三娘湾是美食的来源地 

勤劳淳朴的渔民 

在这里出海、归来 

忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜 

    三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

    三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

    2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

长按二维码识别,关注“化州社区”微信公众号 

第一时间获取最新消息! 

【活动级别】 

活动难度:★★★

【联系电话】

周哥    13535949018 (微信同号) 

皇冠    13423512211 (微信同号)

 

【活动时间】 5月13日(周六)

【出行方式】包车;

【活动人数】限50人

【报名条件】所有喜欢户外运动、有环保意识、有团队精神、有安全观念、有平等心态、了解活动级别的驴友,都可以成为我们这次活动的成员。体能较好、十岁以下小孩请在大人陪同下参加,谢绝近期病弱体虚或体能较差者参与,请见谅。

 

【活动费用】

费用168元(含包车费、晚餐、保险)  

      每人最少1.5升矿泉水.

 

【报名方式】

费用168元(报名以缴费为准)

截止报名时间:5月12日前

交款方式:电话通知联系人(需发:姓名+身份证号码+手机,购买意外保险)

 

【出发时地】

5月13日上午6:45集中康景体育馆(南门),7:00准时出发,过时不候。

 

【注意事项】 

   1、 绝对服从领队指挥安排,领队不等同于旅行社的导游。报名参加者视同默认户外活动规则:活动中如有意外,活动召集人尽力提供帮助但不承担任何责任;

2、 参加者请注意环保,请勿丢弃不能自然降解的垃圾、尽量不破坏植被、鼓励捡拾垃圾;我们的口号是:除了脚印,什么也别留下;除了垃圾,什么也别带回。 

3、当前气温已低,请注意防寒;

4、强制购买旅游或人身意外保险,出发前请把组织人的电话号码留给紧急联系人;

5、必须服从队伍统一安排,发扬团队协作精神,不要做无保护的攀爬、冒险。

6、愿意协助领队作些工作的,可以主动表示愿意承担什么工作。  

【免责声明】

   1、本活动为非盈利性质的自助游活动并有一定的危险性,凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,参加者须对自己的安全负责。  

   2、凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿; 

   3、本次活动约伴人与同行驴友均为无偿提供活动的援助、支持者。如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。 

   4、凡报名者均视为接受声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任约伴人同样不承担。 

   5、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于同行人员。 

   6、啔程后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动 

文章编号: 6dbd85e724a45875c31513cd22898215
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (全国唯一“不调休”的省份火了!山水第一,嗦粉第一,长寿第一,幸福感简直爆棚!) 2023-05-08 旅悦悦   旅悦悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc1MDM3Nw==&mid=2673100573&idx=7&sn=48234906ccd66f507a32741e418bff1a

点击👇下方小卡片关注旅悦悦，加★星标★广西处处是桂林，山水皆能甲天下。来源：走着瞧旅行（ID：zouzheqiaolvxing）作者：Lianna低调的宝藏大省×融合中国全部的精华五一调休屡屡上热搜，但是国内有这么一个省份，它不用调休！！！合法翘班回家唱山歌、吃美食，舒坦过周末。它就是——广西。而广西让人羡慕的真的不只这一点啊！广西本身就是一个超级低调的宝藏大省，说它融合了中国全部的精华一点都不为过：极致山水、绝美海岛、多彩民族、水果自由、嗦粉自由、海鲜自由......真的羡慕哭了。当你还在因为调休而苦恼的时候，广西人民早就实现旅行自由了。不用出门就能看到极致山水，从小就学习「桂林山水甲天下」，殊不知广西处处是桂林，山水皆能甲天下。一点都不夸张，在广西每分每秒都是在欣赏风光大片。不管你是开车还是飞机还是高铁，还没达到目的地就已经被山水风光所吸引了，车窗外就是一场流动的山水盛宴。小红书@ 山宗子的行旅备忘就连城市里，都是条条小路通大山，山比高楼俊俏。印象中工业城市钢筋水泥，而广西的工业城山水相依，柳州还有满城紫荆花海，云可以挂在半山腰，就连水都比其他地方要灵气。山水王国不是说说而已，90%的人都住在“景区”。独一无二的喀斯特高原湖泊；最壮丽的世界梯田原乡；跨越边境的亚洲第一瀑布；中国最大的原生态洞穴峡谷群......全都在广西！小红书@江南君z而且广西还有海！绝美海岛一点都不输三亚。这里的海很小众，骑着电驴就可以游遍整个海岛，看一场日落格外美丽，最重要的是散漫的海岛生活真的很悠闲！被好山好水滋养的广西人，想不长寿都难！难怪这里有中国唯一的全域长寿市，百岁老人数量全国第一，还有25个长寿乡，日子舒坦了人自然也健康。而且广西有些工作午休很长，一天只工作7h左右！真的羡慕死了。最晚睡的城市也在广西，不是因为996、007，而是因为这里巴适到毫无压力。白天大家躲在家里享清闲，晚上还有精力去吃夜宵，地摊热闹极了，喝点小酒吃点小菜，谈天阔地多晚都有人相伴。广西的美食更不用多说了，因为一碗粉爱上一座城。 广西不只螺蛳粉、桂林米粉，这里美食的复杂程度连陈晓卿都不敢轻易碰触。深入了解会发现，低调的广西美食足矣站在食物链顶端！广西真的去10000次都不够！如果说可以选一个省份躺平的话，我会毫不犹豫把票投给广西。也许，是时候去广西一趟了！论中国山水的极致我只服广西有一座太出名的城市好还是不好？一提起中国山水的极致，第一反应几乎全是桂林。桂林很美，真的很美，但滋养出桂林的广西省又怎么会只有桂林这一个地方？小红书@科索沃闪电《中国国家地理》杂志执行总编在深挖广西后惊叹，原来「广西处处是桂林」。没错，这个显山不露水的省份，其实就是一个大桂林，风景美到了极致。小红书@ ke0v0那些对于我们来说雾气缭绕，仿佛修仙的场景，如水墨画的风光对于广西人民来说，都是日常。仔细想想，广西一直处在盲点位置，即使是山水都对它知之甚少。小红书@小熊打卡日记🐻山水阻隔了广西，却也造就了广西。喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河灵气肆意，走在田间小路触目可及的绿色。广西这个最适合“躺游”的地方，风景自然与你相拥。/ 桂林 / 论中国山水的极致，我只服广西，而广西山水的代表，一定是桂林。如果有时间去一趟桂林吧，呼吸在山河之间，徜徉在古诗词里的山水，做一回畅意抒怀的诗人吧。自古以来桂林的山水都被人所赞颂，甚至陈毅元帅还在游完桂林后，赞叹道，“愿作桂林人，不愿作神仙。”广西，是中国的盲点，而桂林，却是广西的亮点。小红书@Z臻美度假如果有时间，去漓江追逐清晨的第一束光吧！漓江滋养着整个桂林，两旁的喀斯特林峰仿若水墨。当清晨第一束光照进漓江，天空点亮了山水，漓江照亮了天空，金光洒满了眼眸。小红书@哈李如果有时间，骑着单车去听十里画廊的风吧！耳边的风，眼前的景，是对水墨画最完美的诠释，穿梭云中，赞叹一声这里果然山水无双。如果有时间，去遇龙河坐一坐竹筏吧！乘一艘小船，天水被青山染成墨色，雾气环绕在江面，你坐在船上，仿佛远离了城市的喧嚣。人间所有的忧愁都消失在船桨的摇橹中。小红书@肉肉爱吃肉如果有时间，去看一看灯火映衬的象山水月吧！大自然的鬼斧神工被我们见证，在大象的腿和鼻子之间，拥着一轮临水明月，喝着一杯咖啡远眺这诗情画意。小红书@团子E菲🍡如果有时间，拿上20元去兴坪拍个痛快吧！跟着当地的老渔夫打卡一次20元的背景照，坐着一叶轻舟去追一次晚霞，当一回画中人，踏足在古镇的石板路感受静谧。如果有时间，躺平住在阳朔，与风景相拥吧！哪也不去就在酒店待着，找个对着山水的民宿。打开窗户就是翠绿的山，蜿蜒的河，不用奔波不用忙碌，风景自然来。如果有时间，再去欣赏一下龙脊梯田的田园牧歌吧！用脚步丈量世界梯田原乡，跨越2300年的岁月，看到光的形状。在巨大的罕见的梯田中，被人类汗水凝结的艺术所震撼。小红书@龙脊梯田陌野晨晞民宿/ 崇左 / 广西处处是桂林，崇左就是一个很好的例子。再没有哪个地方，能像广西一样一秒睡进山水画中，做一次画中人。如果有时间，去一趟风光赛桂林的崇左吧！《中国国家地理》称赞这里风光赛桂林。崇左没有城市的喧嚣，这里云海青山仙气飘飘，在山水间漫步，所有烦恼都会烟消云散。小红书@桔桔爱旅游崇左像山水版的香格里拉，却比香格里拉更美。当地人住在山水画轴里，神仙来了都不想走，还有异域风情，一秒穿越东南亚。如果有时间，去听一听德天瀑布的水声吧！作为“亚洲第一、世界第四”的瀑布，它横跨中越两国，水量更是黄果树瀑布的三倍。《花千骨》就是在这里取景，成了让人羡慕的长留仙境。小红书@江南君z它一直很低调，但天生的磅礴气势却难掩低调。独一无二的山水瀑布，不管是近看还是远看，“4d”立体效果，都足以震撼你所有感官！小红书@ Follow丽塔如果有时间，去寻觅陶渊明诗中的田园吧！明仕田园又被称为“小桂林”，常年都很清静。绝美的喀纳斯峰林环抱着这片秘境，小而精致，一点都不输桂林。小红书@ 苏丹卿/ 靖西 / 一直被桂林掩盖的，不只崇左，还有靖西。靖西，靖西，就像它名字的发音——惊喜。这里处处都是山水带来的惊喜，无时无刻不让人心动。小红书@小 高真的好喜欢靖西，喀斯特的林峰围绕整座城，半山腰日日都缠绕着云雾，生活在仙境的小城，点缀期间的房子就像是世外桃源一般。小红书@leon如果有时间，去一趟清净悠闲的靖西吧！层叠峦嶂，淙淙的瀑布泻下，划着竹筏漂于水上，看雾气缥缈漫江河，看群峰倒影山浮水……偶遇一座“壮族活的博物馆”，街巷间流淌着浓郁民族风情。如果有时间，去看一看世间最绿的大峡谷吧！通灵大峡谷还有着亚洲单级落差最高的瀑布——通灵大瀑布。水从天间泻下，树在崖边生长，飘渺水雾笼罩无尽绿意。小红书@ 心中有爱总能面对黑暗一叠又一叠的瀑布，在悬崖间跃动，一条又一条的暗河，在山洞里奔流，无需言语，静静感受大自然的馈赠。如果有时间，去鹅泉闯入向往的生活吧！一汪泉水滋养了鹅泉村，避世的地理位置让这里活成了陶渊明笔下的桃花源。乘一艘轻舟，飘荡在清澈的泉水之间，与青山相拥，城市喧嚣早已飘散。小红书@广旅营桂客走一走始建于清代的15孔古桥。尤其是傍晚时分，晚霞洒满了天边，雾气与霞光相遇造就了天然的柔光滤镜。晚霞、老牛、古桥、流水，这里就是向往的生活。小红书@广旅营桂客被忽略的广西海景花与海，浪漫到了骨子里很多人都不知道，原来广西也有海。你只知道三亚的浪漫，厦门鼓浪屿的文艺，青岛的小资，却不知道广西也有海，海很大，能满足你对海岛的所有幻想。将山做到了极致的广西，自然也将大海美到了极致。坐拥一个北部湾，钦州，防城港，北海，涠洲岛，没有商业气息，只有小镇与大海，绝美的组合。/ 北海 / 如果有时间，去一趟小众浪漫的北海吧！这里有海，混着风，朗润，温暖。你可以去寻一片无人的荧光海，投下一块石子，换回一整片星河。比三亚清澈的海水，波光粼粼，像一颗颗水晶。仿佛你用力就能将这幅画卷踢碎，但踢下去，却瞬间被凉心的海水包裹。不只大海这里还有停靠的渔船，烟火气十足。清晨，这里有最新鲜的鱼。夜晚，这里有星星点点的渔火闪烁。小红书©️全年无休小飞侠🍑这里很慵懒，没有三亚的快节奏，却有着云南的气候。随便拿上一把椅子，坐在沙滩上，一坐就是一下午，看夕阳渐渐染红了海面，染红了你的脸庞。如果有时间，去踩一踩北海的银滩吧！这里是“中国第一滩”。最温暖的阳光，最纯净的海水，在你眼前徐徐展开，沙软如毯的银滩铺成直通大海的走廊。小红书@小红薯41FE1F28如果有时间，在海钓圣地斜阳岛来一次海钓吧！90%人都不知道的原始火山岛，人少景美，整片海和阳光都可以独享。站在石梯上面，涨潮时，水没过鞋子，仿佛自己是从海里走来，与海一体。如果有时间，你还可以去北海老街感受古早气息！熙熙攘攘的人群，中西合璧的骑楼式建筑，走在里面感受着老街昔日的种种辉煌时刻。在老街的天台，最适合看日落。小红书@ goericgo如果有时间，去逛一逛日系风格满满的流下村吧！两边都是文艺的店铺，顺着马路一直走，累了渴了就来一个椰子。走着走着，路的尽头就是海洋，大海美到了极致。/ 涠洲岛 / 北海的涠洲岛值得单独出一篇文章！这座广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛，满足了你对海岛的所有想象。如果有时间，骑着电动车在涠洲岛转一转吧！不像三亚那么商业，人少车少风景绝美，骑着小电驴环岛旅行，在海边追一场绝美日落，浪漫一整天。岛的尽头是沙滩，沙滩的尽头是海。赤脚踩在柔软的沙滩上，闭上眼，你会听到四面八方的海浪声，带着远方的来信，告诉你生活原来如此美好。随便找一家店坐着，窗户外面就是湛蓝的大海。伴着海风吃着刚打捞上来的海鲜，真的很舒服，而且在这里还是中国唯一能观测鲸鱼的地方，不过只是远远看着便好。小红书@小杰/ 钦州 / 不同于北海，广西钦州的海带着浓浓的粤式老广风情。人人一口标准的地道粤语。漫步老街，老城生活比广州还安逸，散漫的日子比海口还悠闲。如果有时间，去一趟钦州吧！这里有着堪比三亚的纯净海景，踩在细软的沙滩，看着白海豚在远方起舞，风轻海蓝之间，一整年的疲惫都烟消云散。去寻觅最美内陆海的美丽，去见证只有2%的人才见过的绝美日落，享受着格外安静的海，与大海真正的相拥。小红书©️ 城野文化坐艘小船，承包一整片海，偶遇几只悠闲跳跃的海豚，一时间倍感幸运惊喜。小红书©️ Kim点点点看腻了海，就在街头巷尾转一转。骑楼真的很美，钦州的生活也是真的很慢，时常能看到下棋的老人，烟火气缭绕的小摊。河堤温和的风吹过，最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。小红书@ 修图师一枚似乎连钦州的空气中都写满了“舒适”二字。在风景内卷的时代，古朴的大海文化更加吸引人，而这就是钦州最不能磨灭的魅力。广西多的是田园乡村世外桃源现实版在风景内卷的时代，淄博的大火向众人展示了一条法则。如今旅行，真正吸引人的是难得的人间烟火气，是随时可以抛弃一切做回自己的冲动。而广西的古镇寨子就是如此，能让你放心住上几天。那种连空气中都带着“慵懒”的广西古镇，一进去就像是回到了家，可以让你紧绷的神经放松下来，让你将整个身心都交给山水。/ 黄姚古镇 / 如果有时间，去黄姚古镇住上几天吧！在广西贺州的黄姚古镇，是广西最值得一去的古镇。千年的风，明清的建筑，祖祖辈辈的人，这便是不遑时间的黄姚古镇。小红书@锅盖有力不同于江南水乡的一条河穿过村，一艘乌篷船流过河。这里是岭南风格的屋顶，一座座喀斯特地貌的锥形山峰包住了这个镇，也包住了时间的流逝。不同于丽江古镇、凤凰古镇的酒吧一条街。在这里只有口口言传的方言歌谣，只有下雨时无声的石板路，曲终人散的百年戏台。小红书@锅盖有力黄姚古镇的每一处都无须妆点，这里最不缺的就是味道。800多年的龙爪榕，已不知自己增长了几圈年轮。400多年的带龙桥，也数不清来来往往过多少人....../ 大圩古镇 / 如果有时间，去大圩古镇住上几天吧！1800多年的古镇，到现在还是那副模样，没有一丝一毫的商业气息，从繁杂的生活中逃离出来，在这里过上山水的生活。踏足在青石板上，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处都是古风，保存完好的老房子，伸手触摸都是历史的痕迹。小红书@雨辰的旅途不问世事的老人，悠闲地过着自己的生活。一起喝茶打牌，生活很幸福也很简单，让人向往。/ 兴安古镇 / 如果有时间，去兴安古镇住上几天吧！这个被CCTV选为“中国十大魅力古镇”，荣誉不少却一直都鲜为人知，到现在古镇的人还是不多。小红书@ Spring Walk因此你可以在这里获得难得的安静，可以住在古镇里面，发呆晒着太阳，享受生活。小红书@ Spring Walk安静的日子，只有树摇曳的声音，水流动的声音，一不小心就走入了尘封千年的岁月中，让人忍不住的心安。/ 中渡古镇 / 如果有时间，去中渡古镇住上几天吧！这里不只是2000多年的原始古镇，吸引人前来的还有古镇的山水，放眼望去独特的喀斯特地貌，为来的人展开桃源般的风光。小红书@陆漓在古镇转一转，风带着的都是山的清香，不输桂林的山水，住在古镇推开窗就是风景，人在画中游真的美极了。低调的广西，可太好吃了凭一碗粉傲视美食界讲广西美食，知道螺丝粉，知道桂林米粉，但剩下的关于广西美食的印象却很少了。似乎一碗螺蛳粉就已经是广西美食的巅峰。但其实，大错特错！小红书@ 螺太极螺蛳粉广西，是连陈晓卿都不敢轻易踏足的美食之地，这里的复杂程度难以想象。真说起来，广西，才是站在食物链顶端的王者。对于广西人来说，酸甜苦辣咸，都能做出最好的美味。因此你似乎永远也分不出来，广西人到底是嗜辣还是嗜酸，是重口，还是清淡。小红书@  小佳啵唧相信我，不管你是南方人，还是北方人都能在广西找到你爱的美味，广西就是这么包容！小红书@ 一颗菜菜/ 嗦粉 / 首当其冲就是柳州的螺蛳粉。每走三步就有一家螺蛳粉店，隔着老远，就能被酸笋味道吸引，被勾得七魂八魄都不知道跑哪去了，嗦上一口更是欲罢不能。然后是火遍大江南北的桂林米粉。出了广西就找不到这么好吃的桂林米粉了，醇香而不腻，虽然配菜没那么多花样儿，但是配上卤牛肉或炸的焦香的烧肉。嗦一口带着汤汁的丝滑的米粉……那滋味，别提多好了！小红书@ 小乔大人还有广西人生活中最离不开的生榨米粉。生榨米粉是真的馊味十足！带着酸味儿的米粉，配上肉末、酸豆角、花生、香菜，和熬煮了很久的骨头汤。一碗下肚，胃口全被打开了！舒服！小红书@刘肥琦✔️除此之外，还有玉林牛巴粉、牛杂粉、宾阳酸粉……做法从无汤干捞，到浓汤重味、生榨现煮、干粉泡发，种类繁多，味道迥异，令没到过广西的吃货们叹为观止。小红书@ 金三源食品对于广西人来说，端上一个不锈钢盆，塔拉着拖鞋，随便往板凳上一座，嗦一口粉，便是最美的生活。小红书@脱糖小姐/ 海鲜 / 广西的海鲜也很值得一吃，尤其是去北海和钦州。海鲜不贵，50元就能吃饱。小红书©️雨婷不是雨停钦州更是有名的“大蚝之乡”，全国约60％的蚝苗都出自于此。在“养蚝大户”钦州，嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾，添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间，口水就难以抑制了。小红书@苏打气泡水找一条海鲜街，街上全都是做海鲜的，有的可以现点现做，有的可以用你自己拿的食材，收些加工费。虽然环境没有特别好，但胜在接地气。吹着海风，吃着海鲜，惬意不得了。/ 酸野 / 酸嘢是南宁话，“野”就是“东西”的意思，而酸嘢就是用当季的果蔬，像萝卜、木瓜、黄瓜、番石榴等，加上酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。小红书©佐佐木思酸嘢吃起来既保留了瓜果的香甜，再加入佐料后又变得酸辣带劲，是很“广西”的吃法了，来广西一定要尝一尝酸野。小红书@小小宋小尾巴广西是最适合躺游的地方找个对着山水的民宿不用奔波，不用人挤人打开窗户，眼前就是风景在广西，无时无刻都能与风景相拥除了山水这里无人的古镇，带着旧时的味道很值得住几天，放松放松而广西的美食，更值得去挖掘如果有时间去一趟广西吧»»»广西处处是桂林山水皆能甲天下- 最适合躺游的地方 - 本文作者：Lianna图来源于图虫、小红书等网络平台，侵删点击下方图片或识别二维码  关注旅悦悦让我知道你在看就是最有温度的点赞

文章编号: 1b6ae9a75e1d84e06cfa482421241440
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (5月12、19、26日 阳江海陵岛、大角湾、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、台山那琴半岛纯玩三日游 460元 住两晚海景房 我社导游) 2023-05-08 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247715542&idx=1&sn=27f7343ffbc777f75674a52e80513297

现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

葛洲岛 

      葛洲岛由大小葛洲岛组成。

      传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

      坐疍家渔船出海观光,登阳江八景之一葛州岛 

      漫步葛洲大堤,欣赏葛洲岛风光,遇上退潮还可以赶海捡一些海货! 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

5A景区大角湾海滨浴场 

大角湾水上乐园,又称海陵岛海上乐园,是国内著名大型海滨浴场,是中国AAAA级著名的旅游景点。 

大角湾最大的特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海陵岛海景房! 

5月12、19、26日 阳江海陵岛、大角湾、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、台山那琴半岛纯玩三日游 460元  

第一天: 

集合点一:早上6:50分在公园路体育中心门口集合,7:00分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:20分南湖公园4号停车场集合,7:30分乘车(车程约6个多小时)前往阳江【海陵岛】。游览国家5A级旅游区【大角湾旅游风景区】位于广东阳江市海陵岛西南端,这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,滩长约2.5公里,宽约100米。尽情享受游泳、海水浴、日光浴、沙浴、激情冲浪的无穷乐趣。晚餐可跟导游代订海鲜团餐。晚上住:阳江市酒店 

  

第二天: 早餐后,乘车(约1小时)【珍珠湾】(游览2.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览1.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1小时)返回阳江市入住酒店。 

第三天:早餐后,乘车(约1.5小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览3小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐,之后乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁) 

成人:460元/人 ;  儿童299元/人(含车位、保险、导游,其余不含 

出发日期: 5月12、19、26日 

费用包含: 

1.交通:空调汽车,保证一人一座; 

2.餐饮:赠送含 2早餐。 

3.住宿:海陵岛两晚海景房(舒适型)。 

4.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:安排中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含: 

1、①1.2-1.49米儿童; 60周岁-69周岁:大角湾门票半价24元+台山那琴半岛景区55元=79元 

②19-59周岁:大角湾优惠票45元+台山那琴半岛景区93元=138元 

2、不含正餐,导游帮订餐或自理; 3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。 

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18977084965苗苗 18978840018世平 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

文章编号: 84cf459b8310bfc35eefc906110a1be5
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (距南宁不足2h车程，这座宁静的海边城市，有着能倾听山海的浪漫居所) 2023-05-08 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247503506&idx=1&sn=e613aeb3f25cddaef816c17f7a0ad84a

山海在旁,繁华在侧。抛开烦琐,去山林边、渔船上、海港中,体验品美食、当渔夫、踏海浪的乐趣。 

这个假期,避开人山人海,来钦州开啔真正的山海生活,赴一场“海鲜盛宴”吧! 

钦州民宿图鉴

推荐四个区域景点 

共6家民宿 

- 

 三娘湾  |  犀丽湾  |  浦北(五皇山)  |  滨海公园  

     「 美宿合集 」 

  ·  钦州| 美宿  · 

「推荐目录」 

◎ 白海豚度假酒店  

◎ 三娘湾彩云安达房车营地 

◎ 犀丽湾泡泡屋 

◎ 浦北石祖·云水禅心舍 

◎ 浦北石祖舍 

◎ 宿墅酒店 

1

/ 三娘湾 / 

 -  枕海而眠 · 依海而居  - 

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语:“不恋天堂,恋‘三娘’”。 

▲图源 小红书@H.. 

它叫“三娘湾”,是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良,吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。 

▲图源 作者 黄杰斌、小红书@观鲸者 

每年的4-5月和7-10月是看白海豚的好时机,择一日晴天,坐船出海,微风拂面,海豚浮跃于波光粼粼的海面,拥抱大自然之美。 

▲图源 作者 黄杰斌、小红书@王铎我爱你 

三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事,等你来一一解锁。 

      「 美宿合集 」 

        · 钦州| 三娘湾 · 

「推荐目录」 

◎ 白海豚度假酒店·治愈系海洋元素 

◎ 三娘湾彩云安达房车营地·移动版的星级酒店 

          

ONE

 白海豚度假酒店 

 -  治愈系海洋元素 - 

钦州白海豚度假酒店位于三娘湾半湾的沙滩边,这里空气清新、林茂浓郁,是观光旅游、消夏避暑的胜地之一。 

▲图源 小红书@白菜 

房屋内将海洋元素运用于陈列摆设中,沙滩的黄、海洋的蓝、海豚的粉...阳光而自然。 

▲图源 钦州白海豚度假酒店 

拉开房间玻璃门就是绝美的大海风景。 

▲图源 小红书@圆圆呀、白菜 

租一艘渔船即刻出海,来一场惬意的海钓,玩乐之后可以尽享海鲜美味,亦是好玩至极! 

▲图源 热心网友供图 

· 美 宿 TIPS· 

 入住须知 X 民宿信息  

将/这/些/美/宿/信/息/分/享/好/友 

1.周边距离:毗邻桃花园,距钦州东火车站驾车55公里大约需要1小时。 

2.有趣项目:超大泳池、露营烧烤 

3.入住需知:酒店内植物茂盛,可能会有少量虫蚁,可提前备好防蚊驱虫物品。 

地址:广西壮族自治区钦州市钦南区三娘湾景区钟屋村 

参考价格区间:180-260+ 

TWO

 三娘湾彩云安达房车营地 

 -  移动版的星级酒店 - 

“移动版的星级酒店”三娘湾彩云安达房车营地位于钦州三娘湾天然海水浴场旁。 

▲图源 三娘湾彩云安达房车营地 

房车被海椰树拥入怀抱,近旁是一览无余的沙滩和大海。 

▲图源 三娘湾彩云安达房车营地 

房车营地精致整洁,囊括了生活所需配套设施。最美的莫过于一醒来,抬眼透过房车的玻璃窗就能望见海平线和沙滩,一切美景尽收眼底。 

▲图源 小红书@Lin木木、佳佳路游记 

早晨伴着一缕阳光,几步路便能到达乌雷浴场,可以赶海撒网捕鱼、摸虾拾贝,也可以踏浪逐沙、畅游海水浴场、幸运的话还可以跟海豚近距离接触。 

▲图源 小红书@佳佳路游记 

静谧的夜晚,坐在房车外静听海浪拍打的声音,尽情地接受大自然的馈赠,怎么不算是一种浪漫的体验呢? 

· 美 宿 TIPS· 

 入住须知 X 民宿信息  

将/这/些/美/宿/信/息/分/享/好/友 

1.周边距离:距钦州东火车站驾车55.8公里约1小时左右。 

2.有趣项目:赶海捕鱼、摸虾拾贝,也可踏浪逐沙、畅游海水浴场。 

3.入住需知:对于房车内部空间来说,一家三口或两个人住较为合适。 

地址:广西壮族自治区钦州市钦南区三娘湾旅游管理区海水浴场房车营地海丰虾苗场 

参考价格区间:300-430+ 

     「 乌雷码头·周边好趣处 」 

       · 乌雷码头| 灯塔 古船 · 

在钦州三娘湾附近还有一片宝藏海岛叫乌雷湾,其中乌雷码头是出海的一个重要的码头。 

▲图源 小红书@哈哈儿 

这里有面朝大海的乌雷小学,有红白灯塔,有礁石海风,也有停泊靠岸的船只。 

▲图源 小红书@是小狸昂

乌雷村灯塔是当地著名的打卡地,它屹立在海边,许多游客慕名而来,想必它也见证了许多誓言与爱情。 

▲图源 小红书@哈哈儿 

沿着落日方向漫步,感受被阳光烘干后的柔软,静静享受这份惬意。 

▲图源 小红书@维卡卡的见闻录 

迎着海岸潮汐的拍打声,海滨人家的欢笑声,码头静静地等待着每一个自由来去的人。 

2 

/ 犀丽湾 / 

 -  枕海而眠 · 依海而居  - 

犀丽湾,位于犀牛脚镇,是钦州新晋浅水海湾。 

▲图源 小红书@落日收藏家 

2.8公里长的弧形天然沙滩,如新月一般的金色沙滩将一环碧海揽在怀中,美丽而深邃,纵向延伸至静谧的木麻黄丛林中,是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线。 

▲图源 小红书@水原马子 

茅草伞、躺椅、吊床、秋千...零星散落在细软的沙滩上,喝着椰子,踏着海浪,看潮起潮落、日升日落。 

▲图源 小红书@库洛猫、中猩羊 

潮水退却后的犀丽湾,是一个天然的螺场,海螺、小螃蟹、蛤蜊等应有尽有,可以体验赶海挖螺的乐趣。 

      「 美宿合集 」 

        · 钦州| 犀丽湾 · 

「推荐目录」 

◎ 犀丽湾泡泡屋·奶油色系泡泡屋 

          

ONE

 犀丽湾泡泡屋 

 -  奶油色系泡泡屋 - 

在犀丽湾游玩时,如疲惫了可在泡泡屋歇下脚步。 

▲图源 小红书@奶盖 

泡泡屋位于犀丽湾景区入口,在海边围出了一方玩乐天地。 

▲图源 小红书@尹一美奈子 

三间泡泡屋设计风格以ins风为主,搭配着半球形可爱形状的泡泡屋,集童趣、温馨于一身,360°观海景浪漫又梦幻,它击中你的少女心了吗? 

▲图源 小红书@奶盖 

每个房屋都搭配了白色的窗幔,在保证极佳视野的同时,也保障了私密性。 

▲图源 小红书@尹一美奈子、做不到早睡早起的笨笨 

穿过沙滩,踏上天梯,在海边与蓝天白云合照,无尽的浪漫就在黄昏日落时,藏进你的手机相册里。 

▲图源 小红书@做不到早睡早起的笨笨 

· 美 宿 TIPS· 

 入住须知 X 民宿信息  

将/这/些/美/宿/信/息/分/享/好/友 

1.周边距离:距离三娘湾风景区仅4.3公里,不到50分钟便可到达滨海公园。 

2.有趣项目:茅草伞、躺椅、吊床、秋千推门即可任意打卡 

3.入住需知:比较适合喝下午茶、打卡,是海边游玩放松歇脚的好去处,但是不太适合过夜。 

地址:广西壮族自治区钦州市钦南区滨湖公路钦州市犀牛脚盐场生活小区南侧 

参考价格区间:100/时、300/天 

     「 沙督岛·周边好趣处 」 

       · 钦州| 沙督岛 · 

沙督岛位处在钦州市钦南区犀牛脚镇沙角村外,大风江口处,紧临三娘湾,从沙角码头乘船15分钟到达,若遇退潮之时也可步行涉水登岛。 

▲图源 小红书@从从从从从从从从 

沙督岛总面积约1.5平方公里,全岛覆盖金黄细沙,四周环绕清澈海水,立足于海滩之上有一种自然纯净的感觉。 

▲图源 小红书@老蓝 

作为钦州尚未开发的旅游处女地,有着北部湾沿海少见的海中美景,放眼揽去——蓝天白云,金沙海浪,水天一色的美景尽收眼底,可叹是大自然的鬼斧神工之作。 

▲图源 小红书@从从从从从从从从 

「 麻蓝岛·周边好趣处 」 

       · 钦州| 麻蓝岛 · 

麻蓝岛又名麻兰头,是钦州湾上的一个海岛,位处于钦州市犀牛脚镇的西北面、鹿耳环江江口处,海岸线长达2.8千米。 

▲图源 小红书@桃丝熊吃吃 

岛上有一座面积约8万平方米的小山,登上山顶就可饱览大海景色。岛屿四面环海,气候宜人,岛上绿植茂盛,海滩平阔,礁石姿态各异。 

▲图源 小红书@Lamy辣米、Loewy 摄 

当退潮时,人们可从大环半岛徒步过去,荡着秋千,吹舒适宜人海风,感受宽阔平坦海滩。 

▲图源 Loewy 摄 

3

/ 浦北五皇山 / 

 -  枕海而眠 · 依海而居  - 

素有天然氧吧、森林浴场之称的五皇山,以石奇山峻、云海神峰而闻名。这里的气候独特,常年云雾缭绕,奇石、密林、幽谷、溪流形成了美丽的自然景观。 

▲图源 小红书@旅程 

在每年8月雨水丰沛的季节,来五皇山避暑看水不失为是一个好的选择。 

▲图源 小红书@旅程 

顺着五皇山路沿途而上,仿若置身原生态的丛林深处,映入眼帘的是蜿蜒而下的溪水和那些树藤间嬉戏的蜂蝶。溯溪而上,可见潭池密布,尝一口冰凉清甜的山泉水,暑热一消而散。 

▲图源 小红书@旅程、小菠菠萝 

想要纵观五皇山日出日落、星空云海的绝美,唯有登上五皇山顶,方可切身感受其震撼。 

▲图源 浦北石祖·云水禅心舍 

当旭日东升,太阳的光芒把万物唤醒,云海也跟着翻涌起来,五皇山无比壮阔的日出景象便会出现在眼前。 

      「 美宿合集 」 

        · 钦州| 浦北五皇山 · 

「推荐目录」 

◎ 浦北石祖·云水禅心舍·隐匿在山水之间的小确幸 

◎ 浦北石祖舍·隐于云端的森野秘境 

          

ONE

 浦北石祖·云水禅心舍

 -  隐匿在山水之间的小确幸 - 

这里有一方水土,流水竹吟声声,鸟鸣恣意飞翔,属于旅行者的诗和远方。这里是石祖·云水禅心,隐匿在山水之间的小确幸。 

▲图源 浦北石祖·云水禅心舍 

走入民宿之内,你会发现每一处细节都色调相似,却又各具特色,古色古香。 

▲图源 浦北石祖·云水禅心舍 

房间细节摆设都恰到好处,所有的小细节都倾注了对传统文化和民族特色的关注与尊重。 

▲图源 浦北石祖·云水禅心舍 

民宿后面蓊蓊郁郁植被覆盖的庭院里,摆放着长桌、茶台、围炉。 

▲图源 浦北石祖·云水禅心舍 

天冷时,与三五好友围坐一堂,盛一碗热汤、烤几根红薯,冷天便有了一丝丝慰借。 

▲图源 浦北石祖·云水禅心舍 

假如有一天,心情阴郁不能言语,那就静听山间流水低鸣,或带着竹篓簸箕走进大自然里,亲手采些山珍和野菜,自然会治愈一切。 

· 美 宿 TIPS· 

 入住须知 X 民宿信息  

将/这/些/美/宿/信/息/分/享/好/友 

1.周边距离:民宿距离五皇山景区南门游客中心北5米,距离五皇山国家地质公园3.6公里,距离石祖禅茶园18公里,距离市中心131公里。 

2.有趣项目:画室写意、喝茶聊天、围炉煮茶、山野田园采摘等。 

3.入住需知:房费不含早餐,可带宠物。 

地址:钦州市浦北县五皇山自然风景区南门游客中心北5米 

参考价格区间:360+ 

TWO

 浦北石祖舍 

 - 隐于云端的森野秘境 - 

智者见山山如画,仁者见水水无涯。隐于森野林中古树茶山的浦北石祖舍民宿,背靠石祖禅茶园。 

▲图源 浦北石祖舍 

这里全年365天有一百多天都是云雾缭绕,背山面穀,自带云间仙气,是自然景观与文化相融的森野秘境。

▲图源 浦北石祖舍 

民宿建筑是传统与现代结合的木结构新中式风格,漫步于庭院间,细听古朴的建筑诉说古老的故事,想把一切带不走的都深刻进脑海里。 

▲图源 微博 梁芷萱 

民宿的无边际温泉泳池建于峰峦幽谷之中,浸泡其中,把层峦耸翠的美景尽收眼底,仿佛大隐于世,身处一片绝美山水风光之中。 

▲图源 小红书号:118727063 

远离喧嚣,泡上一杯石祖禅茶,点上一柱檀香,窗外就是秀丽的山景,在这里,时光仿佛都被拉长…… 

· 美 宿 TIPS· 

 入住须知 X 民宿信息  

将/这/些/美/宿/信/息/分/享/好/友 

1.周边距离:民宿距离钦州市中心20.4公里,距离五皇山国家地质公园3.41公里。 

2.有趣项目:山顶餐厅、无边泳池、茶园徒步、果蔬采摘、丛林穿越、赏红叶等。 

3.入住需知:房费包含早餐。 

地址:钦州市浦北县北通镇那新村美椎寨石祖禅茶园 

参考价格区间:700+ 

     「 越州天湖·周边好趣处 」 

       · 钦州|越州天湖 · 

越州天湖地处小江水库区,景区内有小岛百余座,内有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。 

▲图源 微博@广西龙行天下 

仙鹤岛,是越州天湖观赏鸥鸟最好的湖岛之一。一片清澈、宁静的湖面将晚霞、亭台楼阁的美景完全收揽其中。 

▲图源 微博@广西龙行天下 

这里的湖水清澈,烟波浩渺,远近山色碧黛。若选一个晴天泛舟湖上,感受湖面吹来的微微凉风,饱览桂东南独有的湖光山色,仿佛漫游在一幅浑然天成的水墨画卷里。 

▲图源 微博@广西龙行天下 

临湖而立,看群鸥戏水,听湖水流淌,感受那一份清闲与安逸,都市的纷繁与嘈杂早已无踪影。 

4

/ 滨海公园 / 

 - 枕海而眠 · 依海而居 - 

滨海公园位于钦州滨海新城茅尾海东岸,占地面积大于两个半岛。 

▲图源 小红书号:DanDan0723__ 

这里堪比人间乐园,有一碧千里的草坪和湿地,供儿童嬉戏的水上乐园,错落有致的别墅景象,绿草如茵的足球场,白色礼堂是地标建筑,公园连接着海边可谓是海天一色。 

▲图源 小红书号:DanDan0723__ 

在钦州这个浪漫的海滨城市,不止夕阳和晚霞想把人留住。还有一座座海边民宿,夜晚海边亮起的屋灯,是等待你留下来的信号。 

      「 美宿合集 」 

        · 钦州| 滨海公园 · 

「推荐目录」 

◎ 宿墅酒店·海滨园林式院落别墅 

          

ONE

宿墅酒店

 - 海滨园林式院落别墅 - 

走进四季常青的东盟生态园,背山面海,溪流绿野环抱,宿墅酒店便坐落此间。 

▲图源 小红书@在五象大道采蘑菇 

棕白相间的中式独栋别墅鳞次栉比,浓郁的北部湾海港风情扑面而来,碧海、蓝天、绿洲集结一体。 

▲图源 小红书@在五象大道采蘑菇 

风和日煦里,海风吹拂而过,庭院里葱郁的花园景致使人安神,且细听风吹树叶沙沙响、鸟鸣轻轻叫。

▲图源 小红书@Lam 

夜幕降临,来一场自由与浪漫的露营,在繁天星空下听虫鸣,合着声声细浪波涛声,感受着大海的呼吸入眠。 

· 美 宿 TIPS· 

 入住须知 X 民宿信息  

将/这/些/美/宿/信/息/分/享/好/友 

1.周边距离:方圆10公里内有钦州港、中马钦州产业园区、广西自贸区(钦州港片区)等景点可供选择;驾车约20分钟可到达钦州市区、钦州东站。 

2.有趣项目:内有开放式厨房、便利店,可租用厨房使用套餐或DIY烧烤套餐进行做饭烹饪、别墅BBQ。 

3.入住需知:酒店含专职管家服务,如有问题可联系专职管家。 

地址:钦州市钦南区扬帆大道南延长线东盟生态园内(龙海路规划展示中心——酒店前台) 

参考价格区间:1000+ 

     「 茅尾海·周边好趣处 」 

  · 钦州|茅尾海 · 

面积135平方公里的茅尾海,是首批国家级海洋公园,被《国家地理》誉为“中国最美内海”。 

▲图源 小红书@不好意思小敏哥 

据说,茅尾海因其形似猫尾,所以过去称“猫尾海”。后来因滩涂盛长茅草,而有“茅尾海”这个名字。 

▲图源 小红书@WenmoTv 

壮阔的海上绿洲,大片红树林生机盎然,林间成群白鹭时歇时舞,诗意画卷映入眼帘,令人心神荡漾,美不胜收。 

▲图源 广西日报广西云记者 阳继乐 摄 

广西美宿大赏  「 写在后面的话 」 

     民宿的兴起,为广西住宿业、文旅业增添异彩,广西有丰富的旅游资源,只要有美景就一定不缺乏美宿。广西文化和旅游厅·广西日报-广西云联合推出《广西美宿大赏》系列特刊。 

     本系列特刊将以优质房源品质、独特建筑风格、较强品牌影响、新的乡野体验、趣味的主理人故事、优美的周边环境等纬度去收集整合广西美宿资源,让大众了解广西民宿业发展,感受“诗意地栖居在山水中”的惬意。 

               再看一下 

综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 才巍 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

             文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

             如有侵权,请联系文旅君删除。 

              ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: 41ed999240de5a88be31fe05155d224c
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【闻知天下事】2023年5月8日(农历癸卯年三月十九）周一) 2023-05-08 闻星传媒   闻星传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTEwOTkzMg==&mid=2247489992&idx=1&sn=1f4d24d3441dfcfa7811fa23eb7bff2b

                点击 

                ⬆️蓝色字  

                轻松关注❗️ 

BEST WISHES FOR YOU 

                                  兔年吉祥!万事如意! 

                                                    图片素材来源:广州日报 

                                 ​ 

摘           要 

​ 

○天舟六号船箭组合体转运至发射区将择机发射 

○港澳居民来往内地通行证延期政策今起实施 

○嫦娥五号月壤中首次发现天然玻璃纤维 

○俄罗斯举行胜利日阅兵总彩排 

                 ​ 

时 政 要 闻 

☞​《中医养生保健服务规范(试行)》发布 

国家中医药管理局近日印发《中医养生保健服务规范(试行)》,对中医养生保健服务内容、提供中医养生保健服务的人员等进行规范。(来源:新华社) 

☞​ 水利部:赣闽等地21条河流发生超警以上洪水 

水利部7日发布汛情通报,受近期强降雨影响,江西、福建等地21条河流发生超警以上洪水,其中3条河流超保,2条中小河流发生有实测记录以来最大洪水。(来源:央视新闻) 

☞​ 秦刚会见巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔 

当地时间5月6日,中国国务委员兼外长秦刚在巴基斯坦伊斯兰堡会见巴陆军参谋长穆尼尔。秦刚表示,中巴互为全天候战略合作伙伴,两国人民友谊坚如磐石,历久弥新。中方期待同巴实现更高水平合作,携手应对挑战,共同发展壮大。(来源:中新网) 

☞​ 中国驻塞尔维亚使馆在使馆旧址前举行凭吊仪式 

当地时间7日,中国驻塞尔维亚使馆在中国驻南联盟使馆旧址前举行凭吊仪式,悼念在1999年使馆被北约轰炸事件中牺牲的邵云环、许杏虎和朱颖三位烈士。(来源:央视新闻) 

                 ​ 

国 际 

☞​ 叙利亚回归

@CCTV国际时讯 5月7日消息,根据总台记者的消息,阿盟决议草案显示,从当地时间6日起,叙利亚代表团恢复参加阿盟会议资格。 

当地时间6日,阿拉伯国家联盟理事会在开罗召开常驻代表级紧急会议,讨论叙利亚回归阿盟问题。本次会议由本届阿盟理事会主席国埃及主持,来自叙利亚的代表出席了会议。据悉,叙利亚回归阿盟问题在阿盟内部已得到了广泛支持。阿盟定于7日在埃及首都开罗举行外长会,讨论与叙利亚关系正常化等议题。(来源:@CCTV国际时讯) 

☞​ 俄罗斯举行胜利日阅兵总彩排 

当地时间7日10时,俄罗斯纪念卫国战争胜利78周年阅兵式总彩排从莫斯科红场开始。这次总彩排是自4月底以来的第三次彩排,也是胜利日之前的最后一次彩排。9日,将有1万多名军人、125件各类武器装备接受检阅。(来源:央广网) 

☞​ 菲律宾警方解救一批中国公民 

中国驻菲律宾大使馆发布消息称,日前,菲律宾执法部门在邦板牙省开展的一次联合行动中,解救出多国涉嫌被贩卖和强迫劳动的员工。使馆派出多部门组成的工作组专程前往实地探望被解救中国公民,并与菲执法部门深入沟通。(来源:中新网) 

                             ☞​ 美国得州发生枪击案已致9死7伤 

据美联社报道,当地时间6日,美国得克萨斯州达拉斯市郊的一处奥特莱斯商业区发生枪击事件,已造成包括凶手在内的至少9人死亡、7人受伤,伤亡数字还可能进一步上升。 

(来源:中新网) 

图为执法人员在现场巡逻。 

                    ☞​ 俄媒:超过10架乌方无人机试图袭击克里米亚 

据俄新社报道,塞瓦斯托波尔市市长米哈伊尔·拉兹沃扎耶夫7日在社交平台Telegram上发文称,超过10架乌方无人机于6日晚至7日凌晨试图袭击克里米亚。 

报道称,塞瓦斯托波尔防空部队和负责电子战系统的部队击退了乌方无人机的袭击,其中一架无人机坠入森林,另有两架无人机在相关海域上空被击落。 

                    (来源:环球网) 

Telegram账户“Baza”报道配图 

☞​ 智利总统童心大发玩滑梯却被卡 

                     据智利13频道6日报道,智利总统加夫列尔·博里奇当天回到家乡蓬塔阿雷纳斯市访问,希望为7日的“制宪会议”选举拉票,制定新的宪法。回到家乡的博里奇童心大发,决定暂时抛开总统的身份,到儿童广场上玩滑梯。在他从红色的管状滑梯滑下来时,却被卡在了终点,挣扎了一阵才脱身。 

                     这一场景被路过的一名妇女录下来并发到网上。她表示总统被滑梯卡住,实在是有趣。尽管这段视频仅有17秒,但仍在社交平台上被疯转。博里奇事后回应,他当时只想重温童年的快乐时光,玩滑梯让他想起了小时候和祖父一起散步的日子。(来源:环球时报-环球网) 

☞​ 秘鲁金矿火灾27名失踪人员确认死亡 

                       根据多家当地媒体报道,当地时间5月7日,秘鲁检察官乔瓦尼·马托斯(Giovanni Matos)向媒体透露,在该国南部的金矿火灾中失联的27人已全部确认死亡,救援人员目前正在矿区内清理现场。 

                       秘鲁总统府发文向遇难的27名矿工表示深切哀悼,向遇难者家属表示慰问。(来源:央视新闻客户端) 

☞​ 印尼中爪哇省一巴士坠入河中 

                     当地时间5月7日,在印尼中爪哇省一旅游区,一辆载有至少30人的巴士坠入河中,造成1人死亡,多人受伤。巴士司机已被警方拘留。(来源:央视新闻客户端 

                     ) 

                          ☞​ 加拿大西部内陆野火肆虐 

                      面对肆虐的山林野火,加拿大西部内陆省份阿尔伯塔省日前宣布全省进入紧急状态。截至目前,阿尔伯塔省已有110处起火点,其中近40处失控。当局已将多处道路封闭或发出通行警告。 

                      (来源:中新网) 

                 ​ 

社 会 

                   ☞​ 港澳居民来往内地通行证延期政策今起实施 

                   今日(8日)起,有效期限截止日期为2020年1月1日至2023年12月30日的港澳居民来往内地通行证(俗称回乡证),有效期限延长至2023年12月31日。(来源:央视新闻 

                   ) 

☞​ 强降雨已造成江西多地49.7万人受灾 

                 江西省应急管理厅消息,5日至7日16时,强降雨已造成抚州市、吉安市等7个设区市43个县(市、区,含功能区)49.7万人受灾,紧急转移安置1.4万人,直接经济损失5.2亿元。 

                 (来源:央视新闻) 

☞​ 江西丰城清丰堤溃口顺利合龙 

                 7日18时许,江西省丰城市京九线铁路桥下清丰堤溃口顺利封堵,近30米长的溃口成功合龙。 

                 (来源:央视新闻) 

                 ☞​ 福建龙岩4名基层干部察看水情时落水失联 

                 6日至7日,福建龙岩市新罗区遭遇特大暴雨袭击,当地龙川溪水位暴涨。 

                 7日凌晨1点40分左右,在新罗区铁山街道平林村,四名当地干部在龙川溪一座桥上查看水情时,桥梁突然垮塌,四人落水后失联。四名干部包括三名街道干部和一名村干部,年纪最小的仅25岁。事发后,当地立即组织救援力量展开搜救,截至7日14时,尚未发现四人下落,救援仍在进行中。(来源:央视新闻客户端 

                 ) 

事发桥梁建于1983年,长97米,宽4.2米 

☞​ “南京女大学生被害案”主犯被执行死刑

经最高人民法院核准,2023年5月7日,云南省西双版纳傣族自治州中级人民法院依照法定程序对“南京女大学生被害案”主犯洪峤执行死刑。(来源:央视新闻)

                ☞​ 黄大发等,落网 

                 2023年5月6日,湖北省黄冈市公安局对外发布通告,公开征集黄大发等涉黑恶违法犯罪线索。  

                 这意味着,盘踞湖北武汉多年、坊间传闻已久的“黑老大”黄大发已落网。 

                 方通告称,近日,湖北省公安厅异地用警开展集中收网行动,抓获黄大发、熊大喜、魏汉元、程崇武等一批犯罪嫌疑人。  

                 警方通告中公布了包括黄大发在内17名犯罪嫌疑人的基本信息,他们的户籍地或现地址均为武汉市。其中,黄大发户籍地为香港,现地址为湖北省武汉市洪山区珞喻东路喻家湖路。  

                 该消息一出,随即引爆武汉坊间舆论,关于黄大发等组织城中村改造暴力拆迁等旧闻被陆续翻出并持续发酵。  

                 公开资料显示,黄大发曾任武汉市洪山乡井岗山村党委书记、武汉江宏集团董事长。 (来源:法治日报) 

                ☞​ 福建厦门鼓浪屿海域出现多只中华白海豚 

                 近日,在福建厦门鼓浪屿附近海域,轮渡工作人员拍到多只中华白海豚在水中畅游的影像。据了解,中华白海豚是国家一级保护动物,喜欢在近岸海域栖息,每年3至9月是其出没的活跃时段。(来源:央视新闻) 

央视新闻视频截图 

                ☞​ 山西运城呈现出一幅幅田园劳作画面 

                  立夏节气前后,在素有“晋南粮仓”之称的山西省运城市,广袤的田野上,夏日美景处处呈现。农民们抓住雨后返晴的有利时机,加紧对油桃等果树管理,采收玫瑰等花卉,美丽田园与劳作的农民相映成景,描绘出一幅幅醉人的图画。 

                 (来源:央广网) 

                 ☞​ 社会正能量!

                 1、近日,福建厦门,下班后的医院护士范巧蓉在超市采买时,偶遇一男子意识丧失晕倒在地,她几乎独自按压该男子近20分钟,直至120急救人员前来。 

                 (来源:新华社) 

                 2、【志愿者7年拍上万张照片帮寻亲】 

                 朱学明是苏州的一名寻亲志愿者,今年65岁。7年时间,朱学明共帮助390位寻亲者,并为他们拍摄上万张照片。未来,朱学明希望通过自己的努力,帮助更多的寻亲者。(来源:中新网) 

                 3、 

                 山东威海医生崔亚上班途中遇一老人倒地昏迷,她拨打急救电话后对其进行心肺复苏,大约5分钟后老人恢复呼吸心跳。( 

                 来源:人民日报) 

                 ​ 

财 经 

                     每日经济新闻 

● 国家外汇管理局最新数据显示,截至4月末,我国外汇储备规模为32048亿美元,较3月末上升209亿美元,升幅为0.66%。我国4月末黄金储备6676万盎司,环比增26万盎司,为连续第六个月增持。(央视新闻) 

● 截至5月7日15时,2023年度电影票房(不含预售)突破200亿元。其中《满江红》以45.4亿元的成绩暂列票房榜冠军,《流浪地球2》位居第二,《熊出没·伴我“熊芯”》位居第三。排名前十名票房均超过5亿元。(央视新闻) 

● 5月7日,据猫眼专业版数据显示,2023年全球累计票房突破100亿美元,中国内地累计票房29.52亿美元,暂列全球单一市场票房冠军,《阿凡达:水之道》2023年当年票房11.26亿美元暂列年榜冠军。 

● 自然资源部消息,一季度我国海洋生产总值2.3万亿元,同比增长5.1%。(人民日报) 

● 国家能源局消息,一季度,全国主要发电企业电源工程完成投资1264亿元,同比增长55.2%。(人民日报) 

● 国家医保局日前公布,今年1—3月,基本医疗保险基金(含生育保险)总收入9100.48亿元,同比增长9.5%。(人民日报) 

● 截至3月末,中国进出口银行普惠小微贷款余额超1700亿元,累计服务小微企业近32万户。(人民日报) 

● 据参考消息援引今日俄罗斯电视台网站报道,巴基斯坦媒体6日援引政府消息人士的话称,巴基斯坦可能用人民币支付从俄罗斯进口的原油。预计首批75万桶原油最早将于6月靠岸。 

● 据彭博社报道,拜登计划在19日到21日的七国集团领导人广岛峰会前后签署一项行政令,严格限制美国企业对中国部分高科技产业投资;其中,人工智能、半导体和量子技术领域可能面临全面投资禁令。(小央视频) 

                      公司速递  

● 雪松控股:“雪松系”出事!据广州黄埔公安微信公众号5月7日消息,广州市公安局黄埔区分局依法对雪松控股集团有限公司下属的广东圆方投资有限公司等涉嫌非法吸收公众存款立案查处。公安机关已对主要犯罪嫌疑人张某等人采取刑事强制措施。公安机关已依法提取相关涉案数据,并已委托专业机构进行独立鉴定和司法审计。公安机关已对涉案相关资产予以查封、扣押、冻结。公司官网信息显示,雪松控股创立于1997年,是广州本土成长起来的世界500强企业、中国大宗商品领军企业,以2334亿元营收位列2021年《财富》世界500强第359位,连续4年上榜。 

● 中金公司(SH601995,股价42.73元,市值2063亿元):5月7日,中金公司公告,其第三大股东海尔金盈根据自身发展需要,计划自公告披露之日起3个交易日结束后的3个月内,通过大宗交易方式减持不超过9654.51万股公司A股股份,占不超过公司总股本的2%,减持价格根据市场价格确定。据中金公司2023年一季报,海尔金盈目前持有中金公司3.05亿股A股股份,占公司总股本的6.32%,均为在公司IPO前取得的股份,相关股份已上市流通。若依据中金公司最新收盘价(42.73元)计算,海尔金控套现金额高达41亿元。 

● 杉杉股份(SH600884,股价15.02元,市值340亿元):5月7日消息,杉杉股份创始人郑永刚的遗产问题再起风波。日前,有媒体报道称郑永刚遗孀周婷及三子女起诉“继子”郑驹,要求冻结郑永刚名下所持的宁波青刚投资有限公司(宁波青刚)51%股份。对此,7日上午,杉杉股份的工作人员回应称,目前相关继承事项正在协商办理中。郑驹按照之前的公告在正常履职中(指郑驹为董事长),公司整体经营情况稳定。(界面新闻) 

● 游族网络(SZ002174,股价25.01元,市值229亿元):5月7日,游族网络在机构电话会议表示,AI可以帮助生产者提高效率,实际上就是降本。AI在2D美术应用相对比较成熟,公司4月2D美术外包成本已经降低了约25%,预计到年底可以实现更大程度的成本下降。后续AI对整体的开发成本,以及通过智能化的广告投放系统和大数据的技术应用还会有成本的降低。(证券时报·e公司) 

● 几素科技:5月7日,“深圳一公司年薪50万岗位优先李一桐粉丝”话题登上微博热搜。近日,深圳几素科技发布招聘称,该公司招聘“社媒运营专员”,月薪3.5万-4万元,13薪,岗位要求有“李一桐粉丝优先录用”。根据该公司官网显示,李一桐是该公司小风扇的形象代言人。有网友认为,这样的招聘规则缺乏公平精神。对此,泰和泰律师事务所丁律师对《每日经济新闻》表示,该公司在招聘中基于“李一桐粉丝”与否这一与“工作内在要求”无必然联系的因素,对劳动者进行无正当理由的差别对待,涉嫌构成就业歧视,侵害了应聘者平等就业权,求职者可向平台和相关部门投诉。 

● 吉利集团:近日,吉利集团旗下领克汽车宣布,受惠于电池原材料采购成本下降,现对旗下新能源产品(PHEV插电混动)官方指导价进行下调,最高下调8000元。据了解,此次价格调整涉及的领克新能源产品包括领克01新能源、领克05新能源、领克06新能源、领克09新能源。价格调整于5月1日0时起生效。 

● 苹果(AAPL,股价173.57美元,市值2.75万亿美元):据德国《时代周报》报道,美国苹果公司日前收到来自欧盟的警告,欧盟称如果苹果公司限制第三方配件的充电速度,将禁止苹果在欧盟销售智能手机。此前,有业内人士曾表示,只有在使用苹果原装充电线时才能确保最快充电速度。欧盟正采取措施,以确保苹果不会限制iPhone 15及之后产品的USB-C充电和数据传输速度。(央视财经) 

● 华为:5月6日,在鲲鹏昇腾开发者峰会上,华为公布了最新的开发者生态成果:“目前鲲鹏和昇腾AI开发者已经超过350万,合作伙伴超过5600家,解决方案认证超过15500个,其中openEuler(欧拉操作系统)的商业装机量实现指数级增长。”同时,华为昇腾计算业务总裁张迪煊还透露,昇腾AI基础软硬件平台已孵化和适配了30多个主流大模型。“大模型已经成为我们产业发展的趋势,中国原创的AI大模型一半都是基于昇腾开发的。”(每日经济新闻) 

● 三六零(SH601360,股价15.45元,市值1104亿元):5月7日,三六零集团创始人周鸿祎现身俞敏洪与东方甄选直播间,在谈及当下火热的大模型与ChatGPT时,他表示,这个技术对中国很重要,它是工业级的,对各行各业都能带来工业革命级的推动。但在早期,周鸿祎认为后来者在大模型技术领域肯定是模仿与“抄袭”,但在做的过程中一定会越来越了解,未来有可能会弯道超车、后来者居上,“但上来就说能超越,那才叫吹牛呢”,周鸿祎表示。(第一财经) 

● 中量投资产:今年3月,中量投资产发布一纸解聘公告称,因汪沛涉嫌在第三方机构兼职、违反劳动合同等问题,中量投资产解除与其的劳动合同,同时汪沛也不再担任相应的投资经理。近日,汪沛告诉记者,已收到中量投资产的劳动仲裁申请书。可见,汪沛与中量投资产的纠纷尚未和解。据汪沛介绍,在中量投资产任职期间,其所负责的策略以及投研团队均是自负盈亏,独立运作,与中量投资产签订的劳动合同也仅是权宜之计,合同约定的月基本工资仅2360元,因此中量投资产“称我是其员工,一定程度上不准确”。汪沛称中量投资产就兼职的由头有所发难,目前不仅第一笔业绩报酬还没发放完毕,第二年高达3000多万元的业绩报酬也没有发放,甚至中量投资产还申请劳动仲裁,要求自己赔付5000多万元。(上证报) 

                      投资互动  

● 因五一假期休市,上周A股仅有两个交易日,市场内部表现分化,沪指累计涨0.34%,深成指、创业板指分别下跌1.39%、2.46%。5月之后市场或向景气趋势改善更为明显的细分赛道和AI赋能方向倾斜,如游戏、金融IT、云计算、算力、半导体产业链等。 

你更看好哪个细分板块的机会? 

                       早 知 道   

● 本周645亿元市值限售股解禁 

本周5月8日至12日,A股限售股上市数量共计34.4亿股,以5月5日收盘价计算(下同),解禁市值为645亿元。其中,解禁市值较大的公司有新产业(264.29亿元)、京北方(65.53亿元)、中金黄金(59.18亿元)。从个股的解禁量看,解禁股数前三位的是华创阳安(5.22亿股)、新产业(4.95亿股)、中金黄金(4.85亿股)。 

● 本周将有10只新股发行 

本周,A股将有10只新股发行,其中科创板有4只。5月8日发行的是世纪恒通;5月10日发行的是中科飞测、长青科技、安杰思;5月11日发行的是三联锻造、航天软件、美芯晟、朗坤环境;5月12日发行的是英特科技、亚华电子。  

声明:文章内容和数据仅供参考,不构成投资建议。投资者据此操作,风险自担。 

 

                 ​ 

科 教 

                           ☞​ 天舟六号船箭组合体运至发射区将择机发射

                               据中国载人航天工程办公室消息,5月7日,天舟六号货运飞船与长征七号遥七运载火箭组合体垂直转运至发射区。目前,文昌航天发射场设施设备状态良好,后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作,计划于近日择机实施发射。(来源:科技日报) 

                             ☞​ 嫦娥五号月壤中首次发现天然玻璃纤维 

                             中国科学院物理研究所科研团队近日发表最新成果,他们通过对嫦娥五号月壤样品开展系统的物质科学研究,发现了多种类型、不同起源的月球玻璃物质。更重要的是,他们还在嫦娥五号月壤中首次发现天然玻璃纤维。相关研究在线发表于《国家科学评论》。(来源:科技日报) 

嫦娥五号月壤中球状、椭球状、哑铃状等旋转特征的玻璃珠。中科院物理所供图 

                             ☞​ 科学家研制出仿生蜈蚣机器人 

                             美国科研人员从蜈蚣的运动方式中得到灵感,研制出拥有多节身体和多条腿的机器人,能高效通过崎岖不平的路面,不必依赖传感器随时探测路面情况。根据这种设计思路,有望研制出适合农田作业和救灾等场合的新型搜救机器人。相关论文发表在新一期《科学》杂志上。(来源:新华社) 

                             ☞​ 研究表明活性硫物种可用于治疗神经变性疾病 

                             日本东北大学研究团队日前发现,机体内大量存在的生理活性物质——活性硫物种可分解细胞内的蛋白质聚集体,进而抑制依赖性细胞死亡的机制,这表明活性硫物种有可能用于治疗神经变性疾病。相关论文已发表于《生物化学杂志》上。(来源:新华社) 

                              ☞​ 编号355704号小行星命名为“王应睐星” 

                              5月6日,“王应睐星”命名仪式在上海举行。为纪念王应睐卓越的学术贡献,国际天文学联合会批准将编号为355704号的小行星正式命名为“王应睐星”。(来源:科技日报) 

                              中国科学院院士王应睐 

                               中国科学院分子细胞科学卓越创新中心供图 

                      ☞​ 金星将与鞋扣星团“亲密相伴” 

                      5月8日至10日,明亮的金星将与疏散星团M35(又称鞋扣星团)上演“亲密一刻”,感兴趣的公众可于9日傍晚寻找一处光污染较低且西北方向开阔的地方进行观测和拍摄。疏散星团是由数百颗至上千颗引力束缚程度较为松散的恒星所组成的集群。截至目前,人类在银河系内已发现了一千多个疏散星团。(来源:新华社) 

                      ☞​ 如何选择在月球建科研站?科普一下 

                      近日,中国深空探测重大专项总设计师吴艳华透露,我国初步规划于2030年前后建成月球科研站基本型,2040年前后建成完善型。此后,我国将与各国共同开展运行维护以及科学应用。建立月球科研站需要哪些基本保障?相比其他星球,选址月球有何优势?请专家科普一下↓↓(来源:科技日报) 

                      ☞​ 广东开展2023年第一批中小学“百千万人才培养工程”省级培养学员走进乡村教育活动 

                      近日,广东省教育厅组织开展2023年第一批中小学“百千万人才培养工程”省级培养学员走进乡村教育活动。活动旨在充分发挥中小学“百千万人才培养工程”省级培养学员的示范引领和辐射带动作用,进一步扩大教师教育优质资源的覆盖面,促进城乡教育教学交流,推动教育均衡发展。(来源:中国教育报) 

                      ☞​ 全国学科教育联盟音乐学科分论坛在渝成功举行 

                                 6日下午,全国学科教育联盟“教学研协同育人”分论坛在西南大学新闻传媒学院301报告厅拉开帷幕。(来源:渝快报) 

                           ​ 

文 体 

☞​ 2023年“文化和自然遗产日”非遗宣传展示活动主题确定 

文化和旅游部办公厅近日印发通知,决定在今年6月10日“文化和自然遗产日”前后,集中开展以“加强非遗系统性保护 促进可持续发展”为主题的非遗宣传展示活动,进一步提高人民群众非遗保护意识,传承弘扬中华优秀传统文化,营造非遗保护良好社会氛围。 

通知指出,宣传展示活动的口号包括“加强非遗系统性保护 提升保护传承水平”“加强非遗保护传承 守护共有精神家园”“讲好中国非遗故事 深化文明交流互鉴”等,各地可选用相关口号开展宣传,也可增加体现本地特色的口号。(来源:中国旅游报)

☞​ 2023北京国际舞蹈影像季闭幕 《满堂红》获评委会大奖 

历时六天的2023北京国际舞蹈影像季日前落下帷幕,舞蹈影像作品《满堂红》获得评委会特别选择第一名。本届北京国际舞蹈影像季的“焦点展映”海选征集中,共收到来自中国、英国、法国、德国、奥地利等国家的124部作品,获奖作品正是从中遴选而出。获奖名单还包括:评委会特别选择第二名《蜉尘》、第三名《灰色事迹》,最佳实验探索片《观》、最佳纪录片《肢体钩沉》、最佳广告片《身体十问》、最佳超短片《梦魇》、最佳短片《预演》。(来源:中新网) 

                     ​ 

☞​ 粤剧《三水女儿·红头巾》首次进京展演 

月6日至7日,一连两晚,由中共广东省委宣传部、广东省文化和旅游厅指导,国家一级导演、中国戏剧梅花奖获得者、国务院特殊津贴专家张曼君执导,国家一级导演莫非担任编剧的国内首部华人女性群体劳工史的舞台作品——粤剧《三水女儿·红头巾》在北京天桥剧场上演。 

这也是“曾小敏粤剧艺术全国巡演”北京站的演出,由国家一级演员、文华表演奖、中国戏剧梅花奖获得者曾小敏领衔主演,国家一级演员岑海雁、朱红星,国家二级演员翟春燕、唐思果,以及国家一级演员冼鉴棠联合主演。(来源:南方日报、南方⁺客户端新华社) 

                      ​ 

                      ​ 

☞​ 世界泳联跳水世界杯:陈芋汐/全红婵“断层式夺冠” 

北京时间5月7日凌晨,世界泳联跳水世界杯蒙特利尔站继续进行。在女双10米台的决赛中,中国组合陈芋汐/全红婵发挥出色,以378.60分的成绩夺得冠军,领先第二名多达61.92分。亚军和季军分属于英国组合和德国组合。(来源:人民日报) 

☞​ 世界田联竞走巡回赛里约马约尔站中国包揽女子20公里项目前三名 

世界田联官网消息,葡萄牙当地时间6日进行的世界田联竞走巡回赛里约马约尔站比赛中,中国名将杨家玉、切阳什姐、杨柳静包揽女子20公里项目前三名。(来源:新华社)

☞​ 2023国际篮联三人篮球女子系列赛 中国队夺得首站冠军 

5月7日,2023国际篮联三人篮球女子系列赛武汉站在湖北省武汉市江夏区盛帆运动公园落下帷幕。决赛上,中国三人女篮队以21比13战胜澳大利亚队,夺得了本站比赛的冠军。中国三人女篮队员王丽丽荣膺本站赛事最有价值球员。 

本次比赛为期两天,共有来自中国、德国、日本、蒙古、匈牙利、澳大利亚、罗马尼亚的8支球队参加,中国派出中国国家队和Sc.远达(国家联队)两支队伍出战。该比赛不但是近三年在武汉举办的级别最高的国际篮球赛事,而且与中国三人女篮能否取得巴黎奥运会资格直接相关。 

本届赛事计划在全球举办20站,中国国内计划举办3站的比赛,武汉站为全球首站赛。(来源:中国体育报)

☞​ 举重亚锦赛三个比赛日 中国队收获11金8银2铜 

2023年亚洲举重锦标赛正在韩国晋州激战,前三个比赛日中国举重队收获11金8银2铜,其中蒋惠花、罗诗芳勇夺女子49、59公斤级金牌,李发彬、何岳基问鼎男子61、67公斤级冠军。 

本次亚锦赛自5月5日至13日在晋州举行,作为巴黎奥运会资格赛,共有35支代表队251名运动员参赛,其中男运动员138人、女运动员113人。(来源:中国体育报)

☞​ F1迈阿密站-维斯塔潘第9位发车夺冠 周冠宇第16 

北京时间5月8日,2023赛季F1第五个分站赛迈阿密大奖赛在迈阿密国际赛道结束正赛争夺,维斯塔潘在第9位起步的情况下率先冲线,个人本赛季第3次登上最高领奖台,拿到生涯第38个分站冠军,红牛车队完成了开季五连胜;杆位发车的佩雷兹获得第二,阿隆索以第三名完赛,本赛季已经第4次登上领奖台。中国车手周冠宇以第16名完赛。(来源:央视网)

                 ​ 

☞​ 自然资源部与中国气象局7日18时联合发布地质灾害气象风险预警,预计7日20时至8日20时,江西东部、福建西部等地的局部地区发生地质灾害的气象风险较高(黄色预警)。 

☞​ 中央气象台预计,7日20时至8日20时,新疆北部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,局地有大雪;西藏东南部、云南东南部、广西南部、广东西南部、台湾岛等地部分地区有中到大雨,其中,广西东南部、广东西南部、海南岛北部、台湾岛南部等地部分地区有暴雨。 

△ 图源:中央气象台网站

                        ​ 

                 ​ 

                   ​ 

                   ​ 

                   ​ 

                   ​ 

                             ​ 

                                  ​ 

                                 ​ 

                                  ​ 

                                 ​ 

                             ​ 

闻 

星 

寄 

语 

​人生没有太晚的开始。年龄不应该成为阻碍你的理由。你迈出一步,就会接近目标;你退缩不前,就只能停在原地。坚持做自己认定的事情,每天进步一点点,就会遇见更好的自己。 

                    ​ 

                    ​ 

                   ​

                  ​

                  ​

文章编号: f1f9e647b29dc788f3e38bb75c379bfa
-----------------------------------------------------------------------------
