文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广州、中山、珠海、港珠澳大桥、海陵岛、湛江 北海、德天跨国瀑布、巴马长寿乡火车双卧十一日游) 2019-09-05 河南龙辉国旅  其他 河南龙辉国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567650462&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOScbMDyWUvEN8KlRKlJWdf4eB2FnhLEcKLIydReBVxWg9sitrWdTFd1jTMjWKu*Snhpr5fZUJ7ScEK8D7KK5-afveVhjCRG1LYW8C1KTGmCBk0ju*YCtqfTb*j0v1SCFgxf1oCodG8ZM9abEB*AIDlfz*E6An0CRjFpW6*5wVSPM=

【暖夕阳·走进两广享受两广双卧十一日游】：

体验广东广西两地旅居养生福地

畅游南国醉美醉纯的椰风沙滩

感受世界奇迹港珠澳跨海大桥

探访雷州半岛南海舰队神秘军港

1

广州、中山、珠海、港珠澳大桥、海陵岛、湛江

北海、德天跨国瀑布、巴马长寿乡火车双卧十一日游

每周日发团

市场报价：3980元/人、会员价：3900元/人

【行程特色】：

☆、体验之旅：两广旅居养生福地：享有“东方夏威夷”美誉的海陵岛、坐落在美丽伶仃洋的澳门半岛、湛江、北海、巴马长寿乡都是老年同志的旅居养生福地，一次游遍，享受两广；

☆、船游之旅：乘船环游澳门半岛+船游南海舰队军港：跨澳门半岛上的三个大桥，近距离体验港珠澳大桥的壮观；

☆、沙滩之旅：海陵岛最美丽迷人的富人区私家海滩【保利银滩】、海陵岛独具风格的【马尾岛沙滩】、北海的天下第一滩【北海银滩】等，椰风挡不住，沙滩休闲游；

☆、探秘之旅：探访神秘的南海舰队、探秘中国唯一的火山口湖：祖国的南海舰队一直对大多数人充满著神秘感，探秘神奇神秘的湛江【南海舰队十里军港】----《红海行动》取景地！【湖光岩】是中国唯一的火山口湖，探秘天然环境的变迁年鉴。

☆、长寿之旅：探秘长寿秘诀：远离都市喧嚣，走进“世外桃源”——【巴马长寿乡】；

☆、跨国之旅：欣赏跨国瀑布：欣赏横跨中国和越南的德天跨国大瀑布；

☆、特别之旅：拜访孙中山故居：中国的国父---孙中山，一直被人们所敬仰，探访故居，缅怀伟人；

☆、舌尖之旅：吃遍南方特色美食：带您现场体验当地【海鲜市场】买海鲜、加工海鲜、吃海鲜的当地渔民生活，同时，尝遍两地的特色美食：广东早茶、斗气海鲜鱼锅、广式大碗粉、猪肠辘、螺蛳米粉等

☆、享受之旅：尊享2晚海景酒店：入住2晚国际旅居目的地海陵岛保利独家海景酒店，尽享舒适惬意旅程；

☆、休闲之旅：宽松休闲、老人专属：专门为老年人出游定制，宽松休闲不登山不赶路；

【行程安排】：

D1：濮阳→郑州→广州市；

餐：无、住：火车

濮阳指定时间集合出发赴郑州火车站，郑州火车站16：40分乘z189次火车硬卧赴广东省会广州市；

D2：广州市→中山市→游【孙中山先生故居】→珠海→游【澳门环岛游】、【港珠澳大桥】【湾仔海鲜市场】；

餐：中餐、住：珠海

早上09：23分抵达广州。乘车观赏广州市容，广州特色茶餐厅吃早茶。乘车赴→中山市(90km/1.5h)，参观【孙中山先生故居】（约60分钟），孙中山故居博物馆包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。下午乘车赴→珠海湾仔码头(60km/1h)，乘游轮游览【澳门环岛游】（约60分钟）游船穿过澳门友谊大桥以后，澳门中银大厦、葡京大酒店、天主教堂、澳督府、澳门回归纪念碑等景点便展现在面前。同时，还可以观赏到澳门国际机场，令人确有亲临澳门之感。游船抵达被称为世界奇迹的【港珠澳大桥】，港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。下船后自由逛【湾仔海鲜市场】，与当地鱼市小贩讨价还价，后到餐厅加工自己采购的海鲜产品，体验当地渔民生活，做一次十足的当地人，入住酒店。

D3：珠海→游【渔女像】、【圆明新园景区】→ 海陵岛；

餐：早中晚餐、住：海陵岛

睡到自然醒，早餐后，游览珠海的象征【渔女像】，珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。远观珠海市标志性建筑“日月贝”，这是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。后游览【圆明新园景区】（约90分钟），圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。后乘车赴→旅游度假胜地【海陵岛】（255km/3.5h）入住酒店。

D4：海陵岛→游【保利银滩】、车游【放生台】、【闸坡渔港】、【马尾岛】；

餐：早中晚餐、住：海陵岛

睡到自然醒，前往白蒲镇享用当地特色早餐大碗粉、猪肠辘等特色小吃，早餐后海陵岛最美丽迷人的富人区私家海滩【保利银滩】自由活动。下午乘车游览【放生台】、【闸坡渔港】、【马尾岛】等特色景区，喜欢垂钓和摄影的朋友可以一展身手，在此可以观赏最美的渔港日落奇观。

D5 海陵岛→湛江→游【南海舰队军港】、【湖光岩】→北海；

餐：早中餐、住：北海

自由早起到十里银滩观赏海上日出奇观，早餐后乘车赴→湛江(227km/3h)，乘船游览中国三大舰队之首的【南海舰队军港】；中国人民解放军海军南海舰队的前身是中国人民解放军中南军区海军。与华东军区海军、海军青岛基地构成了海军三大舰队。云集了目前中国海军最先进的战舰，包括4艘052D型驱逐舰、3艘071型船坞登陆舰、4艘094型战略导弹核潜艇等最新战舰均优先配备南海舰队 ，成为三大舰队中拥有驱逐舰最多的舰队，也是惟一一个拥有两个海军陆战旅的舰队。中餐后，游览被誉为“中国唯一平原火山口湖”的【湖光岩】，湖光岩为中国玛珥湖的典型代表，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏著丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，湖水清澈如镜，根群抢石成景，构成了一幅美丽的山水画卷。公园内古树参天，古藤缭绕，植被茂盛，有一片高密度空气负离子区，堪称“天然氧气吧”，人在湖滨漫步，倍感心旷神怡。后乘车赴→北海(180km/3h)

D6：北海→游→【百年老街】、【北海银滩】→南宁；

餐：早中餐、住：南宁/硕龙

睡到自然醒，早餐后游览【百年老街】（60分钟）：历经风霜的老街始建于1883年，受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊；骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，自由漫步。游览“东方夏威夷”美誉之称的（4A级）【北海银滩】（120分钟）：浅海游泳，沙滩漫步，海滩拾贝，享受阳光，游玩嬉戏……银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，被称为"中国第一滩"。下午乘车→赴南宁（230km/3.5h），住南宁或硕龙。

D7：南宁→硕龙→游【明仕田园】、【德天跨国大瀑布风景区】、【清代53号界碑】；

餐：早 中晚餐、住：硕龙/靖西

早餐后，乘车赴→硕龙（250kn/4h），中餐后游览【明仕田园】（船票已含，景区门票已含）青山绿水，相互辉映，形成许多秀丽景点，而最为人称道的，莫过于明仕河。明仕河发源于越南，从念斗屯流入我国，向东南流经本县的谨汤、明仕、堪圩、芦山、后益等，至雷平镇的科度屯对面与黑水河，这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有那天然生成的崖壁画，后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（行程距离10公里，行驶时间10分钟，游览时间不低于90分钟），瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

D8：硕龙→巴马→游【通灵大峡谷】；

餐：早中晚餐、住：巴马

早餐后硕龙乘车赴→长寿之乡巴马（260km/3.5h），沿途观赏中越边境大美风光，途中根据自己的身体状况，自费游览【通灵大峡谷】（门票115元/人）抵达后入住巴马县城酒店。

D9：巴马→游【百鸟岩】、【百魔洞】、【巴盘屯】→南宁；餐：早中餐、住：南宁

早餐后游览巴马长寿隧道【百鸟岩】又名水波天窗（20km/0.5h，活动时间约1小时），洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕。前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（14km/.05h，活动时间约1.5小时），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往“长寿圣殿”【巴盘屯】（7km/0.2h，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀。乘车返回→南宁（300km/4h）,抵达南宁后入住酒店！

D10：南宁→郑州；

餐：早餐、住：火车

早餐后,自由活动,南宁到郑州K1628（14:35-15:39）或同等车次火车硬卧，宿车上；

D11：郑州→濮阳，返回温馨的家！

餐：无、住：无

郑州返程→濮阳，依据车次返程时间抵达郑州，结束愉快的暖夕阳之旅！

【服务标准】：

1、交通：郑州到广州火车硬卧中下铺，南宁到郑州火车硬卧中下铺，当地空调旅游车，旅游车到景点、

餐厅期间客人统一下车。贵重物品不能存放在车上。

2、门票：所列景点第一道门票，（景区内小交通除外，如需乘坐自行付费，自费项目除外）。

3、住宿：全程入住酒店双人标准间（独立卫生间、空调、电视）（如产生单男单女则加床或住三人

间或由客人补房差包房)

4、用餐：8早12正（酒店含早，不吃不退，正餐十人一桌、八菜一汤，餐厅根据实际用餐人数酌情增

加或减少菜量如客人临时放弃用餐，则费用不退请谅解！）

5、服务：全程优秀导游贴心服务。

6、保险:旅行社责任险，建议客人自愿购买人身意外险

【备注】：

上面报价为打折机票报价，具体价钱以发团时间的机票价格为准。我社在保证不减少景点的情况下

保留游览顺序的调整权利；行程中门票为打包优惠价，产生优惠门票不退不补，景点不去不退；

文章编号: 7e5a53036874a60ebd2759a0fab5c8ca
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (9.11 | 翻糖乐队 2019《一切》 新专辑巡演南宁站) 2019-09-04 候朋现场  其他 候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567619723&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNpx5gpqBTG1tfNAdTJ-*yANVEaWMSIOME1dcjcbTH-jMrpT0H-*Bp*GuXqJm0xC*BRisDkFzYSOzrnkzfpWZnWaI64zaOot0WVIyuScJypo9R0yc781cYQztuH2qW8DmHQ5ei-gqucn56qcGXCQipyE=

“ 我渴望的一切，都成过眼云烟。

我拥有的一切，或许都不存在。”

——翻糖乐队《一切》

我在摇摆的夜色下大醉酩酊，朦胧遮盖了我的眼，它又爬到月亮上，让星星也显得有些暧昧。

就像被食指拨动的琴弦，震颤只在那一瞬，又像鼓槌重敲下去，内心激荡一阵儿，继续安分的跳动著。

我倒向长椅，几片枯叶陪我坐著，我随手夹起泛黄的纤维与脉络，只觉得那是被污染的血，关于生命，永存的奥义，这些让人头疼的命题，总是会困扰我的清醒。

想到这我又醒了，晚风就像泼水节里扎起马尾的姑娘，浇灭了我所有的燥热，让我冷静的抬头去回忆所有的不甘，所有的风都围著我跑，吹著口哨一遍遍的发著讥笑。

这一刻，我看见漫天的星辰，都在眨眼睛。

可在清晨的时刻，这一切又会变得毫无意义。

什么都没有发生过，对于时间来说，我们从未老去。

而这一切，都毫无意义...

翻糖乐队，2015年3月成立，由主唱郑文哲，吉他张正，贝斯郑祥浩，鼓手周辉组成。乐队成立后不断磨合，多次参加音乐节和live现场，并于2016年2月14号发行第一张EP专辑。今年夏天，再次出发，专辑《一切》首支单曲。

翻糖乐队2019《一切》

新专辑巡演南宁站

候朋现场

9月11日 周三 20:30

预售票80元/现场票100

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

9.1-9.7 | 自由的午夜游魂收容所，候朋临时俱乐部

9.8 | 尽情放肆，专治不爽！

——发烂渣派对2.0

9.11 | 翻糖乐队 2019《一切》 新专辑巡演南宁站

9.12 | 南宁"燃Ⅱ"电音趴 天火将至 约你一起"燃爆"中秋

9.14 |2019年 前男友&吴海啸【最佳男友-BEST BOYFRIEND】盛夏联合巡演

9.20 | 一三&夏小虎 【虎山行】水音乐首届联合巡演南宁站

9.21 | 恶童2019《Love Sic》夏季巡演南宁站

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

点这里燃起来

文章编号: 7c1af038b646ff12edd091c59403061e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (窄胡同丨一路有你 我们和设计大咖们隔了个“工作室”(一)) 2019-09-04 公规青年  其他 公规青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567622716&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAp8NOLcs50A-ToOBjcp1AR*LynRCgDX-Xky0*6NMmeRyBT38TKa67rXbjxmUcfSdetV9R26s7hrnqZIfw0tWvE1MetI8KWjUGn0-lER7Df48phWW*MH97sIJol7QbdbvNARwG1Fe7CoU2wpWlATZEhYqHWpaOJ*DZnxX2HFCRdQ=

为实现公司匠心传承，公规青年公众号推出“榜样的力量”系列专访，深层次的解读窄胡同伟大的工匠精神，为我们青年工匠树立榜样。今天就让小编带领大家一起走进公司设计大咖、港珠澳大桥总设计师孟凡超的大世界吧！

“一名纯粹的工匠，其匠心精神应包含谦虚之心、恒定之心、仔细之心、执著之心，此外，还应具备战胜困难的心，追求品质的心，追求极致的心，百年意识的心，精品意识的心，不断创新的心，不计名利的心。” —孟凡超

孟凡超，1959年生，1982年毕业于重庆交通大学，进入中交公路规划设计院有限公司（原交通部公路规划设计院）。现任中国交通建设股份有限公司副总工程师，中交公路规划设计院有限公司董事、副总经理，全国工程勘察设计大师。

1982年参加工作以来，孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多项国内外著名的特大型桥梁工程的勘察设计工作。荣获中国工程设计大师、国务院政府特殊津贴、首批新世纪百千万人才工程国家级人选、交通部新世纪十百千人才工程第一层次人选、中国交通建设十大桥梁人物等称号;荣获全国优秀工程设计金质奖、茅以升桥梁青年奖等。

点击边框调出视频工具条

央视CCTV10人物--港珠澳大桥总设计师孟凡超

👆点击查看视频👆

2009年3月，从事桥梁设计工作已经27年的全国工程勘察设计大师孟凡超刚刚结束杭州湾跨海大桥、青岛胶州湾跨海大桥、浙江嘉绍大桥的工作就马不停蹄转场来到珠海，正式出任港珠澳大桥项目总设计师，他带领50多人组成设计团队来到珠海开展港珠澳大桥主体工程初步设计。

这一年，孟凡超正好50岁。

面对这个举世瞩目的超级工程项目，孟凡超深知这是自己职业生涯中最大的一个挑战。同时，面对这个世纪工程的挑战，孟凡超的工程师职业本能又让他觉得异常兴奋。来到初步设计项目组，孟凡超第一件事就是给全体负责人召开工作会。“精神饱满，意气风发，就像一位即将制作一部世界大片的导演一样，运筹帷幄、挥斥方遒，给人极其强烈的感染力，让每一位成员都坚定了跟他共同努力奋斗的信心和决心。”这是项目组成员对孟凡超的第一印象。

运筹帷幄制定总体方案

港珠澳大桥总设计师、公规院副总经理孟凡超深知，伶仃洋海域的主航道为规划的30万吨级深水航道，这是超大型船舶在这片海域的唯一通道，选择建设全部桥梁方案，主航道则须建设多个高度超过170 米的桥塔才能满足规划的通航需求；但香港机场又距离大桥主航道较近，为保证机场进出港飞机的起降安全，周边建筑物的高度受限，此外，也为了确保主航道的全天候通航，这样一来全部桥梁的方案就被淘汰出局。

全部隧道方案同样被考虑过。但综合考虑到外海施工风险、运营风险、工程造价和运营成本等方面因素，再加上国际上现有相关工程的经验教训，主体工程全部采用海底隧道的方案同样被孟凡超团队否决了。

最终，在总体方案上，为保障海上全天候通航能力及飞机起降安全，综合工程建设风险、经济、环保等因素，公司团队在孟凡超的带领下提出了这一国内史无前例的桥岛隧集群方案，得到了各方的肯定。

“脚走步量”确定登陆位置

面对如此大体量的超级项目，横亘在设计团队面前的第一个问题就是大桥登陆点选在哪儿？对此，粤港澳三方想法各不相同。

香港方面目标很明确，希望大桥登陆点能靠近港珠澳社会经济中心。那么对于西侧的珠海和澳门，登陆点便是一个令人头疼的问题。孟凡超带领港珠澳大桥前期规划研究的团队把澳门的几个岛以及珠海的横琴岛几乎跑遍了，进行了反复的踏勘和考察，但一直没有找到合适的地方。直到有一天在澳门考察完回珠海的路上，孟凡超突然发现，在澳门海关和拱北海关之间有一个几十米宽的较为开阔地带。

“当时没有带尺子，我用脚步去丈量这个南北向的宽度，我认为这个地方既不干扰珠海，也不干扰澳门，是相对比较好的一个可以利用的登陆点廊道。”在谈到这段经历时，孟凡超回忆道。

随后，这个设想得到了粤港澳三方的支持，至此，港珠澳大桥在粤、港、澳三地的登陆点最终都确定了下来。

“四化”理念应对四大挑战

伶仃洋海域作为中华白海豚国家级保护区，要想建设港珠澳大桥，不能也不允许回避保护中华白海豚这一课题。这样一来，设计方案既要考虑如何避免因施工导致当地海域污染，又要考虑尽量降低因施工作业对白海豚生存可能造成的威胁。

港珠澳大桥通车前夕，孟凡超回忆，港珠澳大桥在设计过程中曾遭遇了四大挑战，第一是施工技术的挑战，第二是环境保护的挑战，第三是施工安全的挑战，第四是建设管理的挑战。“为此，在当时我提出了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的‘四化’理念，如今看来，真的是天衣无缝地解决了我们所面临的四大挑战。”

2018年孟凡超重返港珠澳大桥时，看到的是碧波蓝天下大桥长龙卧波，听到的是白海豚的生长数量不但没有因为大桥建设而减少，反而增加的重大“利好”，他的脸上露出了开心的笑容。

抗震、抗台、抗腐，一个都不能少

2018年的强台风“山竹”造成的破坏力，想必让许多人记忆犹新。对于港珠澳大桥这样的超级跨海工程来说，如何应对台风、地震以及海水腐蚀，是前期设计工作中重要的一环。

“我们在珠江口的桥址以南的一些海中小岛上设置了气象观测站、风速观测站，在整个观测的几年当中，我们还抓到了几个比较典型的台风。”孟凡超介绍道。

对于桥梁工程来说，还有一项自然灾害的考验，这就是地震。为了确保“超级工程”的万无一失，孟凡超和团队做了大量调查研究，以便摸清珠江口地区地震的基本情况，包括可能会发生什么样的地震、其它地方的地震波及到这里会带来多大的影响等等。

此外，跨海大桥还要能扛得住海洋环境的腐蚀，毕竟，它的一部分结构要常年淹没于海洋环境中，而且要“坚守”超过120年。用孟凡超的话来说，“港珠澳大桥的设计、施工、建设，用了当今世界跨海大桥工程领域里面最好的防腐技术，最好的材料技术和最好的施工技术”。

港珠澳大桥，是迄今为止世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底隧道最长的跨海大桥，开创了世界桥梁建设领域的多个第一。这是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，从可行性研究到圆满竣工，历经15年时间，而其中仅可行性研究就长达六年。全长55公里的港珠澳大桥被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》称它为“现代世界七大奇迹”之一。

“作为港珠澳大桥工程规划建设15年的亲历者，我15年的岁月都倾注其中，大桥已经与我的人生紧密相连，每一阶段的成功都让我欢欣鼓舞。其间的种种困难和磨练，现在回头看更觉珍贵。梅花香自苦寒来，自古亦如是。路通了、桥通了，粤港澳大湾区的发展前景将无比灿烂和辉煌！”在后续的采访中，孟凡超这样感慨道。

点击边框调出视频工具条

👆设计大师孟凡超：港珠澳大桥绝不是形象工程👆

最后，孟凡超寄语青年朋友：吾生也有涯，而知也无涯，学习是一件终身追求的事，务要保持一颗进取的心，持之以恒，为建设交通强国不断奋进！

让我们向孟大师致敬，向每一位工程建设者致敬，向伟大的中国工匠精神致敬！

本期榜样的力量就到这里咯，喜欢本文的小伙伴在下方点个在看哟~

本期编辑：吕飞、李玥

我知道你在看哟

识别二维码，关注我们

文章编号: 85d02875083126d0716b80480356d421
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西这8大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2019-09-04 朗诗旅游自驾乐园  其他 朗诗旅游自驾乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567543055&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO83kqtHR8aprAVUlu4KFDYWAs*SgvAHiS1AoJqh7AIo*36Ppk0102iaJVVvgQw0f1aWBt7grfSRgO3oQnS9RPPKVDbvXbV9yCt6llbxIlwFCQiAKh*kGSASEUWVkvr5IyVqCwZEJPQk*feuS15Kh9TSdActWMp4uP4FgEspw4zo8=

也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~重点是海景就在家门口，方便快捷，省去舟车劳顿之苦。

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

文章编号: 23a7470ef493164611d80c14a3830b3e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图,地理教师一定要收藏!) 2019-09-03 中学地理网  其他 中学地理网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567529490&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODHcUh4cDdl-wV53wWT3y3SJzrKPfaFxjCAVWw5nxmRCFeb6t7rKR4aMctJirmsg2s7vDSqfhAvb*Pq2VrPuP5bJdcYgiG1*U0galnhXeREJek80lZGOqvBVr*zXGAiUJq5N27l6knQrPf72Tu2HSrsSuOtbc63eZ4dTPsmwsf6Q=

关注优质教育类公众号！点击红字即可查看！

中学文综课堂中考政治中考历史

中学生物网中学地理网小学创新课堂

2018年5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，

至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：网络

往期回顾：

25张地图让你瞬间记住中国，留著好好看看！

【地理素养】地理眼看中国八大菜系的起源与分布

【地理套题】2019年6月温州市高一期末教学质量统一检测 地理试题卷(B卷)

【知识要点】人教版七年级地理上册（一）

初中地理丨一张图巧记中国“各省份地图”！太有才了！

我国的世界文化遗产

2019届中考地理（湘教版）备考复习知识点速记：亚洲及欧洲（含答案）

初中地理 | 初中期末专题地理知识全整理

商务合作请联系微信(电话)：18205613175

最新九上历史七天学案（一套含三本）购书赠2019年全国各地中考历史试卷word版62套。

购买方式：

点击下面阅读原文，填写姓名、电话、邮箱、地址即可下单，这边会立即发货。

文章编号: 8509eb54d55718839a1599cc3c8912cf
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西如此多娇!) 2019-09-03 广西青年圈   广西青年圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567471320&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVxslo*x0TTW0K6*LHZnb4U-uZGJvyMikMVrIiTi0XdUPNmDl8vIdNAPYL8YPqp51hPVzwfk1mTggk*EoH9nq9US-JK*q*LhZJjIeBy4jqM33bU*mWlffdQqZzekYG3YyG04J*bbqLKzo1V5OyyUmjpIx0vv3LR1m-lztBdMnyMQ=

本文授权转载自微信公众号@中国新闻社（ID：CNS1952）

桂林山水甲天下

广西处处是桂林

桂林市漓江九马画山。广西文化和旅游厅供图

广西，简称“桂”

地处中国南疆

东接粤省，西临云贵

南眺琼岛，北靠楚荆

毗邻港澳，对接越南

“八山一水一分田

七港三圈三水系”

说的就是广西

广西有多美？

山海之间，峰林田园

四季变换，人文万物

诗句再美，无以言表

桂平西山览胜。广西文化和旅游厅供图

南宁市马山县小都百景区。黄羽 摄

看山水

这是一方被上天眷顾的土地

喀斯特地貌清秀脱俗

山水甲天下的桂林

山清、水秀、洞奇、石美

千百年来，闻名于世

桂林市象鼻山景区。唐梦宪 摄

桂林漓江渔火。唐梦宪 摄

桂林穿山岩钟乳石。唐梦宪 摄

遍地皆是景的桂林

连接湘江和漓江的灵渠

有著无与伦比的地位

2000多年前

秦王下令开凿灵渠

不仅打通长江和珠江

也沟通了中原和岭南

北方移民才得以走向岭南

桂林兴安灵渠。王以照 摄

桂林兴安灵渠。唐梦宪 摄

游船在灵渠中穿梭。王以照 摄

以桂林为起点，深入广西

你会发现“处处是桂林”

青山绿水好似“克隆”

到广西的每一寸土地

看得见山，望得见水

在广西是触手可得的幸福

南宁上林三里洋渡。广西文化和旅游厅供图

玉林市大容山风光。广西文化和旅游厅供图

在奇山秀水中

分布著密集的天坑

乐业、凤山、巴马、靖西、那坡等地

以独特的巨型漏斗状天坑地貌闻名

地下溶洞风光神奇

造型美丽奇幻

吸引著无数人前往

河池凤山三门海连体天坑。广西文化和旅游厅供图

河池宜州龙洲岛。广西文化和旅游厅供图

广西大新明仕田园风光。广西文化和旅游厅供图

观滨海

作为中国唯一沿边、沿海的

少数民族自治区

除了秀丽的山水外

蔚蓝色的北部湾

是古代海上丝绸之路的起点之一

滩宽广、沙细白、水洁净

的“中国第一滩”北海银滩

沙滩延绵数十里的防城港金滩

被称为“中华白海豚之家”的钦州三娘湾

年轻的火山岛——北海涠洲岛

构成广西迷人的滨海风光

北海银滩。广西文化和旅游厅供图

防城港金滩。广西文化和旅游厅供图

这里不仅渔业资源丰富

还有全国三成以上的红树林

是众多鸟儿的乐园

栖息著有“海上大熊猫”之称的

中华白海豚等标志性生态物种

钦州三娘湾海豚欢欣雀跃。广西文化和旅游厅供图

北海涠洲岛石螺口景区。广西文化和旅游厅供图

游边境

与越南相邻的广西

1000多公里长的边境线

自南往北贯穿防城港、崇左和百色

掠过大海、穿过雨林、跨过江河

历史悠久的友谊关

让你抬脚便能出过门

归春河上游的德天瀑布

与紧邻的越南板约瀑布相连

气势磅礴、蔚为壮观

友谊关。庞立坚 摄

地处中国与越南交界的德天跨国瀑布。广西文化和旅游厅供图

世界文化遗产左江花山岩画

位于边境城市崇左

2000多年前

壮族先民骆越人留下来的遗迹

历经风雨的冲刷而不褪色

左江花山岩画文化景观。崇宣 摄

左江花山岩画文化景观。崇宣 摄

赏色彩

青山绿水，蔚蓝滨海

不足以展示广西的多彩

每当春天来临

南国的广西增加了粉红色

工业重镇柳州

26万株紫荆花迎春绽放

将城市装点得浪漫而美好

柳州市街道开满紫荆花。王以照 摄

迎春绽放的紫荆花。朱柳融 摄

柳州市街道被装点成粉色。王以照 摄

人们恣意享受春光

在粉嫩的花下

或端来一碗螺蛳粉

或是玩起cosplay

或者穿得萌哒哒留影

在紫荆花下吃螺蛳粉的柳州妹子。朱柳融 摄

两名老人穿著汉服在紫荆花下。朱柳融 摄

紫荆花下萌萌哒。朱柳融 摄

森林覆盖率达62.31%

居全国第三位

绿色自然是广西的主色调

广西14个地市中

有9个获得国家森林城市称号

南宁青秀山名胜风景区。广西文化和旅游厅供图

柳州市柳侯公园一隅。王以照 摄

三江侗族自治县独峒镇知了村梯田。龚普康 摄

当收获季节来临

广西也悄然变换了颜色

漫山金黄的梯田

层层叠叠

稻穗金光闪闪

龙胜各族自治县龙脊梯田稻穀成熟。潘志祥 摄

三江侗族自治县程阳八寨的秋天。石峻松 摄

走进少数民族村寨里

四处晒秋的老百姓

恣意地展现收获的喜悦

色泽不同的农作物

构成了一道道靓丽的风景线

桂林市平乐县晾晒的柿子。蒋雪林 摄

龙胜各族自治县龙脊镇瑶族同胞在晒辣椒。潘志祥 摄

龙胜各族自治县龙脊镇瑶族同胞在晒玉米。潘志祥 摄

时光流转

季节变换

南国的冬天虽短

却别有一番景致

在高海拔地区

“华南第一高峰”桂林猫儿山

黔湘桂交界的三江、融水等地

每年低温持续时

出现雾凇景观

草木皆“冰”

幸运时还会飘雪

创造一个“雪白”的广西

“华南第一高峰”桂林猫儿山雾凇景观。钟欣 摄

三江侗族自治县独峒镇大塘坳冬景。龚普康 摄

融水苗族自治县银装素裹。朱柳融 摄

品风情

一方水土养一方人

一方山水有一方风情

汉、壮、瑶、苗、侗等

12个世居民族

犹如一颗颗明珠

绽放著不同的光芒

壮族的歌、瑶族的舞

苗族的节、侗族的楼

在八桂大地交相辉映

参加坡会的苗族姑娘。韦鼎标 摄

桂林短裙瑶少女。唐梦宪 摄

人们在侗族鼓楼前吃百家宴。梁克川 摄

融水苗族自治县

展现骏马之间

力与勇较量的斗马节

在三江侗族自治县

民众为庆祝丰收

在田间地头举行的斗牛赛

展现了少数民族传统习俗的特色

融水苗族自治县三防镇斗马比赛。石峰 摄

三江侗族自治县独峒乡岜团村斗牛比赛。龚普康 摄

千百年来

钟灵毓秀的广西

用美丽的山水

独特的风情

张开双手迎接全世界的人

也许你不知道

广西是中国“最甜”的省区

中国食糖产量的六成出产于此

广西拥有著中国最多的长寿之乡

也是中国最大的茉莉花产区

关于广西

你不知道的可能还有很多……

港口生态环境良好。广西文化和旅游厅供图

遍行天下

心仪广西

山秀丽、水清澈

海蔚蓝、人热情

广西，等你

以上图文，贵在分享，

版权归原作者及原出处所有，

如涉及版权等问题，请及时与我们联系，

联系电话：0771-5714731

来源：中国新闻社（ID：CNS1952）

编辑：陈鋆龙

校对：郭杰初

责任编辑：陈惟瑜

大家都在看：《新同学见面防尬聊指南》

一图速览广西70年巨变！看完心潮澎湃！

开学啦！

文章编号: 9383d3d12a76ad6a2b0099931c80c660
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西这八大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2019-09-03 旅途知返  其他 旅途知返

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567444449&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHk4n0OvbywWTOsYW6QhVGnZ8hjs*BqotRBJVvxBf-AkObEym4vPCUyyuyOCZPH4lgycI2fLuWnrocLcpgpnITfhcsUcDGv95VeZFWXXBcb04U-fkdUeCCvWnOa3UyCxOpMzXi94rCxhBHjgP-3QV8QYmrTHrBNUDcwIKt9olyx4=

也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

文章编号: fdb4f08f81b71e09e551699586f10fc3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【壮丽70年 奋斗新时代】亮出一江清水优质“成绩单”) 2019-09-02 中国审计报   中国审计报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567413017&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyOsbQUzlIK6dhOZ-uNOHFX92M8-eQosMNfzE499JKNcMXaStQ8VaTxyXgaPaSZWhDkcwBy5pDFGXmmFDrOqsx6Hk**XWuzcICIYDKvGD89zvrTdOqBSWwyLR4x5GDKG2u5vr6B8KRxwTtKAbsn1SJbk0mczctutJElmEIhd73r0=

点击中国审计报关注我们吧

亮出一江清水优质“成绩单” ——广西重点流域水环境综合治理观察

今年上半年，全国地级及以上城市国家地表水考核断面水环境质量排名“十强”中，广西占“半壁江山”，其中广西来宾市高居全国首位。

这些年，广西坚持生态优先谋发展理念，不断强化重点流域水环境综合治理，许多流域水质持续变好。

全力治理去污还清

数十米宽的南流江边，几位老人在岸边垂钓。“水质比以前好了不少。”60岁的玉林市民陈国良说。南流江是广西最大的独流入海河流，这一流域生猪养殖产业规模大，养殖粪污、沼液污染物排放给南流江带来严重污染，南流江横塘断面水质曾被评为劣Ⅴ类。

去年以来，广西全力开展南流江流域治理工作。今年上半年，南流江污染因子氨氮平均浓度同比下降79.3%，总磷平均浓度同比下降40.2%。

“广西水环境质量正持续变好。”自治区生态环境厅水生态环境处处长赖春苗说，今年1至7月，广西列入国家“水十条”考核的52个地表水断面中，50个断面水质达到或优于Ⅲ类，水质优良比例为96.2%；其中，86.5%的断面达到Ⅰ类和Ⅱ类水质。

那考河多年前曾是广西一条远近闻名的臭水沟，通过截污改造，如今蜕变成绿树环绕、风景秀丽的湿地公园。湿地公园里水质清澈，各类花卉和水生植物繁茂，吸引众多游客。

闻名天下的漓江曾饱受两岸生活污水直排困扰。近年来，桂林市大力实施治污工程，漓江水质持续好转，如今江水清澈见底，桂林市区河段水质已连续3年达到国家地表水Ⅱ类水质标准。

因地施策放眼长远

“广西境内水环境越来越好，也是各地、各部门长期紧抓生态建设，全力打好碧水保卫战取得的成果。”赖春苗说。

找准污染源重点治理。在邕江流域，当地紧抓黑臭水体治理，取缔非法入河排污口，逐步完善污水收集管网建设；在红水河上游，各地加快推进畜禽养殖场及网箱养殖清理整治。通过结合不同污染源对症下药，西江流域水质明显提升，生态环境持续好转。

设立禁养区，在限养区大力推行“截污建池、收运还田”。记者看到，南流江200米范围内的养殖场地已经被拆除清理，限养区的养殖户建立了沼气池，不让任何污水直排流入南流江。

为还漓江清澈，这些年来，桂林市关闭漓江风景名胜区内全部采石场，严厉开展整治乱建、乱挖、乱养现象，并采用先进的环保低排放动力系统代替游船上的老旧柴油机。

要在治污方面下功夫，更要坚守绿色发展理念。

多年前，钦州曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，于是修改了规划，并划出一条白海豚保护的“生命线”。如今，三娘湾成为近海能观赏白海豚的著名海域，吸引了大量游客。

山水“甲”冠魅力升级

坚守生态底线，广西生态优势转化为经济优势。

优质的生态，造就了“世界长寿之乡”广西巴马。当地绿水青山“孵”出一批生态经济。国内多家知名企业前来巴马开发饮用水产业，当地品牌矿泉水售价高达8元，甚至更高，大大带动了当地经济发展。

北部湾是中国最洁净的近海海域之一，凭借生态优势，沿海旅游业开始高速发展。囊括防城港、钦州、北海等6市的北部湾国际旅游度假区凭借特色生态优势，去年接待国内外游客3.24亿人次，同比增长28.1%，实现旅游消费3440.59亿元，同比增长33.2%。

多年来，“山水甲天下”的桂林年接待海外游客数量一直位居全国城市前列。仅今年上半年，桂林吸引游客6000多万人次。（新华社记者 夏军 黄庆刚）

欢迎关注

中国审计报

分享审计的那些事儿

文章编号: ea6f352122381106c98d520000e89e18
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“文明港城 大美湛江”征文作品目录(二)) 2019-09-02 湛报专刊  其他 湛报专刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567431108&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0KMjxEu802NxYake0BCEYNzYWt7X0vK0vujOWIz4h-QJPi-nPrc7GUL2O6DLohXobG7Z8GxHQp6pInPsr7TbC4QZJY*HibyTi8Wgi37Vjl2J543o6Fav8tJBQO5v0tJZHE0LCftcDyBss81eTDNaL6uK38LVfLiHBMH1bL51YFY=

2018年12月16日A06

爱上一座城

南国热带花园绿草上设置“社会主义核心价值观”公益宣传牌。 记者 殷翊展 摄

张云（赤坎）

从小就是乖乖女的我，从未想过离开父母身边，更加没有想过这一离开就是10年……

大学四年，匆匆即逝，跟每个读过大学的孩子一样，对于大学，总有一些割舍不下的回忆和无法弥补的缺憾，毕业了，同学们天南海北，偶尔想洒脱地来场说走就走的旅行时，首先想到的就是找个有同学落脚的城市看看，不但能旅游还能重温一下同学情，去哪里好呢？从小在北方长大的我还是想到南方城市看一看! 恰巧那一年，受一个同学的邀请，到湛江小聚，就是这次小聚，改变了我的人生轨迹。

其实，刚到湛江，就会发现，这是一个非常美丽、舒适的海滨城市，这里的空气新鲜、阳光充足、温暖湿润、一年四季常暖、植物常绿，人们朴实友善。跟那些所谓“大城市”相比，这里给人的第一印象就是一个词——“宜居”！这么舒适的一个地方，让我不得不想要深入了解她。

吃穿住行贯穿于我们的生活，了解一座城市首先就从“吃”说起吧，对于美食，任何人都无法抗拒，尤其是女孩。湛江菜出了名的原料新鲜，多以粗料烹制，讲求原汁原味，其中代表菜式：湛江白切鸡、炭烧生蚝、白灼海虾、清蒸花蟹、硇洲鲍鱼、龙虾、蒜蓉蒸沙虫等。酷爱美食的你一定要流口水了吧，除了各式海鲜，湛江热带、亚热带作物资源极其丰富，是中国重要的糖蔗、水果、蔬菜和最大的桉树、剑麻等热带作物生产基地，湛江的“八大名果”：红橙、菠萝、菠萝蜜、芒果、荔枝、香蕉、火龙果和青枣。每一样都让你停不了口。每年到了这些水果成熟的季节，都会给家人寄回几箱尝鲜，尤其是老爸很高兴，还时不时的带给单位同事尝尝，大家都赞不绝口。广东人的早餐就更不用说了，各种中西式面点、小食，都很多有特色，与北方的粗犷式早餐比起来，花样更多，讲究更多、精致更多。其中最喜欢的就是蒸虾饺、肠粉和艇仔粥了，美味的不得了…周末可以带上老人和孩子享受一下早餐的欢聚时光更是惬意无比。

再说说“穿”吧，一年四季，从四月一直暖到十一月，可以任性地穿裙子，露大长腿，最冷也不会低于零度，不会下雪，不会结冰，所以不用里三层外三层的把自己包裹得像个面包一样，爱美的你，可以尽情享受阳光和温暖，展现你的美丽。

再有，就是关于“住”了，喜欢城市的繁华，就可以选择在市区，享受高楼林立、霓虹闪烁；喜欢乡村的宁静，也可以选在近海的渔村，傍晚带著孩子去踏浪、捡贝壳。晚上可以仰望星空，和爱人聊过去聊未来，伴著海浪的声音入眠。想想都是很醉人的画面。

最后要说的就是“行”了，这里交通便利，道路四通八达，没有那些一线城市的拥堵。

作为一个浪漫的海滨城市，湛江有很多海岛、公园值得一去再去，比如特呈岛度假村，从市区乘游船至岛上，一路海风，一路美景。岛上有大片的红树林，据说已存在了近千年，树木高大，给人豪迈的感觉，这里不时看到成群的海鸟在林中飞入飞出，场面很是壮观，再就是可以到“海上渔村”去看一看，总之和自己爱的人来看看海，迎著海风许下誓言，是一件相当美好的事。公园的代表，个人觉得最喜欢的就是南国热带花园了，那里鸟语花香，植物众多，是闹市里安静的好去处，环绕花园一圈大概2.5公里，适合散步，锻炼，散心，因为离住的地方比较近，所以南国公园经常是周末休闲的首选去处，可以携著家人散步、骑自行车，野餐等，都是不错的选择。

如果喜欢游泳、冲浪，那么金沙湾海滨浴场是个再好不过的去处，那里海天一色，海风撩人，漫天的风筝随风起舞，沙滩上，满是玩沙的孩童，处处可见天真烂漫的盈盈笑脸。夕阳西斜时你也可以躺在伞下的藤椅上小憩，吹海风，听音乐，远离工作的烦扰，静下心来享受这份美好。岸边灯火辉煌，高楼林立，属湛江最繁华的地段，是集餐饮、购物、娱乐为一体的休闲中心，出行、生活都很便利。

还有值得一提的就是湛江的文化习俗，其中最具特色的当属“年例”。年例是岭南这一带独特的节日，不比春节、中秋等全国性的节日范围之广，但又有相似之处。年例是当地独有的，具有民族风情和乡土气息。庆祝的形式也表现出了乡村人的淳朴、热情、乐观的精神状态。年例的独特性也增强了当地人的一种乡土优越感，拥有著独一无二的节日，无疑是值得自豪的。年例中的爬刀梯、下火海、翻刺床、穿令箭、殷屋舞鹰雄还有各种地道美食等都极具特色。

总之，湛江的种种美好给我留下了深刻的印象，让我流连忘返。

生活在湛江，我很幸福！我深深地、热烈地爱著这座城市！

千年罗州

郑基雄（廉江）

像追逐千年的恋人，

为了寻觅那尘封的芳容，

我用四千年前的那把石斧，

镂开了一座城市的时光，

一匹白马穿墙而出，

属于飞翔的那扇天空，

在一千年前的那个早晨，

乘著和煦的阳光徐徐开啔，

从此，这一片土地，

有了罗州古城的传说。

九洲江的缱绻汹涌澎湃，

流淌著春天的旋律，

摇曳著一片片的甘蔗林。

鲫鱼湖的稻花，

香了又香，

温暖著古城驿动千年的心跳。

在午后的阳光中，

我一次又一次地沉醉在梦里古城。

盛唐的快马，

敲醒了新和驿站的呓语，

带著李白的豪迈，

携著东坡的悲伤，

我点亮了松明书院的唐诗宋词，

诵读千年的眷恋，

一如荔枝与红橙，

温润著赤子的海誓山盟。

守候著杜康的一缕缕芳香，

丁字老街在月光里起舞。

廉江河点点渔火，

连著老街的那一片烛光，

一碗白酒，

半碗渔歌。

东街藕塘阵阵蛙声，

西门河鱼欢虾笑，

工人文化宫的呐喊震天动地，

一切的一切，

朦胧了我杜鹃般的初恋。

丁香又开了，

开在那四条老街的骑楼，

小河潺潺，

如泣如诉，

如我的孤独，

诉说千年不息的追寻。

一梦千年，

千年一梦。

一盏油灯，

晕黄四壁，

我颤抖的手，

滑过苍白的纸，

漂过古城婆娑的千年，

掘出沧海桑田。

千年罗州，

带著悲壮的传说，

从汉语深处踽踽而来，

歇息成牧歌里的故乡。

那白马不倦的飞驰，

撕裂长空的嘶鸣，

掠过了千年的苍凉，

活成了这座城市的倩影，

熏陶著游子的乡愁。

塘山岭下，

樱桃斗艳，

华灯高楼，

车水马龙，

镂刻著四十年的风雨兼程，

铭记著四十年的沧桑巨变。

百货大楼的繁华，

风骚了四十年。

顺著解缙回眸的视线，

我读懂了古城沉积千年的旖旎，

炊烟里，

泊著祖先的图腾。

挥舞著镰刀和锄头，

舞蹈成亘古不衰的姿式，

一代又一代的脊梁，

挺起一座城市的新高度。

千年来的每一个黎明，

都被古铜色的皮肤敲碎，

那手上的层层老茧

像一首首老歌，

吟唱著千年不变的主题。

滴滴汗水，

闪烁著岁月的荣光，

汇成九洲江的水，

汇成南海的潮，

汇成这座城市永不熄灭的灯塔，

照亮万里晴空。

2018年12月23日A07

因为一种味道 爱上一座小城

■ 王紫玲 （徐闻）

美丽多彩的滨海小城徐闻，四季如春，繁花似锦。行走在小城中，便能享受到它带给你的无限惊喜：抬头可见深遂透明的蓝天白云，举目可望层层叠叠的绿树红花，张口可吸纯净清甜的新鲜空气；海风徐徐，瓜果满枝……

因为氧气的味道，爱上这座小城。小城环境美、蓝天、沙滩、海浪构成绚丽的海滨城市风景画；小城的空气好，空气中负氧离子含量高，是最佳的养生保健之处；小城的气候好，再热的天也有海风阵阵降温驱暑，数九寒冬季节这里更是温暖如春。小城山水养人，往南热了，往北冷了，徐闻便是理想的宜居宜养生之地。

“徐闻生活很悠闲自在，在徐闻买房养老过冬，就等于买健康。”胡老师来自安徽省合肥市，退休后原想去海南买房养老，一次偶然机会得知徐闻这个独特的地方，便和妻子在徐闻靠海的小区买下一套房子。胡老师说：“徐闻阳光明媚，空气纯净，天空蔚蓝，躺在床上就能看到海，开窗就能看绿。”去年春节，胡老师还邀请亲朋好友一起来徐闻过节、游玩。

与胡老师一样，怀著美好的期盼来徐闻购房居住、度假养生的人还有很多。据徐闻县某小区的销售总监说，该小区共有200多套房子是外地人购买的，其中40%是老年人买来自已养老的，60%是年轻人买来长期居住、度假或是给父母养老的。

因为海鲜味道，爱上这座小城。徐闻这座南国小城，因海而兴，因海而美，得天独厚的地理优势带给她独特、新鲜、质优、价廉的海鲜美食——龙虾、螃蟹、濑尿虾、生蚝、沙虫、瑶柱、泥丁、花甲螺、石斑鱼、马友鱼等，是徐闻人饭桌上的美味佳肴，靠海的渔民下海张网捕捞几条鱼便是一道美味菜肴。“小时候家里穷，没什么吃的，只能吃鱼虾蟹蚝。”这笑谈，正是土生土长海边人最真实的生活写照。

一方水土养育一方人。我先生是土生土长的小城人，三十多年来，“海鲜味道”霸道地占据著他的味觉，纵容著他的肠胃，缠绵于他的味蕾之上，无论旅途多远，一餐海鲜便足以告慰多日的舟车劳顿。

记得那年结婚蜜月旅行，坐在北京城的饭店里，他却念叨著海鱼鲜汤；走在南锣鼓巷面对各种美食，他却念叨著烤生蚝……当旅行结束，双脚又稳当地站立在这片厚实的红土地上，咸湿的海风扑面而来，我们顾不上回家放好行李，便拉著行李箱直奔小店，点了一份鲜鱼汤，再加上半打炭烧原味生蚝、半打炭烧蒜蓉生蚝……原味生蚝那淡淡的鲜甜味立刻散发出来，再滴上几滴新鲜柠檬汁，吃的时候一仰脖，整个一口滑溜溜地溜进嘴里，再喝一碗鲜鱼汤，暖暖的，感觉好极了。

因为儿时味道，爱上这座小城。大学毕业后，我选择回到家乡小城。在工作闲暇之余，喜欢只身一人随意穿梭在这座小城的大街小巷，看树影斑驳，看藤蔓爬过低矮的红砖墙，看老街大爷吧嗒吧嗒悠闲地抽著水烟，贴身感受这座小城的慢节奏……

生活在小城，进门能吃到妈妈味道的家常菜。小时候，母亲最喜欢养鸡，每年家里养的老母鸡都会孵出小鸡散养在院子里。每逢节节日或有客人时，鸡是不可缺少的菜肴，刚出炉的白切鸡，色泽金黄、皮脆肉嫩，蘸上酱油汁，美味令人回味无穷，百吃不厌。

小人儿坐在粉摊的小木凳上，看著旧时卖粉的老倌从水桶里捞起一只小八宝碗，用粉篮上的抹布三抹四抹，再扒起粉丝装进去，然后勺油。油缸不大，口也很小，老倌用一只小汤匙不断地从里面勺油到粉碗里。放齐各种配料，老倌用筷子搅拌，动作也真像变戏法，把人的馋虫都搅起来了。长大后每次回家，便要跑到古街古巷找那凉拌粉，若回家不吃凉拌粉，心里总有点不踏实。

除了美食，大海也是不可或缺，白浪逐沙滩，踩著软软的细沙漫步海滩，或眺望南海和北部湾湛蓝的海面奇浪“合水线”、远处白茫茫盐田一际无际、慢慢转动的风车群；或坐在贝壳民宿石阶上静静地听歌……我一直觉得生活在海边的人是幸福的，面朝大海，春暖花开，可以足不出户，推开窗户，便是诗和远方。

绽放无须等春来

■ 谢恩 （廉江）

不知不觉，从江南来到岭南已经20多年。湛江又属岭南之南，三面环海，气候与家乡有很大差异，尤其是它温暖的冬季。

没错，湛江的冬天是温暖的。初冬时节各种花儿争相开放，粉红的深红的勒杜鹃花盛开得像一朵朵彩云，盆架子花如一个个绣球散发著袭人的香气，桑扶花、龙船花、长春花一如既往地装扮著街道、公园和校园，最抢人眼的是街道两旁一排排的异木棉，他的花更为神奇，裸露的枝丫不畏寒冷地开出殷红如血的花来，又如喷薄而出的火焰，彰显著他的英雄本色，一些紫荆花似乎也不肯放过冬日的暖阳。

冷空气是有的，不过它来到这里已是强弩之末，入侵的时间是短暂的。校园里有两株阔叶榕，我关注他们好些年了。冬季，北风突然来袭，一夜之间，校园里的这两株阔叶榕的叶子很快由深绿变成了墨绿，墨绿中刚刚掺入些许赭褐色，便开始“无边落木萧萧下”，没几天工夫，树叶就几乎掉光了，它们大大小小树干树枝全都裸露了出来，感觉秋冬时分一下子全呈现在眼前，虚空、萧条，甚至有些凄惨。

然而，这都是短暂的，甚至是一种假象，倘若留心观察，就会发现它们的枝头痒痒的，生著一个个小痘痘，不出三五日，那些嫩黄的小叶子从痘痘里钻了出来，争先恐后，很快就长成拇指大小，浅绿色，透著光，叶子的脉纹清晰可见。又不出几日，一不留神，“春天”已经降临，它们伸展著绿油油的枝叶，生机勃勃的样子，偷偷地淡妆浓抹了。这时候看到绿油油的树叶，片片玲珑剔透，阳光下空气似乎也变得清新起来，让人心旷神怡。重换新装的它们，仿佛在笑周边那些还披著陈年老叶的树木：旧的不去，新的怎来？

我家阳台上也种了好些花。两盆石榴已载种十几年了，它们不分春夏秋冬地开著花结著果儿。花果同树齐争艳——花是朱红，成熟的果是深红，成长中的果是绿中掺红。花叶果同树——传统图案中的求全美，在这两棵石榴树上表现得淋漓尽致。

长春花有些神奇，胭脂色从五个心形的花瓣中间向外晕染开来。起初我并不知道它的名字，一直小觑它，终于有一天，我幡然惊诧，自它开花以来，小枝上的花朵就一直没有间断过，一年当中，几乎每天有花，她小小的身躯，总是有耗不尽的热情。这是什么花呀！？我用手机将它拍了下来，发送至微信群中寻求答案。朋友回复说是长春花，并附了从网上搜来的图片当佐证。“斯人若彩虹，遇见方知有”，长春花，名副其实啊！

我家阳台上还种有几株辣椒。辣椒植株在我老家到了秋冬时节就会枯死，但如今我家阳台上的辣椒却经常跨年度生长，最长的有三年之久，若不是老化至极是不会把它重新栽种的。这些辣椒在冬季里依然有花有果，不显眼的辣椒花，没有太多的观赏价值，倒是它们结出来的辣椒十分诱人，青的、红的、黄的，甚至紫色的都有。我对辣椒植株是情有独钟的，虽然它没有梅兰竹菊君子般的情怀，但对吃著辣椒长大的我来说，辣椒已成为一种思乡树，陪伴著我走过春夏又秋冬。

湛江的冬天是多彩的。它有夏天的火热，秋天的萧瑟，还有春天般的温暖。看，湛蓝的天空下，小草没有枯，花儿依样红，小鸟在欢唱，蜂蝶舞蹈忙……

湛江的冬天对于我这个常居湛江的异乡人来说，永远是那么的新奇。日久他乡即故乡，心安此处，把点滴的温暖汇聚成幸福，在充满花香绿意的冬季里，总有一些遇见让人惊喜、感激。

芳菲总是缘客赏，绽放无须等春来。

2018年12月30日A05

欢迎您到湛江来

黄燕珍（赤坎）

秋高气爽，港城湛江，仍然是绿树成荫，配上那独特的被称为“湛江蓝”的天空，与美丽的港湾组成了一幅美丽的画面。这种美丽画面，在我们湛江，随处可见。这种美，在这几年的湛江，益加明显。

湛江是一座港城。因为海岸线长，所以海湾、海岛特别多。红嘴的鸥、绿的树、白色的海浪，黄色的细沙，组成了一幅美丽的画面。湛江独特的地理位置，得天独厚旅游资源，仿佛是上天馈赠给湛江独特的美景，让湛江成为一座美丽的旅游城市。

如此美丽的港城，吸引了无数的外地朋友到湛江游玩。东海岛、湖光岩、观海长廊、寸金桥公园、硇洲岛、南亚热带植物园、南三岛、湛江港湾，这是我们湛江有名的湛江八景，是我们湛江先前向外地旅客推荐的景点。而湛江除了这湛江八景之外，湛江又增添了很多新的美景，成为湛江旅游的一张张新的名片！

外地来湛江的朋友，如果时间充裕，带他们到徐闻大汉三墩看看海上丝绸之路的始发点地；到角尾灯楼角沿岸浅海一带,看看那片面积最大、种类齐全、保存最完好的珊瑚。欣赏那五彩缤纷的鱼儿游来游去，与那摇曳的珊瑚礁一起，构成一道美丽的海底风景线。每当退潮阳光晴朗时，是坐著牛车，登上小船在海面看珊瑚的绝佳时机，此时，你还可伸手触摸这些长了一万年的小精灵呢。徐闻那片万里无垠的“菠萝的海”，同样也让人感慨：人类改造自然的伟力！

来到雷州，感受雷州西湖温柔，追寻苏轼醉游西湖的足迹。再到三元塔，感受古朴而内敛的古塔建筑，为古人精妙的建筑艺术而感叹！而三元塔里的石狗博物馆，让我们对石狗文化又有了更多的了解与认识，登临三元古塔，极目东眺东西洋万顷良田，苍苍茫茫，眼前景物令人不暇接，游人到此，既惊叹天地造化之奇，鬼斧神工之妙，又感叹前人的文化与智慧，征服自然的勇气与能力！

东海岛龟头村也是湛江市民休闲度假的好去处。这里，是中华白海豚的主要活动区域，300多头白海豚在这里或沉或潜，自由游弋。海豚观光、出海捕鱼、品尝海鲜、快乐采海等，顿时成为了东海岛的旅游亮点。而遂溪的孔庙，吴川的鼎龙湾，廉江的红树林……都成了湛江旅游的新宠！湛江的新美景太多了，无法一一言表！

如果在湛江呆的时间不多，想感受湛江这座滨海城市的韵味，金沙湾观海长廊绝对是不二的选择。金沙湾观海长廊是一个集自然与现代一体的景区。蓝天，白云，绿树，鲜花，碧海，细沙，现代化的高楼大厦……金沙湾观海长廊，对广大市民来说，充满著众多的诱惑，同样也吸引著国内外无数的游客。近看金沙湾海边浴场、劳丽诗广场、游轮码头，游人如织；远眺那碧海蓝天，群鸥翻飞，游船在碧波上缓缓穿梭。黄昏时分，如果漫步在金沙湾观海长廊，遥望海湾暮霭迷茫处，那是巨型竖琴般的海湾大桥飞架天堑之所在。夜幕降临，观海长廊被高耸的现代化建筑所环绕，七彩的霓虹红灯闪烁。霓虹灯影倒影在海中，仿佛与远处海湾大桥的灯光遥相呼应。

湛江的美，不仅美景，食美，人也美！湛江的美，是经过一代代的湛江人民不断改造，不断建设而成的。特别是近年来，粤东西两翼的发展，使湛江在经济上得到了飞跃的发展；而湛江通过“创文”“创卫”，精神文明方面，也得到了长足的发展。经过一代代人的努力，湛江已经成为一个美丽的旅游城市，也成为了一个现代化的都市！

亲爱的朋友们，欢迎您到湛江来！

港城的“鲜”味

李家峰（开发区）

如果非要用“味”来形容一座城，相信很多人都会说：北京是有著厚重历史文化的古韵味，重庆是整座城市飘著火锅的辣味，广州则有著包容五湖四海的海风味，深圳则是一座充满神奇力量的仍在不断崛起的科技味……确实，如果稍加思考，每一座城市，由于其所属的区域不一样，历史发展也稍有差异，因此寻找属于城市自己的那一份神秘且可贵的“味”，就是很多城市的追求之一，那港城湛江又是什么样的味呢？

港城湛江，有著有著众多优越的资源，面朝大海，吸纳海风。港城市民的敢闯敢拼，让整座港城充满著无比的鲜味，因此非要说湛江的味，我认为用“鲜”字形容，是最恰当的了。

提到港城的“鲜”味，不得不提湛江的海鲜了。不管你相信不相信，很多人来湛江旅游，大海的自然风光是港城湛江最大的吸引点，湛江的海风，是鲜香鲜香的，夹杂著一股海的味道，在海边闻著这股海风，给人的是一种舒心的感觉。无论你是本地的渔民，还是远方而来的朋友，坐在海边，沐浴海风，你的心情会随著大海起伏，跟著大海咆哮，无尽的能量会悠然而来。有人说海边的负离子是地球上最多的地方之一，会给人更多的健康，港城海的“鲜”，带给我们的就是无比的鲜香。三面环海的港城，诸多的岛屿，让港城有著一股不一样的鲜味，这个鲜味，怡人心脾，心旷神怡，在蓝天白云之下，坐在市区的海边，欣赏日出日落，很多人会发出人生还有何求的感慨。

湛江的海鲜之所以鲜，在于热带气候突然性、多雨性与火辣的太阳的强烈蒸发，造就了湛江附近海域不一样的水温，不同种类的海洋生物在这片海域生长，繁育了不一样的鱼类等种群，在特殊的气候与水温的共同作用下，造就了湛江的“鲜”，湛江的不一样的味道。正是这样，生猛海鲜放之于湛江，是最好的赞美之词。也是引发外人嘴馋的最大的亮点之一。在珠三角地区，说到湛江的海鲜，都是称赞不已。

湛江的鲜味，还在于其独特的半岛风光。走在雷州半岛，仰望深邃的天空，脚踏广阔的大地，天蓝地宽，一片片喜人的农作物让人心旷神怡。半岛空气的鲜、阳光的鲜、景色的鲜，无不吸引著国内外大量的游客。可惜的是半岛的很多旅游风光还没有完全开发出来。希望有朝一日美丽的充满魅力的半岛的“鲜”，随著半岛的菠萝香味飘香于全世界。让这种香味的鲜吸引更多喜欢旅游的人士喜欢湛江，来湛江游玩。

除却海鲜，湛江的鲜还表现在很多方面。湛江的白切鸡就是响当当的一道原色原味的特色鲜味菜。来湛江游玩的朋友，除了喜欢湛江的海鲜，也会喜欢上湛江的白切鸡。看到刚刚出锅的白切鸡，金黄金黄的表皮下，鲜嫩的鸡肉，用手撕开整只鸡，看到鸡腿的骨头里一丝丝的鲜血（已经熟了的，放心吃），放进嘴里，全身的骨头都跟著跳动，那种鸡的鲜味，是谁也没有办法克服味觉鲜味诱惑，鸡肉特有的鲜味，厨师特有的做白切鸡的技术，让你感慨人生几何。何不常来湛江走走，尝尝湛江的白切鸡的鲜呢？

湛江的鲜，不仅仅表现在吃，近年来，港城正在呈现出日新月异的变化。一栋栋不断崛起的大楼，一条条向远方延伸的公路，一座座高科技工厂的投产，一个个特色公园的开放，种种新鲜的变化，每天都在不断的给人以惊艳，港城湛江正是用这样的种种鲜，带给市民更多惊喜，更多的实惠，更多的希望。

每当夜幕降临，璀璨的华灯，闪烁的霓虹灯，把港城湛江装扮得无比美丽。走在凉风习习的观海长廊、金沙湾等海边，远眺海里的点点渔火，近看港口的繁忙，让人感觉港城湛江的鲜活与变化。有时候在金沙湾，正在欣赏著海面的夜景，吹著鲜鲜的海风，突然天空出现了一个巨大的闪闪发光的老鹰，似乎要向你扑下来，吓出一身冷汗，赶紧躲避，旁人却友好地提醒：是风筝啊。自己才缓过神了，发觉自己的失态，原来湛江的鲜，还表现于人与人之间的友好与温馨，生活在这座城市，无论如何，这样的鲜活场景正在不断的上演于大街小巷。

味道湛江，湛江味道，湛江的鲜味，还有很多很多。朋友，当你生活在这座鲜活的城市，你会感受到港城的种种美好与魅力，远方的朋友，何不常来湛江尝尝鲜呢？

2019年01月07日A04

相距·相聚

动车飞驰。 本报记者 张锋锋 摄

张莉（开发区）

1986年，我出生了。由于父亲的祖辈都是土生生长的湛江人，我出生那天，病房里围满了父亲的亲戚，欢声笑语，无比热闹。相比之下，母亲那方就显得冷清多了，只有外公外婆在场。母亲是广东佛山人，由于工作原因，外公在年轻时就孤身离开家，来到湛江发展，他的父母、兄弟，都留在了佛山。

当时没有高速公路，要去一趟对方的城市，最常用的交通工具就是旧式公共汽车，时速慢，且需要水路连运，耗时超过12个小时。

在我3岁那年，才第一次见到母亲的亲戚——我的舅舅姨妈们。他们从家乡带来了自养的土鸡和淡水鱼，由于路程太远，来到湛江时，鱼肉都馊了。上世纪80年代的湛江，街上除了公交车，几乎没有机动车，大家都是用自行车代步。爸爸的自行车后座，就是我整个童年的回忆。当时，我们家还住在一房一厅的土瓦房里，连厕所都是整层住宅楼公用的。舅舅姨妈们在我们家打了两晚的地铺，不好意思再打扰，第三天又匆匆离开了。距离的遥远，交通的落后，使母亲与家乡关系变得愈加陌生，与亲人的相聚也变得愈加困难。

父母总说，我们是幸运的一代。改革开放40年，随著国家经济的腾飞，人民的生活也在发生著翻天覆地的变化。从80年代开始，几乎每10年都上一个大台阶。80年代满足了温饱；90年代电视、电冰箱、洗衣机等家用电器开始普及，机动车开始成为人们主要的出行工具。21世纪第一个10年住房，我们家也搬进了两房一厅的商品房。我们这一代人的成长，直接见证和享受了改革开放的红利。

2004年，那是我家千盼万思的一年，在那年，广湛高速公路完工并通车。从佛山到湛江全程只需3.5个小时车程。交通的逐步便利，使母亲与家乡亲人的相聚变得频繁起来。尤其从2010年以来，汽车开始作为家庭消费品进入千家万户，我们家也买上了小车。从那以后，每逢节假日，我家就准备了大袋小袋的土特产，喜气洋洋地陪母亲回家探亲。

在佛山，家乡的舅舅姨妈们已经住进了自建的三层小楼房，家里的养殖、钢铁生意做得红红火火，生活有滋有味。我们每次回去，都能感受到亲人们热情的欢迎和发自内心的喜悦。亲人之间，不用再因为交通落后而使相聚变得困难，也不用再因为居住条件有限而使相聚变得拘谨，家乡的一草一木，亲人的一颦一笑，慢慢变得熟悉，距离在进一步拉近。

近两年，随著湛江——佛山直飞航线的开通，高铁的顺利通车，湛江与珠三角的距离得以进一步拉近。母亲的探亲之路，方式变得多样而便捷。我们与舅舅姨妈经常在电话中戏谑说，明天咱们一起吃个饭吧，然后第二天，就真的一家人坐在一起吃晚饭了。交通的快速发展，使亲人间的相聚变得简单而平常。

交通的进步，其实只是我们生活水平提高的其中一个缩影。如今人们的生活更加丰富多样，每个人的脸上都洋溢著幸福而自信的笑容。我是在改革开放浪潮中出生的一代，也是充分享受改革开放红利的一代，作为一名中国人，我由衷地感到骄傲与自豪！

问白云

刘阳（开发区）

夏天里

朋友圈里的白云也开始飘

飘飘看著手机屏幕笑

飘飘想对朋友说

你不知道湛江的蓝天白云又美出了怎样的新高度

喜欢一座城不一定是因为一个人

仅仅是因为那一眼望不到边的碧海、蓝天和白云

问白云，问白云

你可记得那年夏天的初见？

在一场突如而来的暴雨后的海滨公园

提著湿哒哒的裙角

抬眼之间却发现

一道炫目的彩虹于云霄间直落海边

那么近 那么近

仿佛抬脚便可奔跑上去

仿佛伸手便可抚摸到她的温暖

触电般呆立走了神

如诗如卷，如梦如幻

那时的湛江只有一部带电梯的商场而且窄窄的电梯只能上行

那时的湛江人不懂什么是“超市”买水果去路边摊买日用品去街角档

那时的湛江人讲著挽著裤管光著脚丫穿著拖鞋开大奔

那时的湛江人古榕树下一根根长长的水烟管来解闷

那时的湛江人戴著斗笠挑著鱼篓慢悠悠排著长队摆渡过海

那时的湛江每年的GDP还不到300万……

多少人，来了又走

多少人，在犹豫中徘徊在徘徊中留下来

奋斗著 等待著 观望著

看著一大片滩涂慢慢变成4A级的金沙湾海滨浴场

看著一栋栋高楼拔地而起一家家商场开业一个个超市入驻

看著跨海大桥一个桥墩一个桥墩地竖起飞架于海湾

看著省运会场馆的烟火一次次把海博会的盛况点燃

看著高铁把湛江与省会广州的距离缩短

看著机场的航线渐渐画出与境内外大城市的相连

看著……

问白云，问白云

当年那些离开的人们可否回来看看湛江的新容颜？

潮流千变万化，岁月几度芳华

而总有些人有些事有些喜悦难以淡化

比如 看到孩子纯真的笑容灿若春花

比如 雨夜里一盏灯一卷书一壶茶

比如 一念之想便背起行囊说走就走的出发

比如 故人重逢相顾无言却笑著落泪把梦打湿的刹那

比如……

比如此时此地只要转眸仍是满窗的蓝天

要富足要丰盛要时光静好要国泰民安也要你

——永远这样，可好？

探寻湛江之美

陈莹（霞山）

天高气爽，我呼吸著清新的空气，打量这座我即将长久相处的城市——湛江。一切都是那么的新奇，一切都是那么的美好。

寻一个闲暇时光，我和友人决定去探寻湛江的美。

首站是寸金桥公园。我们沿著公园的羊肠小道缓缓前进，不时为眼前的美景驻足。前方有一小亭，小亭三面环水，旁边杨柳依依，几缕垂柳随风舞蹈，偶尔轻抚小亭脸颊。水中倒映著亭子和杨柳，相依相偎，仿佛已融为一体。正午的阳光明媚耀眼，光线穿过叶子缝隙在地面上形成斑点。藤蔓攀爬在墙壁上，一顺的叶子朝下，一阵微风吹来，墙上泛起绿色的波浪。我们决定穿越横跨湖泊两岸的石桥，到达湖的另一边，在桥的正中央，此处视野开阔，可以饱览公园的美景。沿著阶梯，我们来到了岸边划船游玩的地方。湖泊中，几只游船在水上漾著微波，船上的人，有的是一家三口，有的是情侣，有的是几个朋友，不同的欢笑声交织成乐曲回荡在江面上。

不远处是浅水区，那有大大小小的石块，更让我们欢喜的是，有不少鱼儿在石头间穿梭。我和友人小心翼翼地跳上一块石头，弯身想抓住小鱼，小鱼灵活地游动著，我们蹦跳于石间，追逐著它们，那一刻，仿佛又回到了童年。

顺著岸边往前走，挡住我们去路的是斜卧在湖面上的树枝。树的长须垂直在水面上，树下是碧波，尤其是阳光透过缝隙散落在水中，水中明明暗暗，浅绿深绿互相交错，如仙境一般。公园散步的人很多，走几步都能碰到人，每个人神情都是那样的祥和，这样怡然自得的生活还苛求些什么呢？

离开寸金桥公园，我和友人又探寻了湛江的不少地方，一路上都充满了欢欣。我们把这次探访的最后一站放在了金沙湾海滩。下了公交车，还没靠近海滩，我们便被眼前的景象惊呆了：宽阔无垠的海滩上人山人海，一排排挺拔的椰子树像是海的守护兵，树下是大小不一，形状各异的石头，树的前方是无边无际的海平面，此时的海平静如镜。我们兴冲冲地跑向海滩，海水的气鼻扑面而来。赤脚踏上海滩，软软的，像踩在棉花上似的。海风渐渐增强，海平面上慢慢泛起白浪，后浪推前浪，拍打在岸上，海中游泳的人们在浪声中欢呼，展现绝佳的泳技。海滩上堡垒如春笋般涌起，孩童们用小铲和一双的嫩嫩的小手，堆起了心中的城堡，我们也被勾起了童心，创作了属于我们的回忆。小孩一边放著线，一边飞奔，留下串串的欢乐声，父亲正将飞筝放风的高远，获得孩子满脸的崇拜和赞叹。

夜幕降临，海滩上留了老人的相濡以沫，青年们的甜蜜相依，儿童的无忧无虑，看到这种场景，我不禁想，这不正是《桃花源记》中描述的“黄发垂髫，并怡然自乐”的场景吗？虽然这里不曾有“夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷”的美景，但海风微熏，笑声绵延，岁月正好，这岂不是另一个世外桃源吗？

夕阳西下，我和友人探寻湛江之美的旅行暂告一段落。湛江景之美让我赞叹不已，而湛江生活平静幸福之美更触动我的心弦，我的内心充满了对未来的希望。

“文明港城 大美湛江”征文啔事

2018年08月23日 09:51

来源：湛江日报 字号:T|T评论0条我要评论打印

湛江的美无处不在。湛江的美美在优良的自然生态环境，这里蓝天碧海相映、绿树鲜花相拥，连续多年空气质量位于全国城市前列。湛江的美美在海港码头、美在钢铁石化造纸基地，全市大建设大发展势头强劲。湛江的美美在大街小巷、田间地头，精神文明的春风吹遍港城，“湛江好人”层出不穷。

为进一步讲好湛江故事，传播好湛江声音，塑造好湛江形象，激发全市人民热爱湛江、建设湛江、维护湛江的热情，增强湛江人的自信心、自豪感，市创文办联合湛江日报社在全市开展“文明港城 大美湛江”征文活动。

征文内容：热情讴歌湛江优美宜人的自然生态环境，反映湛江日新月异的发展变化，点赞全市各条战线的新人新事，展示湛江的特色和城市魅力。

征文形式：以报告文学、纪实散文、诗歌、随笔等为主，字数不超过3000字，诗歌不超过100行。征文征集要遵守法律法规，创作单位和个人应签署原创承诺，保证对作品拥有完全知识产权，不得抄袭、模仿。征文稿件发送到湛江日报专刊中心，邮箱2362060417@qq.com

征文时间：自即日起至2018年12月31日。湛江日报每周一期用半个版面篇幅刊登征文稿。

征文评奖：市创文办和湛江日报将组织专家组对征集作品进行评选，获奖作品将在湛江日报、湛江文明网公布。本次征文活动共设一等奖3名、二等奖6名、三等奖10名，对获奖者进行表彰奖励。

湛江市创建全国文明城市办公室

2018年8月21日

浓墨重彩讴歌大美湛江

——评点《文明港城 大美湛江》征文

李湘东

由市创文办和湛江日报社联合举办的《文明港城 大美湛江》征文，历时4个多月，共收到260余篇来稿，在湛江日报刊发40篇。征文题材丰富、体裁齐全、质量较高，在全市产生积极反响。这是一部交响乐，不同的乐曲不同的声调都在激情放歌湛江；这是一幅绚丽多彩的图画，全方位多角度尽善尽美展现湛江；这更像一座高端平台，湛江的故事伴随湛江创文的成果从这里传播悠远，激荡震撼人心。

本地人心仪湛江

湛江的美是与生俱来的，是自然美与内涵美、建设美与发展美交织相融。新中国成立初期“北有青岛、南有湛江”的赞誉，已将湛江定位于南方的美丽多彩浪漫之城。在那个年代，湛江成了美的化身和代名词。改革开放以来，湛江发生了翻天覆地的变化，自然之美依然风韵不改，内涵之美更厚重、更充实，更具时代感，更有魅力。

参加《文明港城 大美湛江》征文的湛江作者用正确的眼光看待湛江，用宽广的胸襟包容湛江。他们成长于湛江、热爱熟悉湛江，时时处处在感受享受湛江的美，在发现挖掘湛江的美，在高歌颂扬湛江的美。

“这是一个古老又年轻的城市，漫长的海岸线勾勒出这座港城妖娆多娇的轮廊。因为受海洋母亲的滋润与眷顾，她有著冬无严寒，夏无酷暑的怡人气候。得益于得天独厚的地理位置，也得益于湛江人作为海的儿女的智慧，代代耕耘，把湛江建成了一座生态型海湾城市。”这是出自征文作者笔下的湛江自然之美。

“3个小时的飞驰，从湛江出发的“和谐号”到达了广州南站。36年前的“水陆联运、14年前的广湛高速、再到今天的高铁，穿越36年的时空，湛江成为全国性综合交通枢纽将变成现实……”这是作者坐在广湛高铁上，从心底发出的湛江新时代发展之美的声音。

众多征文作者激情描写东海岛钢铁石化城崛起，海湾大桥的雄伟壮观，奥体中心的灵动流畅，湖光岩的绰约风姿，金沙湾天然海水浴场浪漫多情，征文稿中随处可见。一个充满活力，魅力四射的湛江正向我们走来，正走向光辉灿烂的明天。

湛江是个举世闻名的海鲜城，“来湛江，不品海鲜，将是人生憾事。湛江的生蚝，胜在味鲜，一口咬下去肉质紧致而富有弹性，甘香清甜。湛江的沙虫肉厚鲜嫩，不管是清蒸、白灼、爆炒，还是熬粥都能让你过足舌尖上的瘾”。还有徐闻的菠萝、香蕉，廉江的红橙、荔枝，雷州的芒果等，一年四季湛江瓜果飘香，甘甜清爽。这些鲜果美味都都在征文的字里行间喷发，是那般迷人醉人，是那般让人追捧向往。

外地人眼中的湛江

参加“文明港城 大美湛江”征文的作者相当一部分是外地人，他们或受朋友之邀来湛江一游，或搭乘高铁作早出晚归的旅行，更有甚者就为了看海赏景，吃顿“湛江海鲜”，不远千里乘兴而来。然而，凡是到了湛江的外地人，无不为湛江的大美而称奇，为湛江的自然生态、人文景观而叹服。

这是一位甘肃作家，落户在北海。听说湛江大海的落日很美，他专程前往雷州市乌石镇天成台观赏落日。请看他笔下的描写“天上蓝的天空，白的云朵、一轮夕阳时隐时现，也许是下过一场暴雨，雨后的天上湛蓝透亮，此时我屏住呼吸，怕惊扰了云朵下的夕阳。这时的天空真是千变万化，刚才躲在云朵下的夕阳露出半个笑脸，象一位害羞的美丽女孩的脸颊半露羞涩。突一瞬间又云开日出，很快半圆型的夕阳就不见了踪影，夕阳落日处的云朵己变成一片金色，仿佛一团燃烧的火海，海面上呈现出火红的霞光，夕阳的霞光将我与大海染成金黄色，这一刻美极了”。其实这天成台很正常的一次日落，作者以外地人独特的视角捕捉湛江大海之美；用切身感受赞叹海上日落之壮观，从此恋上湛江的风景，笔下的湛江美不胜收。

他，曾是湛江水产公司员工，十多年前离开湛江到上海打拼。去年回到湛江一看，深为湛江的发展变化而震惊。他看中了湛江良好的环境和发展前景，正著手在湛江注册成立一家水产加工贸易公司，专门营销湛江的水产品。

一位在北方长大的年轻人，因受同学邀请到湛江小聚，便决心落户湛江。几年下来他对湛江的吃穿住行十分满意，垂青于湛江的浪漫多彩，迷恋湛江的公园美景，热衷于湛江的文化习俗。他从心底发出肺腑之言“生活在湛江我很幸福！我深深地、热烈地爱著这座城市”。外地人对湛江的爱甚至比湛江人更倾心更执著更热烈。这就是湛江魅力四射所在，这就是人们心目中宜居宜业宜游的理想之城。

激情满怀赞美湛江

“湛江港昼夜不停地挥动著擎天巨臂，奋力书写湛江海洋文明的传奇篇章。湛江以开放包容的广阔胸襟拥抱四海宾朋，用海上丝路支点支撑起北部湾中心城市的辉煌。海湾大桥挺拔向脊梁是港城坚硬的骨架，磐石般支撑著振兴湛江的坚定信念与梦想。金沙湾集观海长廊、海上浴场、水上运动中心于一体，铺开碧海丽日辉映，绿叶繁花相拥的美景与浪漫。”这是从赞美湛江的一首抒情诗中节选的一段。诗人以饱满的激情，用诗的语言，分10个章节从不同角度歌颂湛江。

这次征文主题鲜明，文章生动感人，作者都紧紧围绕“文明港城 大美湛江”抒怀言情。征文体裁多样，有散文、随笔、通讯、诗歌，还有报告文学。表现手法多样，有从一个故事写起，也有循著事物发展脉络入笔，更多的是以游记形式，或漫步、或骑车带著你走马游览湛江、欣赏品味湛江。

湛江的自然之美有目共睹。近年来湛江的空气质量一直位于全省全国前列，是名扬海内外的优秀海滨城市。作者在征文《自然之美看湛江》时，不是一味发议论、抒感慨，点赞湛江的环境气候，而是选择最具典型的事例，说明湛江自然之美的厚重实在，让人在事实面前心悦诚服。如一对东北老人选择在南方城市冬休定居，跑遍了12个沿海城市，就没有相中一个。当他们在湛江转乘火车回东北时，也就半天左右时间，他们在街上走了走，到公园逛了逛，粗线条感受了湛江市区环境气候，城市建设等，一下就把老人吸引住了，他们当即决定选择湛江，留居湛江。作者选择一组数据说明湛江自然之美的结出的丰硕之果。湛江市百岁以上老人有884人，远超联合国制定的世界长寿之乡标准即每百位人口有75位百岁以上老人。湛江80岁以上老人达18万之多，更是把世界长寿之乡标准甩在身后。830多万人的湛江当之无愧迈入世界长寿之乡之列。

《文明港城 大美湛江》征文告一段落，市创文办和湛江日报社联手做了一件十分有益的工作。这类征文从不同侧面展示湛江形象，用不同形式讲好湛江故事，在全市引起较好的反响。不少读者表示，看了征文更加深刻认识体会到湛江之美，激励出热爱湛江，建设湛江、维护湛江的热情，进一步增强了湛江人的自信心、自豪感和凝聚力。我们期待市主流媒体今后更多地组织这类征文，用满满的正能量鼓舞激励人，让文明之花在湛江开得更加绚丽多彩，更加热烈奔放，更加春色满园。

“文明港城 大美湛江”征文作品获奖名单

湛江日报 2019-01-17 17:04

一等奖3名

《飞驰》 邵锋 （赤坎）

《千年罗州》 郑基雄（廉江）

《自然之美看湛江》 李湘东（霞山）

二等奖6名

《去湛江看落日》 郭伟 （北海）

《文明港城 大美湛江》 洪三河（遂溪）

《夜之海湾》 郑晓晖（坡头）

《仙裙岛美景》 龙飞腾（霞山）

《啊，美丽的海滨公园》 谢宝耀（霞山）

《我在雷州半岛等你》 谢恩（廉江）

三等奖10名

《美哉，湛江！》 谢建月（赤坎）

《回乡情更暖》 黄旭（赤坎）

《湛江，一座海鲜城市》钟文（赤坎）

《面朝大海 春暖花开》 吴兴 （赤坎）

《柠檬的故事》 支贤（赤坎）

《因为一种味道 爱上一座小城》王紫玲（徐闻）

《骑车赏湛江美景》 杨丽清（霞山）

《港城的“鲜”味》 李家峰（开发区）

《问白云》 刘阳（开发区）

《湖光岩（外二首）》 黄育斌（霞山）

文章编号: 44c2b38fdb0b4628369d1a8c590683f4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (走向海洋丨海的味道组) 2019-09-02 走向海洋  其他 走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567398845&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBgzfdtSVhi2MPG*ehohqvSeQJ5K*2KgMovUppFNZS8X-U7qAhn29*pOr48wSef1TykfUF0wjV4p5xFy6zbF7Wo5d7K8Clnb*d-ty4Gg1YbYEKsZAtGm3x4zBtcvVMwT2so4FLE3iK9MzEclvOo4JbEkfNLX2XlSd4KO3WYtChmk=

海的味道

大家好，

我们来自汕大走向海洋公益课

我们的组名是“海的味道”

通过这次公益课

我们将更深入了解海洋

我们将保护海洋的信念传递给更多人

成员介绍

助教——王玉莹

大家好，我是王玉莹，是本次走向海洋公益课的助教，同我也是来自海洋科学专业的学生。了解海洋是保护海洋的第一步。我热爱海洋，希望对海洋奉献出自己一份力，更希望帮助公众更好认识海洋。能够留下来当助教，不仅仅是这门课的有趣和意义深厚，还是因为海洋的巨大魅力深深吸引了我，更是老师对我的肯定，希望能在接下来的日子跟大家一起愉快度过。

代言

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

组长——周键熙

大家好，我是18统计的周键熙，很荣幸加入到走向海洋公益课程。我对于海洋的记忆，大概开始于小时候看的大自然纪录片，从海面到海底，展现海洋生物的多样性......海洋生物不同于生活在陆地的我们，深深吸引、满足了我的好奇心。希望学习这门课程后，不仅只是知道，还要为海洋的保护奉献一份力量。

代言

白尾海雕（学名：Haliaeetus albicilla）：是大型猛禽，体长84-91厘米。成鸟多为暗褐色；后颈和胸部羽毛为披针形，较长；头、颈羽色较淡，沙褐色或淡黄褐色；嘴、脚黄色，尾羽呈楔形，为纯白色。分布于中国境内的指名亚种被列入中国国家一级保护动物。

组员——洪泽凯

我是18计算机的洪泽凯，喜欢打篮球和各种各样的运动。众所周知，海洋是生命的起源， 可我们人类对海洋的破坏却远远大于保护。各种垃圾排入大海，滥捕滥杀海洋生物，石油泄漏污染海洋环境，这样的新闻层出不穷，也让我感到惋惜。怀著对海洋的好奇，抱著想要为保护海洋做出贡献的心态，我加入了走向海洋这门公益课，希望能在课堂与实践中学习更多关于海洋的知识以及保护海洋的方法。

代言

北海狮（学名：Eumetopias jubatus ），是海狮科、北海狮属动物。北海狮是海狮科最大的一种，体型瘦长，头顶略凹，眼大，颈长，全身主要为黄褐色，胸部、腹部颜色较浅。北海狮性情温和，喜欢集群，非常机警，视觉较差，听觉和嗅觉很灵敏，食性很广，主要包括乌贼、蚌、海蜇和鱼类等，每年5-8月间繁殖，每胎仅产1仔，一般栖息于寒温带沿岸水域，分布于太平洋海域。北海狮已列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录。

组员——李茜茜

大家好，我是来自18海洋科学的李茜茜， 我喜欢读各种小说，念旧的我比较喜欢观看老剧、听老歌。我热爱一切广阔、厚重的事物，就比如地球上这一片深邃神秘的蓝色海洋。正因如此，我希望在此次走向海洋保护行动中，能踏踏实实地作出一些对海洋环境、海洋生物保护起到真正实质性作用的贡献，为海洋服务的同时，充实自己。

代言

蓝鲸（学名：Balaenoptera musculus）是一种海洋哺乳动物，属于须鲸亚目。共有四个亚种。蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物，长可达33米，重达181吨。蓝鲸的身躯瘦长，背部是青灰色的，不过在水中看起来有时颜色会比较淡。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危（EN）。

组员——林驰翰

大家好，我是18海洋科学的林驰翰。我爱好动漫、漫画、游戏，对广阔的海洋、奇异的生命感到十分好奇，希望能在公益课的学习中更多了解海洋的奥秘，并且为保护海洋奉献自己的一份力量。

代言

水滴鱼（学名：Psychrolutes marcidus），又名忧伤鱼或软隐棘杜父鱼、波波鱼，由于长著一副哭丧脸，被称为“全世界表情最忧伤”的鱼。水滴鱼生活在澳大利亚和塔斯马尼亚沿岸，最深达1200米的海底当中，由于很难达到这种鱼的栖息地，所以很少被人类所发现。虽然水滴鱼本身不适于食用，不过因为生活在与更美味的海洋生物（如蟹和龙虾）一样的海洋深度，水滴鱼连带著成为牺牲品。随著捕鱼活动日趋频繁，水滴鱼经常会被同其他鱼虾一起捕捞。由于过度捕捞，水滴鱼正遭受灭绝的威胁。

组员——林子东

我是18光电信息与科学工程的林子东，有幸选到走向海洋这门公益课，我会珍惜这次机会，努力学习到关于海洋生物与海洋保护的知识，并希望能在实践活动中获得前所未有的体验。

代言

斑海豹（学名：Phoca largha）哺乳纲 海豹属，也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。它们有洄游的繁殖习性，为肉食性动物，食物主要为鱼类和头足类。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物。

组员——罗嘉俊

大家好，我叫罗嘉俊，来自统计学专业，爱好是吃吃喝喝。我从小就对海洋世界充满著向往，也去过很多海洋馆、海洋世界。希望能够在“走向海洋”公益课上，为保护海洋事业做出一份小小的贡献。

代言

儒艮（学名：Dugong dugon），是一种海洋草食性哺乳动物，儒艮是海洋中唯一的素食者。儒艮的身体呈纺锤形，长约3米，体重300-500千克。主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。儒艮在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。因为它需要定期浮出水面呼吸，常被认作“美人鱼”。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国 的濒危物种之一。

组员——王戈源

大家好，我是18计算机王戈源。我的爱好是打篮球等运动。我们都知道地球是七分海洋三分陆地的比例组成的，但我们对海洋的了解远远少于陆地。抱著对海洋的好奇心，我希望自己能在走向海洋公益课上了解更多有关海洋的知识。

代言

虎鲸（学名：Orcinus orca）：是一种大型齿鲸，身长为8-10米，体重9吨左右，头部略圆，具有不明显的喙；背鳍高而直立，弯曲长达1米；身体黑、白两色。两翼骨远隔开。颞窝大。下颌骨相对较短。在上、下颌每齿列有10-12枚圆锥形的齿。嘴巴细长，牙齿锋利，性情凶猛，食肉动物，善于进攻猎物，是企鹅、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至是大白鲨，可称得上是海上霸王。虎鲸是一种高度社会化的动物，有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族。虎鲸的一些复杂社会行为，捕猎技巧，和声音交流，被认为是虎鲸拥有自己的文化的证据。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2013年濒危物种红色名录ver 3.1——数据缺乏（DD）。

我之所以选择虎鲸作为代言生物是因为我认为虎鲸的许多方面和人十分相似。甚至有些生活习性它们做的比我们更好。我希望通过对虎鲸的了解来更深入的了解海洋生物的体系。

组员——王宁宁

大家好！我是18会计学专业的王宁宁。我喜欢画画和听音乐，也热爱漫画和动漫，现在慢慢对一些传统艺术等感兴趣。本人性格偏内向，给人大多都是安静的印象，但其实我内心是非常想追求一些刺激性的或者有意义的事情。另外，我非常喜欢自然，很想去亲近它，所以我非常开心能够参加“走向海洋”的活动，能够有机会走近海洋，进一步了解海洋。

代言

蓑鲉（学名：Pterois volitans），别称 狮子鱼、火鸡鱼、火鱼、魔鬼蓑鲉，动物界，脊索动物门。是鲉科，蓑鲉属硬骨鱼。体长25-40厘米，体表黄色，布有红色至棕色条纹。背部有毒棘，胸鳍羽状，背鳍、臀鳍和尾鳍透明。两眼上方有数根触须。吻长而狭，背面中央凸起。眼中等大，眼间隔狭而凹入。口端位，上颌中央有一凹刻。鳃盖骨具一扁棘；鳃孔宽大。体被圆鳞或栉鳞。多栖息于温带靠海岸的岩礁或珊瑚礁内，也会在在桥桩、沉船残骸、水草丛中生活。性格孤僻，喜独居。以甲壳类动物、无脊椎动物及小型鱼类为食。繁殖为卵生。夜行性，海水鱼。蓑鲉在其原生地内分布广泛。且被引入西大西洋，在那里该种的数量增长十分迅速。没有已知的严重威胁，因此被《世界自然保护联盟》（IUCN）列为“无危”。

组员——余欣晔

我是18级统计学专业的余欣晔，来自汕头，喜欢游戏喜欢开黑，关于海洋许许多多有趣的生命，我十分好奇，故加入走向海洋公益课，了解并保护海洋。

代言

绿海龟（学名：Chelonia mydas），海龟科海龟属的一种龟。亦称海龟，是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带海域，并产卵于温度达25℃以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。广泛分布于太平洋、印度洋及大西洋温水水域。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2004年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危（EN）。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

组员——尤远毓秀

大家好，我是18数据科学与大数据技术专业的尤远毓秀。平时喜欢看电影，看悬疑探案小说，打游戏。不会游泳，却向往海洋，也向往那种处于海洋中的自由。

代言

虎鲸（学名：Orcinus orca）：是一种大型齿鲸，身长为8-10米，体重9吨左右，头部略圆，具有不明显的喙；背鳍高而直立，弯曲长达1米；身体黑、白两色。两翼骨远隔开。颞窝大。下颌骨相对较短。在上、下颌每齿列有10-12枚圆锥形的齿。嘴巴细长，牙齿锋利，性情凶猛，食肉动物，善于进攻猎物，是企鹅、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至是大白鲨，可称得上是海上霸王。虎鲸是一种高度社会化的动物，有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族。虎鲸的一些复杂社会行为，捕猎技巧，和声音交流，被认为是虎鲸拥有自己的文化的证据。分布于几乎所有的海洋区域，从赤道到极地水域。水温或深度没有限制其范围。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2013年濒危物种红色名录ver 3.1——数据缺乏（DD）。

让我们一起向海洋出发！

图文编辑：林驰翰

审核：孙泽伟

文章编号: 77ceea9cc3570c62dea2544b5a4e97b1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (豚跃三娘湾) 2019-09-02 世林图文轩  其他 世林图文轩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567359019&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfSBcyf9ORTlO-vcZuHsvonVdBz78XrEXPz784b2lE5bkeUaD51ve3rbGcHVQan-nkCLaqdyVxFgGMLAWukDlHnBDysfALVS8J1TGGk3sQqBv9u7*dr65SvNIT-j4B48zg1WQQPDzKFKvpyXn3TRYQNy-D8oLMGu38mLV5C*eZoE=

原载《当代广西》2019年第5期

“人类不能孤独地行走于天地之间，而应该与万物众生同生共存，自然保护事业是全人类的共同事业。”《豚跃三娘湾》的故事，不仅仅是一群科学家与白海豚之间的故事，它印证著地方发展与环境保护并非不可破的零和博弈，尊重自然、顺应自然，才是人类永续发展的真正出路。

豚跃三娘湾

口文╱吴世林

著名珍稀动物研究和保护专家、北京大学教授潘文石兴奋地说“我们就留在这里研究和保护它们吧l”谢勇云╱摄

我一定要动员整个社会的力量，把地球上最后一群年轻健康的中华白海豚保护下来。钦州湾、北部湾的经济发展和自然保护一定要取得双赢。这就是我最终的目标。——潘文石

天弯弯地弯弯╱一弯弯到钦州湾╱湾里有个三娘湾╱神奇故事天下传╱湾湾里边沙滩美╱湾湾里边海蓝蓝……

这《湾湾歌》，是一首伴随著三娘湾开发而唱响的歌，一首常唱不衰的歌。

《湾湾歌》中的三娘湾，位于北部湾的顶端，距离广西钦州市区大约40公里。这里碧海蓝天，树影婆娑，沙滩金黄，海石奇异，每一块石头都有一个迷人的传说，是一个令人神往的旅游胜地。但这些还不是景区的最大优势。三娘湾无与伦比的美景，在于这里有一群野生中华白海豚。

它们经常在海面上跳跃戏水，纵情起舞，与海鸥相伴，令人魂牵梦绕。

据科学家考证，这是世界上最后一群年轻健康的中华白海豚，三娘湾因而成为世界奇观，钦州因而成了“中华白海豚之乡”。

站在三娘湾金黄色的沙滩上，看著那轻轻荡起的白浪一排一排地向沙滩涌来，听著那有节奏的轻轻的涛声好像从远洋传来，又好像是从岸边向外传。三娘湾海湾是一个安详的海湾，我仿佛听到了来自白海豚灵动的呼唤，它们跳跃嬉戏的身影又浮现在我的眼前。

结缘三娘湾

2004年1月10日，《钦州日报》首次对三娘湾白海豚做了报道：

1月7日、8日、9日，连续3日来，一群海豚出现在大庙墩至三娘湾渔村的海面上戏水，与人和睦相处，成为新年伊始三娘湾旅游景区最大的新闻。

三娘湾有中华白海豚的消息通过各种途径广泛传播，迅速引起了社会各界的关注。3月份就引来了一位科学家。

这位头发花白、天庭饱满、慈祥睿智的科学家，就是北京大学的潘文石教授。

2004年3月12日，一个阳光明媚的日子。在三娘湾旅游景区苏主任的陪同下，潘教授和他的助手登上了三娘湾景区渔家乐的双拖渔船，离岸而去。

三娘湾鱼类丰富，双拖船在海上拖上一小段距离，起网时，网里的大鱼小鱼不断地往下掉。海豚纷纷游过来，抢吃掉回海里的鱼，任凭船工怎么大声驱赶，它们就是不游走，飞来窜去，吃得极为痛快。其实，船工并不是真赶，都笑著说，等它们吃剩了才是我们的。“那时我就想，那是怎样一幅人与自然和谐共处的图画啊！”潘教授说第一次出海，就看到这么多可爱的海豚，教授的心都醉了。当他看到海豚快乐地跳跃，当他的目光与海豚那温柔、充满灵性的目光相遇时，他又想起了自己儿时被海豚救起的那一幕，高兴地对助手说：“我们就在这里研究和保护它们吧！”

没有来到三娘湾之前，潘文石已在四川卧龙、陕西秦岭、广西崇左大石山区研究野生大熊猫、白头叶猴，经过20多年的努力，取得了一个又一个重大科学发现，获得了“熊猫之父”“熊猫爸爸”“白头叶猴教授”等称誉，成了世界著名的科学家。

2004年4月，即那次出海后的第二个月，潘文石便把野外工作站设在了三娘湾，决心把这片海域当作一个自然保护的“实验室”，来研究在全球生态负荷超载的情况下，该如何坚持可持续发展的原则，才能改善人们的生活质量，又保留住这片浅海的自然野性。

2005年1月8日，他又成立了北京大学钦州湾中华白海豚研究基地。成立大会上，潘教授向三娘湾村民们郑重宣布：我们的研究基地就设立在这里了，希望与全体村民合作，共同把这片海域的自然美景和生物多样性保留下来，留给三娘湾的子子孙孙。

随后，一支主要由北京大学的教师和学生组成的科研队伍组建起来了，后来又有来自社会各界的很多志愿者不断加入。

教授的心事

潘文石教授常说：“我一定要动员整个社会的力量，把地球上最后一群年轻健康的中华白海豚保护下来。”从中不难看出他的担心与忧虑。

“我欣慰海豚有这么一个家园，但欣慰之余又有些许担忧，左右都是大工业，海洋都已中度污染了。而海水，不同于陆地，在陆上，你划条线，或建堵墙，可能相互之间就能相安无事。而海水是流动的，一条三墩路，一个沙��岛，能拦挡得了多少污染呢？如果有个意想不到的生态事件发生，我们怎么办？这个世外桃源，实在是太小太小了。”潘教授流露出深深的忧虑。

2011年5月的一个晚上，中央电视台播出“面对面”专访《潘文石：守望家园》，讲述的是潘教授研究和保护大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等珍稀濒危物种的动人故事。这个片子给我印象最深的是，潘教授说了这么一段话：“我一定要动员整个社会的力量，把地球上最后一群年轻健康的中华白海豚保护下来。钦州湾、北部湾的经济发展和自然保护一定要取得双赢。这就是我最终的目标。”

“人类不能孤独地行走于天地之间，而应该与万物众生同生共存。自然保护事业是全人类的共同事业，所以，要整合政治的、经济的、科学的、宗教的、伦理道德的、美学的等社会一切力量，真诚合作，才能把伟大的理想去付诸实施。”这是潘文石常说的话。

那么，具体到三娘湾的海豚，又该如何去保护呢？

潘文石教授坚定地说：“钦州经济发展和自然保护一定要取得双赢！”

他说：“如果因为工业的发展，把环境全给污染了，沿海的渔民怎么生活？其实，它不仅仅是沿海渔民的问题，也是涉及咱们钦州所有的百姓，还涉及子孙后代有没有一个干净的地方，能不能有安全的环境等问题。一个社会，如果不发展经济，这个社会也不完善。我们不能永远停留在很艰难、很贫苦、没有发展的早期社会里。发展是整个国家的要求，也是钦州自身所需要的。而钦州的百姓要过上好的生活，更是需要经济的发展。在这个地方，土地有限，环境要保护，经济要发展，怎么办？我们唯有想办法取得双赢。”

研究只是手段，保护才是目的。多年来，潘教授对白海豚的研究始终围绕著保护工作去展开。他高屋建瓴，一开始就把科研课题定调为“现代化工业化浪潮下中华白海豚的生存之路的研究”，他要从“海洋、海豚和人类社会的复杂关系”入手，去研究中华白海豚的保护策略，从而去寻找中华白海豚的最佳的保护方法。

对于一个在野外开展30多年科学研究的科学家来说，问题的设计早已轻车熟路，难的是寻找答案的过程。但是，潘教授依然以他艰苦卓绝的努力和过人的智慧，战胜了一个又一个困难，取得了一个又一个成功的案例。

对每一种动物的保护，老教授都为它们量身定做了切实可行的保护策略。例如，研究大熊猫时，他提出了“只有保住秦岭的森林，才能保住秦岭的大熊猫”。研究白头叶猴时，他又做出了“先让老百姓过上温饱的生活，白头叶猴种群才会有希望”的策略。

潘教授研究认为，对保护中华白海豚及其赖以为生的三娘湾浅海生态系统最重要的，就是“政府－科学家－企业”的真诚合作。明智的伦理抉择可以统一认识，首先考虑的不是能不能做，而是应该或不应该做。一个在可持续文明指导下发展起来的新钦州应当满足三方面的需求：有经济增长的社会才是完善的社会；有渔业生产的渔村生活才会是幸福的生活；还有能够激发人们智慧和灵感的中华白海豚自由地巡游在蔚蓝的海面上，北部湾才能成为一个安全的海湾。

书记的抉择

2009年初春。一家实力雄厚的造船企业，欲将一个38亿元的项目投向钦州。市委书记却因此发起愁来。

对于钦州来说，38个亿不是一个小数目了，高兴都来不及呢，何愁之有？

问题不是出在项目的规模，而是出在项目背后附加的那个严苛条件：厂址必须选在大风江河口处。

作为市委书记，他何尝不知在厂址问题上所带来的利害关系。如果换成其他人，这个事情也不难办，可以啔动传统的决策模式，先定了再说，最后再把“皮球”踢给下一届。

然而，这样的做派不符合这位书记的性格。一贯以来，他为官的信条是：有权须有责，有责就要有担当！

但是，38亿啊，就这样否了吗？

在拍板之前，他决定会一会潘文石教授。

潘教授得知书记为了办厂的事征求自己的意见，心里非常高兴，他毫无保留地将自己的真实想法和盘托出。因为他看到，钦州的党政领导不但尊重知识、尊重科学，更尊重有知识、懂科学的人。

潘教授用不著一秒钟的思考，就可以得出结论：在大风江口建厂，不论是什么厂，都是不妥的。“白海豚为什么能成为三娘湾的长期住户？因为这里是一片洁净的海域。因为大风江每天都向三娘湾注入大量无污染的淡水，经过天长日久的日积月累，从而形成白海豚赖以繁衍的‘自然庇护所’……”

“北部湾的经济建设不断向前发展，这是不可抗拒的时代需求。但是，建设强度必须有封顶，自然保护才会有保底。书记啊，这个造船厂的建设，一定会破坏千百年来建立起来的大风江的生态系统……”潘教授心平气和地说了一番道理后，最后坦言道：“关于环境保护方面的问题，是一损俱损、一荣俱荣的大问题，万一有所闪失，所带来的后果，就不能用秤去称，也不能用尺来量，只能从全局的角度去通盘考量。由此可见，建不建厂，结果绝对不一样。所以，我强调两点：第一点，造船厂建成后，必然造成有害污染；第二点，建厂后航道必经三娘湾，白海豚安静的栖息地必遭破坏。综合两点，我提出三个意见：第一个意见，不要在大风江口建厂；第二个意见，不要在大风江口建厂；第三个意见，不要在大风江口建厂！”

其实，书记早已把这道题做好了，来找老教授，只不过是来对答案而已。

临别时，四只大手紧紧握在一起，除了谢谢，书记没说什么，但他的脸上分明写著：放心吧教授，谢谢您的真知灼见！

别后大半年，待两人再次重逢，书记心潮澎湃地告诉潘教授：“那个38亿元的大项目已经取消了。”

没想到，一向口若悬河的老教授竟然一时语塞，只好频频点头，表示赞许和钦佩！是啊，一切，似乎是在意料之外；一切，似乎又在情理之中！

然而，他的内心一直默默地想：不容易啊！38亿项目和三娘湾白海豚，都是书记手心手背上的两块肉，割哪一块都痛啊！

世间上，抉择是最难的，幸好钦州择对了！

世间上，割肉是最痛的，幸好书记割对了！

从此，一段历史佳话便在三娘湾上空回荡！

从此，一次科学家与党委政府成功合作的典范故事，便在北部湾畔广为传播！

再说说海洋管理部门的保护红线。

2004年，三娘湾涌现白海豚的消息刚发布不久，钦州市海洋局就组织制订发布了《关于保护三娘湾中华白海豚的通告》。

同年，钦州又颁布实施了《钦州市海洋功能区划》，成为全国最早颁布实施海洋功能区划的沿海地级市，2006年进行了编修，科学地将钦州市海洋经济发展和海洋环境保护进行规划为“开发中间，保护两边”，即工业产业布局在钦州港，保护以海岛红树林生态系统、近海牡蛎种质资源区为特色的茅尾海海域，保护以中华白海豚为保护目标的三娘湾海域，就是说茅尾海和三娘湾都不布局工业。正是得益于科学的规划，钦州在临海经济快速发展的同时，海洋环境连年保持优良状态，为实现“让白海豚与大工业同在”目标，提供了政策保证……

如今，钦州的临海工业经济处于高速发展期，三娘湾一带的中华白海豚数量也在增多，这是钦州市海洋局的成绩，也是钦州坚持“让白海豚与大工业同在”战略的重要成果。

让经济发展和自然保护双赢

向西，我的思绪飘进了风生水起的南方第二大港。

从20世纪90年代开始，钦州人民以开发建设钦州港为“龙头”，顺应时代发展潮流，发扬“钦州精神”，勇于探索，开拓创新，全民创业，艰苦奋斗，不等不靠，自强实干，融和共赢，终于找到了一条符合钦州实际的发展之路，腾飞之路。

这条路，就是大港之路。

站在世界上最大的孙中山铜像前，我看到了眼前的港区街道宽敞，商业繁荣，一座座高大的楼房如雨后春笋般拔地而起，很多高新企业纷纷驻进来：中国石油、国投电力、中船集团、印尼金光集团、新加坡来宝集团等国内外大型企业看好这块风水宝地，抢先占有一席之地。这里不仅仅是货运的中转站，更是产业加工基地，形成了石油、造纸、能源、冶金、粮油、装备制造等产业链，使钦州的经济增长势头突飞猛进。

正前方的起步码头，依然是那么的繁忙。码头的远方，是国家重点电力建设工程项目——2007年建成投产的国投钦州电厂。

再远一点，是横空出世的保税港区。当年，一片荒滩申请一个保税港区，一天吹填40亩陆域，七天建设一层楼……书写著“精卫填海”“愚公移山”的现代神话。如今的保税港区，一艘艘高大船舶，载著满满的货物，浩浩荡荡驶来。橘红色的码头门吊一排展开，一个个长长的吊杆就像一只只有力的手臂高高举起，正在等待那远道开来的船只。这港口是连通中国香港、中国台湾高雄、泰国曼谷、新加坡以及国内各大港口，是祖国南方繁忙的航线。这是一条黄金水道，国际的货物源源不断地运来这里，又源源不断地分流到各地：国内的货物源源不断地集中到这里，又被这些高大的巨轮运往世界各地，让你兴奋地感受什么是南方深水大港……

转回到铜像的右侧，眼下是万亩红树林。这些生命力极强的翠绿矮树连片生长，在海面上铺成了一幅巨大的墨绿色地毯。你可别小看这些不起眼的小树，它们可是海岸的卫士啊！不但可以净化和淡化海水，而且还可以防风搏浪、抵御海潮、护岸护堤、保护环境等。你看，树下一群群海鸭在快乐地觅食。远眺，则是星罗棋布的龙门群岛。这些小岛青葱翠绿，宛如钦江、茅岭江两条巨龙吐出的颗颗珍珠，镶嵌在海湾蔚蓝的大玉盘中。岛与岛之间水径蜿蜒曲折，宛如玉带环绕著颗颗碧绿璀璨的明珠。泛舟徜徉其间，又令你仿佛置身于世外桃源，让你不得不赞叹经济发展和环境保护是如此的和谐并进。

往东，我看到了三娘湾的碧海蓝天，游人悠闲，看到了黑水鼓的海豚欢跃，游船轻荡，看到了人与自然和谐相处的一幅幅美景图画。

漫步三娘湾，渔村还是原来的渔村，只是村道成了水泥路，村容更干净了，村貌更美丽了，生意更红火了。

沙滩还是原来的沙滩，一样的金黄一样的洁净，只是多了些许头带竹斗笠手持铁丝耙和垃圾袋的保洁员，多了如织的游人在拍照，多了滨海浴场，多了海豚馆……

此刻，总书记2017年4月19日视察广西时的情景仿佛出现在我的眼前——总书记踏著晚霞考察了广西金海湾红树林生态保护区，夕阳辉映下的红树林美丽迷人。总书记详细了解了红树林生长习性以及对海洋生态的调节作用后，作出了重要指示：保护珍稀动植物是保护生态环境的重要内容，一定要尊重科学、落实责任，把素有“海上森林”“海洋卫士”之称的红树林保护好，把北部湾海洋生态环境保护好。如果有一天，总书记来到三娘湾，乘坐快艇出海，看到五彩海豚缤纷起舞，看到白海豚与大工业同在的和谐景象，一定会更开心！

[节选自报告文学《海湾豚影》（团结出版社2018年12月第1版），有删改]

文章编号: ff6c2791bb2565b55607c591ae6970e0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (十一出行·广西南部自然探索活动召集) 2019-09-01 园丁鸟的自然探索  其他 园丁鸟的自然探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE4OTUxMQ==&mid=2247486322&idx=1&sn=0a5d996403c42c4f15988ad9a9f34d2d&scene=0

弄岗保护区，

石峰林立的喀斯特地貌，

是众多野生动植物的家园

活 动 亮 点

No.1 猛禽迁徙观察-生命的承诺

不只是哺乳动物和小型鸟类才会迁徙，天空的王者——猛禽，也会跟随季节的律动，在繁殖地和越冬地之间迁徙。

前往北海，见证鸟类生活历程中的这一壮举，短短半天时间，我们能看到多种不同的猛禽从头上飞过，真的是非常神奇。它们所飞过的，何止千山万海。

迁徙中的灰脸鵟鹰

褐耳鹰

凤头蜂鹰

No.2 红树林生物探秘

在钦州的红树林中，隐藏著一种古老而神奇的生物。早在5亿年前，它们就已经生活在地球上，它们有著独特的外形和神奇的蓝色血液，是不折不扣的活化石。它们的名字叫做鲎，你能念对它的读音么？（答案见文末）

全世界现存的鲎只有四种，其中三种在我国都有记录。因为栖息地破坏和人为捕捉，现在的野生的鲎已经非常少见，钦州的红树林，是它们最后的庇护所。

中国鲎，现在已经较为罕见

涨潮后的红树林

清宫奇书《海错图》中，也有鲎的图像

No.3 寻找妈祖鱼

妈祖鱼，是台湾渔民对于中华白海豚的爱称，在大陆，它还有很多响亮的称号，比如“水中大熊猫”。

中华白海豚是一种极为特别的海豚，它们的幼年时个体较黑，成年后则变为白色或粉色，在我国主要于南部沿海。钦州三娘湾区域目前有大约200只中华白海豚分布，我们将有机会近距离观察它们的活动。

较为年轻的中华白海豚，粉色身体上带有较多黑点

中华白海豚喜欢小群活动

喜欢玩水的白海豚

No.4喀斯特森林观鸟

2008年，广西大学的科学家们，在国际学术期刊中，正式发表了一种浑身黑褐色的小鸟——弄岗穗鹛，这是中国科学家独立发现的第三个鸟类新物种。这种小鸟主要生活在弄岗保护区及周边地区，高度依赖于喀斯特环境，弄岗保护区也因此声名大噪，成为国际级的观鸟目的地。

除了弄岗穗鹛外，这里的喀斯特森林，还为大量的鸟类、昆虫、爬行动物、哺乳动物、植物提供了庇护所。对于自然爱好者而言，这里的喀斯特森林，绝对不可错过。

这只不起眼的小黑鸟，就是大名鼎鼎的弄岗穗鹛

点击视频，了解弄岗穗鹛的生活环境

色彩艳丽的印支绿鹊，为弄岗的森林增色不少

晨光熹微中的弄岗

No.5探访白头叶猴

白色的脑袋、黑色的身体加上长长的尾巴，在广西西南部的喀斯特森林中，生活著一种特别的猴子——白头叶猴。它们的分布区极为狭窄，生活习性也高度特化。本次活动中，我们将前往白头叶猴的重要分布点——渠楠村，探访它们的生活。

白头叶猴的白色头在林间格外明显

傍晚，白头叶猴会回到陡峭的岩壁上，在石缝中过夜

上世纪80年代，白头叶猴的数量一度下降到约300只，被我国列为国家一级保护动物，IUCN将其列为极危物种（CR）。在科研人员和保护区的努力下，目前白头叶猴的数量已上升至约1200只。广西电视台为白头叶猴拍摄了专题纪录片，点击以下纪录片，了解更多白头叶猴的知识。

《大美广西——白头叶猴的家园》

No.6 丰富内容&专业导师

本次活动由专业的自然导师领队，导师与学员配比为1:5（活动老师信息见文末，可能会有调整，以活动前通知为准）。

自然导师都有著丰富的自然教育经验及良好的专业背景，能带领参与者快速融入活动，在自然中学习及成长。

活动的形式以自然观察和自然笔记相结合，对于有兴趣的儿童或成人，我们还会增加生态摄影的小课程。

每个家庭都会获得特别设计的活动手册一本～

往期活动照片

行程及报名

Day1 10月1日 北海集合

团员自行前往北海，全天皆可接机、接站，请尽量于下午4点前抵达

晚上6点半：团体晚餐、开营

住宿：北海银滩美豪·丽致酒店或同级

注：早到团员，下午可安排观鸟活动（需提前和领队确认）

Day2 10月2日 北海-钦州

上午北海猛禽观察，午餐后大巴至钦州三娘湾（2hrs）

下午前往三娘湾沿岸红树林进行潮间带生物观察

住宿：钦州三娘湾海豚湾酒店或同级

Day3 10月3日 钦州-崇左陇亨

上午钦州出海寻找中华白海豚，下午大巴至崇左陇亨村（弄岗，4hrs）

陇亨周边夜观

住：陇亨村民宿

Day4 10月4日 陇亨（弄岗）

全天陇亨村周边自然观察活动，了解喀斯特地形及构造特征，寻找弄岗穗鹛、印支绿鹊、白翅蓝鹊等生物

住：陇亨村民宿

Day5 10月5日 陇亨-崇左渠楠

早上陇亨周边观鸟，早餐后前往渠楠

下午渠楠徒步及观鸟，寻找白头叶猴

住：渠楠村民宿

Day6 10月6日 渠楠-南宁，散团

早起渠楠自然观察，早餐后送往南宁机场/南宁东站

午餐自理

愉快放假

交通推荐（深圳往返）

集合日：请尽量于10月1日下午5点之前抵达北海

解散日：于10月6日中午，送至南宁机场/南宁东，请尽量购买下午2点之后的机票/高铁票

高铁：

去程 深圳至北海无直达车次，需在广州南中转，在12306网站购票时，选择中转换乘即可，全程时间约7小时，参考票价单程约300元

回程 南宁北至深圳

飞机：

去程：深圳-南宁机场，打车至南宁东，再转高铁至北海（亦可安排南宁东接机至北海，时间约3小时，费用另计）

回程：南宁-深圳

注：去程若从广州出发，可考虑航班直达，CZ3353，23:00-0025（+1）

如欲咨询其他城市的往返交通，请联系信天翁老师或园丁鸟老师

费用及报名

活动名称：广西南部自然探索活动

时间：2019年10月1-6日

路线：北海-钦州-崇左-南宁

主办机构：深圳鸫方教育、园丁鸟的自然探索

人员要求：成人与儿童皆可参加，儿童需在6岁以上，老人年纪应在65岁以下

费用：5400元/人，大小同价，四人组团报名优惠200元/人

费用包含：营期用餐（5早9正）、住宿费（2晚酒店、3晚民宿/农户家住宿）、活动物料费、场地使用费、导师费、前期踩点费用、营期的旅行意外险等；

费用不包含：营员往返目的地的大交通费用、用餐中的酒水、行程中的其他个人开支。

报名方式：

请添加信天翁或园丁鸟老师微信咨询及报名活动；

报名截止时间：2019年9月10日，以转款时间为准，额满即止。

扫描二维码，

咨询更多信息及报名

信天翁 园丁鸟

特别说明

本说明非常重要，请仔细阅读

1、自然观察活动存在一定的概率，我们将带领大家在合适的时间前往合适的地点进行观察，文中提到的动植物，均有较高的概率出现，但无法保证100%；

自然有大美，等著我们去发现

但是还需要一点点耐心和好运

2、因活动目的地的情况较为特殊，在陇亨村和渠楠村，我们将入住当地村落的民宿或农户家，条件将较为简陋，但干净卫生，小朋友们亦可感受乡村生活的快乐；

北海美豪丽致酒店

弄岗观鸟民宿

活 动 老 师 风 采

葛增明 老师（园丁鸟）

景观设计师、自然体验师，深圳市观鸟协会会员，仙湖植物园古生物博物馆志愿者；

十年自然观察、旅行经验，曾参加过洞庭湖、香格里拉、弄岗等国际观鸟节并取得不错成绩；在深圳有两年上百场次带领亲子自然活动的经验，受家长和孩子喜爱。

石金泽 老师（无花果）

毕业于东北林业大学，获动物学硕士学位；

硕士期间长期在江西婺源开展野外工作，进行世界级濒危鸟类蓝冠噪鹛的野外研究；此外还多次参与野生动物调查工作，拥有丰富的野外研究经验和野生动物知识；

八年自然活动经验，两年专职自然教育经验。

兰建军 老师（啄木鸟）

风景园林设计师、插画师，有著良好的植物学专业知识和极好的绘画功底，能熟练的运用素描、水彩、炳烯等多种绘画方式进行创作，喜欢自然，有耐心，希望能用艺术陪伴孩子在自然中快乐成长。

啄木鸟老师自然绘画作品欣赏

如果想拥抱这美好的自然，

那跟上我们的步伐，

享受美好假期吧～

文稿：信天翁

图片提供：信天翁、草蕨、骆驼、

园丁鸟、鸟人桃之妖妖、啄木鸟

文 末 彩 蛋

认真看完这篇文章的你，一定有留有一个疑问，鲎的读音究竟是什么？正确答案见下方。

主 办 方 介 绍

园丁鸟的自然探索由园丁鸟老师主办，以自然观察活动、自然笔记╱手工为活动特色，支持热爱自然、热爱艺术的亲子家庭，希望能带领大家在美好的自然体验中收获科学的观察方法、艺术的记录手法，在和谐的亲子互动中探寻自然的神奇！

长按关注

获取更多精彩活动信息

文章编号: 8b8304b67b6ef762e625694a96090ab7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (钦州:向海而兴 芳华正茂) 2019-09-01 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567335760&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1LsDdlVrOx7hh-Q1r6Nj2hFvwGpbmm-4JhLQR3EzBuZKBsq7Pl560JRtg0NZCLVbeRzVeTt85-DS80*qrr5HZwi2luEHZOnOHNhmGR2vZY5*NCDW3vppA2qeUjQIx3MpiWSaSpqPiSNWSIcA4g*Z1F-*3GJkeuzua2K6tDrKiuc=

凭著“国家有项目要上、没有项目也要干”的自力更生精神，首开全国自筹资金建港口的先河；凭著“不等不靠、先干为上”的作风，“砸锅卖铁”建深水航道“感天动地”，最终赢得国家和自治区政府全力支持，成为今天的亿吨大港；

凭著“自强实干、融和共赢”的钦州精神，创造“钦州速度”，多重国家级开放平台集于一身，引领构建西部陆海新通道开放新格局……

新中国成立70周年以来，钦州主动融入和服务国家战略，敢闯敢试、真抓实干。

进入新时代、站在新起点，钦州肩负习近平总书记赋予广西“三大定位”新使命，努力建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局，奋力谱写新时代中国特色社会主义事业的“钦州篇章”。

坐拥枢纽

加快构筑全方位开放新格局8月26日，钦州大地沉浸在喜悦之中：中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批！

△揭牌仪式现场

作为陆与海的交汇城市之一、作为西部陆海新通道的重要节点和开放门户，钦州紧抓历史发展机遇，逢山开路，遇河架桥，结合“畅通国际大通道、打造对东盟合作先行先试示范区和西部陆海联通门户港”新定位，坚持“海路、陆路”“两条腿”走路，通过向东、向南“通起来”，畅通与海上丝绸之路沿线国家贸易往来；通过向北、向西“联起来”，建设联通中欧的交通路网，积蓄扩大开放新动能，争当中国（广西）自由贸易试验区先行先试的急先锋、领军人。

回首来时路，日月换新天。

上个世纪90年代初前，面临钦州长期处于有海无港的封闭状况，干部群众捐资，1992年从2个万吨级码头起步建港，1994年正式开港。

钦州撤地设市25年来，前10年，从“以港兴市、以市促港、项目支撑、开放带动”到“大港口、大城市、大产业”。后15年，由“建大港、兴产业、造新城、强科技、惠民生”六大方略到实施“开放创新、港城联动、产业强市、生态惠民”的发展战略，再到今天的“努力建设‘一带一路’西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局”新目标新思路，始终坚持向海而兴一以贯之，始终把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，从昔日的小渔村成为了现代化的亿吨大港，圆梦孙中山先生的“南方大港”。

满载集装箱货物的中欧班列航船缓缓驶出钦州奔向欧洲时，来自东南亚的货物也正通过冷链物流系统运至钦州，通过铁路运往重庆……这只是钦州形成陆海内外联动、东西双向互济开放合作新格局的一个缩影。

短短数十载，钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国—东盟港口城市合作网络等多个国家级开放平台花落钦州、开花结果；

钦州铁路集装箱中心站正式开通运营，实现货物在钦州“下船即上车、下车即上船”的无缝对接，覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系初步形成；

港口吞吐量已突破1亿吨，集装箱吞吐量今年有望达到300万标箱；钦州与成都、宜宾、泸州等共建的川桂国际产能合作产业园落户中马钦州产业园区，而在《第二届“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会联合公报》中，中马钦州产业园区和马中关丹产业园区被列为由互联互通带动和支持的项目……

“以钦州为核心枢纽的通道架构正日益密集，钦州已形成西部陆海新通道枢纽城市的集聚态势。”有关专家表示，“借助区位、交通、港口、平台、产业等突出优势，钦州正加快开放合作的脚步。”

项目做“眼”

下好产业高质量发展这盘棋

重大项目是经济发展的“四梁八柱”。

按照国家赋予钦州“打造北部湾临海核心工业区”的战略定位，钦州市咬定重大项目建设目标任务，把握供给侧改革新常态下产业转型升级脉动，用好千百亿产业崛起工程、县域工业突破工程、壮大工程、提升工程和高新产业培育工程等“十个指头”“弹钢琴”，奏响产业高质量发展的春天故事。

中石油一期千万吨炼油、国投燃煤电厂一二期、中粮180万吨大豆加工、金桂林浆纸一体化工程、中船钦州大型修造船基地一期等重大标志性产业项目相继建成投产；中船一期2万吨造船项目、中马钦州产业园区恒源新能源年产15万套电动物流汽车零部件项目等紧锣密鼓加快开工建设；钦州华为数字小镇正式啔动……钦州市已初步形成“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系，以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展。一个个重大产业项目就如一枚枚棋子，在产业集群发展这盘大棋上不断谋势、做“眼”。

柱立则墙固，梁横则屋成。当前，钦州市全力推进“5+2”重大产业项目建设（即华谊二期75万吨丙烯、恒逸120万吨己内酰胺-聚酰胺、泰嘉超薄玻璃基板深加工、金桂二期180万吨高档纸板扩建、桐昆钦州280万吨芳烃等5个投资超100亿元产业项目，以及上海华谊氯碱、中马园15万套新能源物流汽车零部件2个投资50亿-100亿元产业项目），并以此为龙头，策划了104个“双百双新大产业项目，“立柱架梁”夯实产业发展基础。

建立“5+2”重大产业项目指挥部，钦州市党政主要负责人任指挥长，逐个项目制定横道图，倒排工期、挂图作战、集中攻坚；通过“控地”“腾地”“征地”，充分盘活闲置土地，为重大产业项目布局预留发展空间；推行“政府搭台、企业唱戏、强强联合”的园区管理模式，创新产业园区管理，加大产业链招商引资……

一系列有针对性、可操作性强的举措扎实推进，成效明显：上海华谊集团由原来投资228亿元追加到700多亿元，占地面积由1.5平方公里扩大到5平方公里；依托中石油1000万吨炼油、华谊钦州化工新材料一体化基地等龙头，浙江桐昆集团、浙江恒逸集团等化工企业入驻钦州。目前，泰嘉超薄玻璃基板深加工项目已率先实现开工，华谊二期75万吨丙烯、恒逸己内酰胺—聚酰胺、金桂二期180万吨高档纸板扩建等项目陆续进入冲刺阶段。

此外，今年还重点策划了四川能投轻烃综合利用项目、中石油广西石化炼化一体化改造升级等重大龙头产业项目。

担当实干

躬身笃行兑现为民承诺“让人民群众都过上好日子，是我们共同的奋斗目标。”这是钦州市委书记王革冰常挂在嘴边的一句话。

把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点。坚持每年组织实施为民办十件实事工程，解决群众最低生活保障和出行难、上学难、看病难、住房难等问题，持续完善社会保障体系；聚焦“两不愁三保障”，深入开展扶贫攻坚；加快推进郁江调水工程，开展钦江水质综合治理……民有所呼，政有所应；民有所求，政有所为。

脱贫攻坚是第一民生工程。为了让贫困村、贫困群众早日摘帽，过上更加美好的日子，全市两千多名扶贫工作队员正奋战在脱贫攻坚一线，他们与村两委干部并肩，与贫困户共奋斗，在那片蓄势振兴的热土、在那充满希望的田野肆意挥洒著汗水，一起向“贫穷”宣战。

位于进村路边的92平方米的砖混结构住房，是钦州市深度贫困村——钦南区久隆镇荷木村脱贫户梁中海的新房。如今，家中通水通电，电视等家电齐全，梁中海一家过上了安稳幸福的生活。他笑著对记者说：“帮扶干部有担当、干实事，我很感激他们的帮助，以后要向他们学习，多种点地，多养些鸡，努力让家人过上小康生活。”

一项项民生清单如期兑现，一个个美好愿望化为现实。全市实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高；脱贫攻坚取得实效，贫困发生率降至2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比1994年建市之初分别增长了7.3倍、9.4倍；教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学——北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片；发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉。

跨越千山万水，仍需跋山涉水。今日钦州，正处于多重机遇叠加的黄金发展期，处于更上层楼的跨越赶超期，处于创新创业创造的集聚迸发期。

△ 冯涛 摄以梦为马，奋斗催鞭，钦州大地必将在山海之间，创造出更多发展奇迹！

来源：钦州发布

记者：李艳晔编辑：郑琳

文章编号: 69c14437f464d4da484252ad2b61d097
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (9月1日丨广东新鲜事:刷爆朋友圈的换脸软件ZAO,可以拿你的脸去卖钱?) 2019-09-01 广东最生活   广东最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567313183&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhdV5hFR0SGilOvyIGmCjNb2KlytD5q8LiyAoo-B6nml8W9ufSIc7Xhia0SahqyaBjy9dT41OFTEqgWwQ-xzS*gipNpVm5mwwbYTD3TOqDTwTlexErpRwgHe7t9Apm7z1Nps2lxaLNsM6BrhvjzcsxUMwHtGUtdfMNPNMVbVFCmQ=

广东最生活腾讯大粤网官方微信

Aug.

1

今日天气

新鲜事

1一夜之间，整个朋友圈都在跟明星“谈恋爱”！这个“ZAO”却让人细思极恐

红星新闻讯 8月30晚间，一款名为“ZAO”的App刷屏朋友圈。

大量用户使用这款App，上传自拍照片，将自己“变成”影视片段的主角，并将这些“改头换面”过的视频片段，上传微信朋友圈等社交平台，引发“病毒式”传播。和明星“谈恋爱”，瞬间圆梦。

8月31日下午14时，“ZAO”在苹果应用商店App Store的在免费App的下载排名中已跃居第二。ZAO的火爆可见一斑。

在苹果应用商店“ZAO”的用户评价栏中，很多用户评价说这款应用“好玩”“上瘾”“根本停不下来”，但是在好评之外，也有不同的声音。

名为“90757”的用户用了“比较担心隐私泄露”来评价这款APP，他说，“需要验证手机号，直接上传自己照片，而且没有注销功能，头像照片也没有清除功能，感觉隐私泄露的风险非常大。”

还有人在“ZAO”的相关测评文章下评论称，“绑定手机号加人脸验证，果断拒绝。”

而有的用户则对这款应用的“用户协议”中的相关条款提出了质疑，表示协议中的“如果您把用户内容中的人脸换成您或其他人的脸，您同意或确保肖像权利人同意授予‘ZAO’及其关联公司全球范围内完全免费、不可撤销、永久、可转授权和可再许可的权利，包括但不限于：人脸照片、图片、视频资料等肖像资料中所含的您或肖像权利人的肖像权，以及利用技术对您或肖像权利人的肖像进行形式改动”等相关条款是霸王条款。

2只睡4小时也精神的原因找到了！神经科学顶级期刊研究：或因基因变异导致自然短睡眠

成年人健康睡眠时长通常是8-9小时，可有些人只需要睡4-6小时，这是为什么？

8月28日发表在神经科学顶级期刊《神经元》的研究指出，或因体内变异的ADRB1基因在大脑脑桥背侧区域神经元的持续活跃，导致了这些人的自然短睡眠。

3

哪吒总票房超流浪地球

31日，《哪吒之魔童降世》超越《流浪地球》，升至中国影史票房榜第二位，登顶2019年度票房冠军！

城事

49月1日起，珠海机场安检有重大变化旅客需提前2小时到机场

31日，珠海机场对外宣布，9月1日至10月2日24时期间，珠海机场航站楼入口将增加X光机安检。

届时，除对进入航站楼人员、行李物品进行防爆检测外，还会在入口增设X射线检查仪，对进入的行李与物品进行检查。由此带来的不便，请广大旅客及送行人员予以理解和配合。

机场方面特别提醒，请乘机的旅客不要携带违禁物品，尽量提前2小时到达机场，以免耽误行程。

5

特大喜讯！“龙龙铁路”要来了！

施工图获批，9月全面开建

8月23日，龙龙铁路（龙岩至龙川铁路）龙岩至武平段施工图已获得国家铁路集团公司批复；8月29日，该段已挂网招标施工分包单位。

项目建成后将填补上杭县城、武平县铁路空白，可形成上杭、武平至福州的快速通道，对于改善沿线交通基础设施，加快旅游资源开发，促进革命老区发展，推动地区城镇化进程具有重要意义。

龙龙铁路项目全线建成后——龙岩至梅州、广州的旅行时间分别缩短为1小时、2.5小时；本线未来向西延伸至广东省梅州市和龙川市后，将进一步促进区域经济协调发展，助力梅州高质量发展。

6

少女心爆棚！

湛江游客惊喜偶遇粉色海豚

8月28日，广东湛江，有游客在海上航行时偶遇一群海豚，称其中有黑色的，还有粉色的。

据了解，它们是国家一级保护动物“中华白海豚”，刚出生时是深灰色，青年时会呈浅灰色，然后越来越白，成年海豚快速运动时皮下毛细血管充血会使皮肤变成粉色。

7

佛山男孩没写完暑假作业

离家出走：怕被父母骂

近日，广东佛山一名14岁男孩临近开学没写完暑假作业，怕被父母批评竟离家出走。

他独自乘车跨越一千多里跑回河南老家，带走了身份证、衣服和600多元现金。经过民警调解，男孩已回到父母身边继续学业。

8

广州一创意园垃圾成堆无人清理

恶臭逼人无法忍受，街坊不敢开窗

近日，有街坊反映广州番禺区中村长华创意穀内垃圾房垃圾成堆无人清理。这个垃圾房在居民楼对开位置，散发阵阵恶臭，令居民无法开窗。

垃圾堆积甚至还堵住停车场门口，车主出入极不方便。记者联系到物管处，垃圾清洁部门回复即将整改。

9再见，大观湿地公园你好，天河湿地公园！

为了提高公园辨识度，天河大观湿地公园将更名为“天河湿地公园”。

天河湿地公园位于天河智慧城高唐新建区东部，大观路西侧，总占地面积约47公顷，是广州市首个按照国家“海绵城市”理念试点建设的标志性生态景观。这个新名字，你喜欢吗？

10后天起，东莞市人民医院停车场开始停车收费！

继封闭式管理后，9月1日开始，市人民医院万江院区停车场将进行收费，小轿车半个小时内免费，半个小时至六个小时内，收费3元。

另外，院内还增加了2辆摆渡电瓶车，不停穿梭于正门、东门、公交车站、门、急诊和住院部等地方接送病人。

国内

11

怀胎七月孕妇雨中骑车摔倒

之后的一幕让人感动

29日，江苏苏州，怀有7个月身孕的任如梅骑电动车买菜不慎摔倒在地。许多路过的热心市民纷纷伸出援手，为她挡雨、安抚情绪并拨打120。

经检查，孕妇及腹中胎儿情况良好。她说，很感谢这些好心人，没有他们估计自己生命都没了。

12

女子曝66元便利店买到假避孕套感染真菌

涉事超市门店有千余家

近日，西安周女士爆料，她花66元买了一盒三片装冈本避孕套，使用后出现不适，医院诊断为霉菌性阴道炎，经查确认为假货。

唐久便利店负责人称，所有商品都是公司统一配送的。唐久宣称有门店千余家，一年顾客1亿人次。

13

铂爵旅拍培训会逼员工刷单

边哭边给自己下订单，劳动监察部门介入

近日，福建厦门，有员工爆料称铂爵旅拍涉嫌传销，员工培训会变成强制性内购会，“当天拉不到单子不让走”、 “有女孩边哭边给自己下订单”。

29日，铂爵旅拍发布声明，称当天是正常的销售活动，否认涉及传销。据媒体报道，当地劳动监察部门已介入调查。

14

妈妈不让30岁单身女儿用洗衣机

不找男朋友妈妈不给做饭

南京的何女士在媒体工作，今年30岁。几年前妈妈就想让她抓紧找个男朋友。妈妈不仅在言语上催，还有许多实际行动。

“我妈已经不给我做晚饭了，连洗衣机都不让用了。”面对妈妈的催婚，小何感到很无奈，但即便如此，她也表示不会妥协。

15

男子把儿子户口本名字P成韦我独尊并炫耀

被行拘5日

近日，广西柳州市柳江区拉堡镇一个名叫韦某的男子，通过软件修图将户口本上其儿子的姓名“P”成了霸气的“韦我独尊”并发到网上，引起网民转发、炒作。

鉴于韦某虚构事实、哗众取宠的行为已经触犯《治安管理处罚法》第二十六条之规定，构成了寻衅滋事。

柳江警方依法对其处以了行政拘留5日的处罚。事后，韦某已经将自己朋友圈发的上述图片删除。

广东新鲜事，最姐话你知！

明天见~

扫码下方二维码添加@最小桃

即可加入广东最生活地域交流群

（广州/深圳/佛山/东莞/潮汕）

｜推荐文章｜

编辑：最小茶

校核：最小茶

来源：腾讯新闻

广东最生活出品，转载请联系，违者必究

点1个=给最姐涨1元工资↓↓↓

文章编号: a93f90783c2f18381d30f6c1b61079fd
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (唐家湾顶级豪宅火爆热销中 性价比高(华发绿洋湾)投资居住皆可 一线海景 均价30000起) 2019-08-31 珠海一手房中心  其他 珠海一手房中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567280626&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO701vsw8VYu**EQpuQyaR6WPfZidPDZdJT*R*x55K4vXadLygE8-cB6RUSXohM-lr07HG94UPTqln*mS591gK5OVAvFdqRAMrKePq1qqWHsEKrg*gF2M1QJVhsG*E*yjlsN4BK0-mNnZgOIrhMgxyBZIz4jkMJlodQHOad7nb9X0=

顶级豪宅绿洋系列又一力作

项目简介：华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上。北面紧邻红树林湿地公园，面向浩瀚南中国海，远眺香港大屿山和港珠澳大桥，独享华发重金打造的5万㎡私密

白沙滩。背山面海，风水宝地，如此稀缺自然景观珠海绝无仅有。项目由12 栋约 62-293m⊃2; 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m⊃2;珍藏亲海别墅组成。

珠海最宜居环境

唐家湾拥有珠海最优质的生态环境：背倚凤凰山，面朝南海，拥有珠三角最大的红树林，常年空气质量最优，是珠海最宜居的地方。

唐家湾醇熟配套教育配套尤为突出！！

——教育配套：全龄段教育幼儿园至大学（容闳学校、三鑫学校、中大附小附中、哈罗公学等全龄段优质教育配套都在项目5 分钟车程内，住在唐家湾会让您孩子就得到最优质的教育资源）。

——医疗配套：到达唐家社区医院仅3 分钟，到达粤港澳大湾区的国家区域医学中心（珠海三甲医院中大五院）也在15 分钟车程之内。

——购物天堂：通过港珠澳大桥、三大口岸、九州港码头，一小时到达香港、澳门购物天堂；3分钟车程到达滨海商业街；20分钟内到达主城区的商业购物中心

——休闲娱乐：5 分钟到达湿地公园、海滨公园、淇澳岛风景区；10 分钟可到白石街、苏兆征、唐国安故居等景点；高尔夫球场、赛车场都在项目 10 分钟车程内。

——交通配套：深中通道的落成后，1小时内即可抵达深圳，特别是规划中的深珠通道，更是将深珠生活圈缩短为半小时；港珠澳大桥可直达繁华的澳门和香港，乘坐广珠轻轨1小时便可到达广州；通过广、深、港、澳四大国际机场通达全球，真正实现一小时优质生活圈；市区内，可通过情侣路、港湾大道、凤凰山隧道及建设中的兴业快线，20分钟之内即可达到珠海主城区；可以说四通八达的交通网，将推进片区的蓬勃发展，生活更为便捷。

该沙滩就位于华发绿洋湾！该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息著我国资源数量最大的珍惜中华白海豚！！

华发·绿洋湾坐落于珠海市高新区铜鼓街88号，绿洋湾北倚凤凰山麓，三面山林环抱，面向浩瀚的南中国海，建筑分布以大围合方式向海敞开拥抱，南偏东约40°散点折板式布局，优化通风，采光与景观效果，重塑另一重山海人居境界。以高比例的绿化程度和临海而居著称，顾名“绿洋湾”

华发·绿洋湾

❤我见过沧海的云，巫峡的雨。

❤我见过一月的雪覆于白山，又渐变于葱茏。

❤我在峨眉的林里云兴霞蔚，一径之后，雾水成露，沾于衣襟。

❤我听过柔橹漂浮，声声入水，又归于沉寂。

❤我看到春风八里十里，衣袖带花。

❤无论何时忆起，它们实在是人生可喜，但都不如我此刻遇到的你。——华发绿洋湾

整个项目主要分为高层和别墅两种产品

白沙滩。背山面海，风水宝地，如此稀缺自然景观珠海绝无仅有。项目由12 栋约 62-293m⊃2; 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m⊃2;珍藏亲海别墅组成。

一步一景营造奢华享受

项目由高层、别墅组成，高层采用半围合散点式布局，设计师按照将景观与太阳光引入阳台的最佳角度排布，都是南向或东南朝向，户户有景，户户通透。前排别墅退让空间给高层，争取了辽阔海景，美丽山景等360°景观资源。

建筑风格充分融合海洋元素。高层外立面均采用波浪式阳台构造，并较多使用大玻璃，内部采用大飘窗设计，带来了很好的景观、通风效果、可无遮挡看海景。

户型图

（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）

159㎡户型亮点：

A、南北双向三阳台，山、海、园、白沙滩四重奢景匹配尊贵人生；

B、主卧 270°大开间飘窗，领略人生豁达境界；

C、厨房临近入户处，厨卧分离感受空间纯粹质感；

D、餐厅设计观景阳台，美食美景酝酿出美好心情。（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）191㎡户型亮点：A、方正户型，南北通透，采光通风极佳；B、主卧配独立衣帽间及卫生间，奢享尊崇私密生活；C、双卧阔景飘窗，闲散读书，收揽山海风情；

D、多功能杂物间，品质生活，秩序井然。

101㎡户型亮点：

A、方正通厅设计，阔尺而居，生活自有风度；

B、主卧尊享独立明卫、超大观景飘窗， 预留一席观景的浪漫；

C、多功能花园阳台，惬意午后浪漫上演；

D、厨房竖直型布局，精致实用，零空间浪费。（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）191㎡户型亮点：A、方正户型，南北通透，采光通风极佳；B、主卧配独立衣帽间及卫生间，奢享尊崇私密生活；C、双卧阔景飘窗，闲散读书，收揽山海风情；

D、多功能杂物间，品质生活，秩序井然。（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）

159㎡户型亮点：

A、南北双向三阳台，山、海、园、白沙滩四重奢景匹配尊贵人生；

B、主卧 270°大开间飘窗，领略人生豁达境界；

C、厨房临近入户处，厨卧分离感受空间纯粹质感；

D、餐厅设计观景阳台，美食美景酝酿出美好心情。

101㎡户型亮点：

A、方正通厅设计，阔尺而居，生活自有风度；

B、主卧尊享独立明卫、超大观景飘窗， 预留一席观景的浪漫；

C、多功能花园阳台，惬意午后浪漫上演；

D、厨房竖直型布局，精致实用，零空间浪费。

现场效果

我要去看白沙滩！我要海景房！

//

车位规划科学

//

绿洋湾全部停车位均设在地下，最大程度避免了对地面建筑的干扰，三处出入口保证人车分流，最大程度提供快捷高效的出行质量，让时间不必在等待中浪费。约1600个停车位，两层地下停车场，车户比约1:1.9，再也不会因车位不够而焦虑，下班高峰也能从容停车。

图片来自网络，仅为示意图

更重要的是华发绿洋湾还推出了零压力换房计划，全程由专业人士提供房源评估服务，零风险、零压力，零操心，让每个想换房的华发老业主，都能轻松置换大户型，向往的生活，一步进阶！】

精品项目 ∥ 华发绿洋湾长滩别院样板房

大境至臻山海

▲华发绿洋湾长滩别院外景

华发绿洋湾

情侣路上的湾藏半岛

北倚凤凰山麓，三面山林环抱

面向浩瀚的南中国海

是滨海豪宅的新典范

该项目由12栋半围式的高层住宅+18栋长滩别院组成，其中，18套515.69㎡的长滩别院共四层，地上三层，地下一层。

作为长滩别院创意样板房，力邀美国威尔逊室内建筑设计公司提供设计方案，并由华发景龙设计团队配合完成设计方案的落地。

★ 华发景龙匠心打造滨海豪宅

美国威尔逊室内建筑设计公司作为华发长期合作的国际知名设计公司，华发景龙也与其拥有良好的合作基础。在本项目实施中，华发景龙研发设计部的设计师团队对这个设计方案进行深化细化，并根据实际情况进行调整。除设计方面，本项目由华发景龙自有施工团队全程跟进长滩别院样板房的装修施工和复杂的施工工艺处理。

★滨海豪宅 灵动大气

根据华发绿洋湾的海洋特征，设计师将绿洋湾长滩别院样板房的装修风格定调为现代轻奢风格。而简约俐落的质材选择与鲜明大方的格局尺度，是轻奢风定调的设计居宅中不可或缺的重要元素。

在门厅和客厅的硬装修上，主要空间中采取局部区域重点造型处理，以陈设艺术品及金属线条材质来营造大气、自然、轻奢的装饰美学氛围。浅色调大理石墙面、地面以及浅色皮质家具陈设，均以简洁的造型、精细的工艺为其特征，强调品质感和细节处理，让人感受到的是空间弥漫的温馨与舒畅。

★细节处理 每个角落皆是风景

一层的空间分布功能以会客为主，客厅、餐厅作为居家生活中重要的公共活动与会客空间，整体上持续简洁、明快、大方、宽敞的特点。

客厅上方二楼挑空，以增加客厅空间的纵深感，这样既满足了空间需求，又使上下两层之间构成交流互动空间，生活上更具有人性化特点。

厨房与餐厅之间，增加了一组吧台，一中一西，餐吧台两用，配合天花跌级造型以及精美的艺术吊灯，将整个餐厅包围在舒适、自然、休闲的环境之中。

★私密空间 高质量的生活品质

设计师将负一层设定为家庭活动空间，功能布局主要以休闲，娱乐，为主，经过改造，起居空间变得宽大，变成家庭休闲吧，可供业主阅读，品茗…..

二、三层的私密生活空间处理，则是各具特色，略加修饰变得丰富而精彩。书房与主卧连通，舒适宽敞、通风，利用主卧阳台改造成小的休闲区，满足了业主的生活情趣，整个房间的设计显得豪气、尊贵。

另外，别院屋顶有宽敞的上人屋面露台设计，视线通透直观大海，局部带有造型构架设计，具备个性化户外休闲生活模式打造的可能性。

图片来源：华发绿洋湾实景拍摄

想了解珠海房地产政策更多请加

VIP热线：13431577030周生

文章编号: 22b0d6ededba9f30a6cfd9de90e46eff
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2019香港旅行全攻略,是时候更新你的list了) 2019-08-31 说旅游事  其他 说旅游事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567194526&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIA*e5w3YdORpj0*M3XdkGC2aD2m2RIwlQ8TZEKtfsnaCJJIMbsv50zun4edwu36lN7eGT8umh2Keg3HT1Nt5bSHcY9LFoM0iX1m2QSJdVdp-S*rjszYG4KXe3tVyiSlhETXTH7C*93HBKkZw17CzV3eDy4OZLC9Ugc6*bq3ijKQ=

2019年7月1日，香港回归22周年!

在中国，敢和魔都一较高下的，唯有香港!

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态;

孕育了精明的饮食男女;

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都!

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略，2019年的香港，应该这样玩～我命令你们，别再跟团游!

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷!建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢?!

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼!

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备!

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全!

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~ 从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可!长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫!单身狗甚去!

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝!

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了!

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦!

往期回顾：

2019上海迪士尼走心攻略,这样玩才叫爽,一日游刷尽热门项目

西安旅游攻略！来西安最值得去的五大景点，没去过就相当于没来！

厦门旅游攻略，六个必玩旅游景点

文章编号: 5e419cb440e2b08ba0ff447df7603f65
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西自贸试验区钦州港片区揭牌,绿地抓住发展机遇) 2019-08-30 南国楼市  其他 南国楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567170831&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8RQaiMqONvdHNJQh0tLtipu9dWXDTlEjL3J*gUqe886QrjUZG0t1sJvsyKjUJ-QanQ0R5-4wXXaVSDuogPxXk3j*Kw4X80U11SOUlWZe9iwaI95G2f0otRrtiHTF7MVLQ9liHibhS3YLYT6hXFheWIHL4Iv*zxJH5*rIUqTHLHc=

“重磅消息！中国（广西）自由贸易试验区正式获批！”近期，最引人瞩目、令人振奋的消息，当属国务院批复同意设立中国（广西）自由贸易试验区。据悉，广西自贸试验区涵盖了三个片区：南宁片区、钦州港片区、崇左片区。

作为西部地区最近最便捷的出海门户、北部湾核心城市之一，钦州利用自身优势在经济社会发展方面取得了辉煌成就。同时，世界500强绿地携手千亿国企广西交投落子钦州，重磅打造的绿地交投中央公园项目也尤为令人期待，它又将如何助推钦州城市全面升级？

▲世界绿地落子钦州白石湖片区。

聚焦：广西自贸试验区为钦州发展注入“强心剂”

关于广西将设立自贸试验区的传闻已久，如今终于落定，立即在八桂大地引起强烈反响，成为全广西关注的热点。尤其是对于正在加速发展的钦州来说，广西自贸试验区钦州港片区的设立，无疑是注入了一针“强心剂”。

有关负责人表示，广西自贸试验区钦州港片区的设立，将会对钦州带来全方位多层次的深刻影响。希望这个片区能在对接东盟、服务中西部方面发挥更大作用，更好地推动构建面向东盟的国际陆海贸易新通道和中国-东盟自贸区升级版。

钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城。如今的钦州也是现代化的亿吨大港城市，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。

▲钦州港码头。广西自贸试验区钦州港片区筹备办供图

那么，广西自贸试验区钦州港片区的设立，将释放哪些红利？

对于企业来说，在这里能享受到更加高效便捷的营商环境、更具国际水准的贸易便利化、更多形式的国际贸易业务、更低成本的跨境融资、更加开放透明的投资服务等。

对于普通老百姓来说，在这里能购买更优惠的进口商品，可以更便捷的观赏国际赛事和文艺演出、国外文物及文化艺术，还能享有更多的就业机会、更优质的创业环境等。

当然，还有很多人关心，房地产是否也会受到影响？

纵观全国其他自贸试验区的建立情况，或多或少都对当地楼市发展带来一定的影响。不过，有业内人士认为，钦州目前还处于北部湾价值洼地，也具有一定的发展潜力。因此，钦州也吸引了各地购房者的关注。

那么，在广西自贸试验区设立后，钦州也将充分发挥自身优势，全面崛起。未来，将吸引更多企业和人才落户于此；对于生活水平和质量不断提高的钦州市民来说，与国际接轨的大城生活也触手可及。

▲绿地交投中央公园城市展厅开放，吸引众多市民前往。

加速：世界500强绿地布局北部湾发展

正因为钦州在政策、区位、发展、营商环境等方面的优势显著，也吸引了华为、富士康科技等企业入驻，集聚发展。同时，钦州也在积极开展城市综合开发合作，引入城市开发运营企业集团。

2013年，世界500强绿地集团正式入驻广西，秉承“绿地，让生活更美好”的企业宗旨与使命，运筹全球优势资源，践行国家中西部崛起战略，投资1500亿元布局全广西。截至目前，绿地深耕桂土6载，布局12盘，成就多个标杆项目，助力城市与区域升级迭代，开创城市美好新时代。

绿地集团始终坚持“做政府所想，为市场所需”。2019年，绿地布局广西的第10盘落户钦州，以超前的眼光布局北部湾发展，正是看中了钦州未来的发展潜力。如今，广西自贸试验区的设立，给钦州带来全新的高光时刻。绿地作为一个城市运营商，正好契合广西自贸试验区钦州的发展。

从2013年9月29日中国（上海）自由贸易试验区正式成立至今，我国自贸试验区建设已走过6年的历程。绿地集团作为世界500强跨国经营的国企，也见证了全国自贸试验区建立。从上海的绿地全球商品贸易港到天津绿地全球商品贸易港，绿地积极把握自贸区发展的政策机遇。

未来，绿地将复制一线城市发展经验，以全球化城市运营商的实力，推进钦州城市加速腾飞。

升级：绿地交投中央公园引领钦州人居新生活

“世界绿地让钦州重新想象”是绿地交投中央公园的亮相宣言，也是其打造项目所具有的态度，这被众多业内人士称赞具有绿地的“霸气风格”。

的确，作为绿地携手千亿国企广西交投落子钦州的首个项目，绿地交投中央公园的打造就注定不凡。自项目正式亮相以来，“绿地现象”迅速席卷钦州。

为了更好的展示钦州的城市形象和人文内涵，绿地交投中央公园聘请专业设计团队专门打造“新钦州九景”超级城市IP，包括：子材大桥、中华白海豚、白石湖公园、坭兴陶、骑楼、和谐塔等，以手绘形式生动展现钦州的特色魅力，收获众多好评和追捧。

▲绿地交投中央公园项目鸟瞰效果图。

据悉，绿地交投中央公园位于钦州白石湖片区，集合高端住宅、风情街区等多元业态于一体，将打造超百万方中央生活城。

如今，在城市加速发展的利好背景下，绿地交投中央公园将如何引领钦州城市未来生活，成就钦州人居新封面，让我们拭目以待。

项目动态：8月31日，绿地交投中央公园项目展示中心将盛大开放，首期瞰景高层即将面世，敬请期待。

项目电话：0777-8889999

展示中心地址：钦州市钦南区滨湖路与祥安路交会处（白石湖公园正门斜对面）

来源丨南国早报

更多精彩资讯，请关注楼市君推送

猜你还会看：

●业主快看看！南宁高新区四所学校即将投入使用

●律师答疑丨买到“三产房” 该怎么维权？

文章编号: c1ed25bdb6630e4b5c468946bf7b3d07
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西区群众艺术馆合唱团2019年第六号简报No.6) 2019-08-30 广西区群众艺术馆合唱团  其他 广西区群众艺术馆合唱团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567145937&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHVLABN9itGs4Vw-zpYWtJeUFtci-BuYnp3fEx2SvAOTJvmmZAgV93hZtDHodGBgiM6qAby*jYS*zyKooZs3EKFCHITwKOIb8cHSwqMAiY5Kqy*aOYyHeJjjepOldXjL84N08t4t5BgRnYBI9SL1b4j7mabW2ihVmeMH9UY-SmZE=

2019年8月24日，广西区群众艺术馆合唱团一行44人，在团长蒋京湘、副团长黄庆的带领下，乘旅游大巴到钦州市三娘湾观光游玩。

据说贵人出门多遇雨，刚到三娘湾，我们就遇到了一场大雨，虽然毫无防备，穿著跑鞋在雨水中行走，也有团员明智的换了拖鞋，但三娘湾喜雨，给炎热的天气增添了一丝凉意，我们也挺开心的。

中午在海边简易就餐，边吃饭就可以看到大海， 吃了便餐，雨也停了，后勤部安排好大家在渔家旅馆入住，接著是自由活动——观光、拍照……

伴著海潮声在海滩上边走边唱起那些陪伴我们多年的老歌《大海呀故乡》、《踏浪》、《渔家姑娘在海边》……歌声、笑声、海潮声 ， 美女们无拘无束，自由放飞心情，欢乐无限。

拍美美照，其乐融融。

停住脚步，摆个pose，定格时光，保鲜笑容，一个背影，一个转身，一个回眸，一个举手，一个投足，各展风姿，镜头里留下美好瞬间，原来快乐如此简单。

当晚在沙滩广场举行的篝火晚会是本次行程的亮点，由黄庆副团长亲自策划组织，梁直大哥和谢动部长负责音效。黄贵美部长想办法找来柴火，很多团员主动协助做好晚会的准备工作。

随著篝火的燃起，霎时间火光照亮了温馨的沙滩广场，恣意的笑意充溢著大家的脸庞，篝火晚会在集体合唱《仫佬姑娘去走坡》的歌声中开啔了欢乐模式。

晚会由黄庆副团长主持，有集体游戏，还有团员表演节目。

沐著优美的旋律，踏响欢快的节奏，团员们在火光辉映中尽情地载歌载舞，脸上都变得红润起来，眼睛变得闪亮，心灵变得火热。所有人都点燃著音乐和美好生活的梦想，燃烧著激情，忘记了疲倦、压力和烦恼，忘记了年龄，忘记了所有的是非与纷争，尽情享受著海边月夜的浪漫与温馨，用美妙的舞姿和歌声谱写团结、友爱与和谐的新篇章。

今晚是歌的世界，舞的海洋，今晚是一个刻骨铭心的狂欢之夜。篝火晚会在《我和我的祖国》、《难忘今宵》的歌声中圆满结束时，团员们还意犹未尽。

让音乐永远伴随著我们，让我们用一颗颗真诚的心筑起一道不朽的长堤，愿我们的友谊之花长开不败，把团结、友爱、和谐的故事延续。

男高声部基哥表达了大家的心声

这，应该是我们生活的本源!应该是我们，群众艺术馆合唱团的主色调。你看，那欢声笑语、开怀欢唱，那共同的心声，没有了隔阂、没有了成见、更没有了人间的沟壑，舍去了复杂，留下的只有简单，简单到了只有歌声，唱歌就是我们这个团体的共同语言，歌声一起，不管是谁，也不管各自水平高低，这些都已经不重要，重要的是这歌声唱出了大家的共同喜悦、共同心声!但愿，我们的心声永远、永远的留在我们合唱团，留在你、我、Ta的身边，永远萦绕在我们的心中……

在市场经济的大潮中，很多渔家也在转变著各自的思想和观念，昔日带游客出海”网得鱼满桶，吃得心欢喜”已然成为过去。

尽管下网捞上来的鱼数量不尽人意，我们还是要感谢一大早就主动出海、乐于奉献的帅哥们，团队有你们更精彩，谢谢你们!为你们点赞!!

左起：陈耿光 ，蒋京湘，李海波，张骏，谢动，陈杰升

有时候结果并不重要，过程才最具价值。

欢乐的时光总是很短暂。三娘湾的风景其实很美，我们还来不及慢慢欣赏，就到了返程时刻。

上车前留个影。

最得力的后勤保障。

返程途中我们还参观了钦州妮兴陶瓷厂的手工作坊，淘了一些各自喜爱的陶制品。

蒋京湘团长担任临时导游，表现得很专业。

后勤部长黄贵美公布本次活动账目收支明细。

李丽霞老师指挥大家唱《仫佬姑娘去走坡》，感谢小潘司机这两天的辛苦工作。

三娘湾距钦州市区约38公里，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。这次的行程没有￼安排出海看白海豚，留点遗憾，也是为了下次再来找理由。

走在一起是缘分，一起在走是幸福。

感谢这次旅行有你们的陪伴!

感谢这次活动中辛勤工作的团员们!

感谢后勤部的组织及各部门的通力协作!

下次旅行再见!

制作：广西区群众艺术馆合唱团宣传部

文章编号: 7c33dfc4dd067809019f23463ca4b310
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【成行】8月31日(周六出发),钦州三娘湾+七十二泾+红树林 两日游) 2019-08-30 柳州游山玩水  其他 柳州游山玩水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567127134&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzBxy6*oKvcMqviIigiHIiR0b8aAzbkGvfg*5v9nx03CJeFKe1KiSKeqSknBfTZzYUjolKQImhw8VRJmLQ21VobOsECs79MLDpYJfZnyEPzOCxS3l8TIfoe7EQeUCj1F6Jcdrd65FYMj-UBUfCGCdRG2PNh2qDBm0I1wMPRpgxts=

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上7点在柳州河南桥头天马派出所门口集合出发，预计中午12点可以到达三娘湾景区附近，自由午餐后进入三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。预计18点集合前往入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19点可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

299元/人（大小同价）。

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

美景抢先看

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

【组织者】

柳州市蜗牛国际旅行社

旅行社业务经营许可证编号：GF-2014-2402

柳州市梦幻国际旅行社有限公司

旅行社业务经营许可证编号：L-GX00688

地址：跃进路90号（柳北公安分局正对面）

【QQ群】

柳州游山玩水群：75855090

我们的所有活动都发布在微信公众号：gxysws里，欢迎关注！

【联系人】

夏 雨：13517802498

QQ:36501883

微信：13517802498

【报名方式】

1、建议微信报名，微信转账，微信账户名：13517802498

2、银行转账报名

转账报名费到如下账号：

工商银行6212262105004623539账户名：李俊宇

建设银行6217003380001637393账户名：李俊宇

农业银行6228480851786040812账户名：李俊宇

柳州银行621412011804263111账户名：李俊宇

中国银行6013822600001425073账户名：李俊宇

（转账完电话或短信夏雨13517802498确认）

3、也可以用支付宝转账：13517802498 账户名：李俊宇

4、到跃进路90号（水榭花都大门旁边，柳北公安分局正对面），梦幻国旅跃进营业部缴费报名。也可以微信转账，微信账户名：13517802498

【免责申明】

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

长按下方二维码，关注柳州游山玩水公众号，每周都有新活动更新

文章编号: 96963831de46c2db7334026ba2949ac1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (收藏|474个国家级自然保护区及分布图) 2019-08-29 矿业信息联盟  其他 矿业信息联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567040604&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKiVX3i9IJ-PB9Wl32dvqLaVtq8Dr3r7Yr6In-Je85iArnVN*7XhpAd5gez3QUJIL1kMhzNL4psBU5eCq8G-tU6f3tggVyGigL6996G3zq6ljqNnsqvU6f4*MdxB2PkIbQFJ5kf*TRrqXWkGyE*4kUQL7ji4dXggmjuNKkdmawEg=

2018年5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

（中国政府网、中国绿发会）

文章编号: 951d3ad7267fffa806793e63b23ad707
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (向海而行 钦州从边远末梢走向西部陆海新通道枢纽城市) 2019-08-28 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566984921&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1LsDdlVrOx7hh-Q1r6Nj2hFvwGpbmm-4JhLQR3EzBuaWG9jHQyNKD4Td0*6Eb-4bL2gF2ge-4TM64zdAUzTOKggZQbwwwKdDozi*w6nShovsNUE7zeKxgOoqWD9H821Fdihvk7P0zBBAOlJzC4LQaE16gG2SNM50xSLXSrSlyl0=

8月26日，庆祝中华人民共和国成立70周年钦州市经济社会发展情况新闻发布会在广西新闻中心新闻发布厅召开。

新闻发布会现场

撤地设市25年以来，钦州市主动融入和服务国家战略，从贫困落后走向繁荣振兴。全市地区生产总值年均增长10.6%，财政收入年均增长15.6%，工业总产值年均增长15.5%，社会消费品零售总额年均增长13.1%。钦州坚持向海而兴，经济总量提级进位，城市综合实力大幅提升，相继实现了GDP、规模以上工业总产值突破千亿元大关，集装箱吞吐量突破二百万标箱大关，实现了历史性跨越，实现了从偏远封闭走向开放前沿的巨大转变。

钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城，1994年撤地设市，是西部地区最近最便捷的出海门户。沧桑巨变七十载，钦州市从2个万吨级码头起步自主建港，把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，把昔日的小渔村建成现代化的亿吨大港，圆梦孙中山先生的“南方大港”。钦州市先后获得国家批准设立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国-东盟港口城市合作网络等多个国家级开放平台。开通覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，“一带一路”西部陆海新通道的“朋友圈”不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。

钦州市按照国家赋予钦州“打造北部湾临海核心工业区”的战略定位，大力发展临港大工业、县域中小产业和战略性新兴产业体系。坚持招大引强，编制石化产品链图和产业全景树，推动高端绿色石化产业基地建设，初步建成全国独有的“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系。以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展，成为北部湾地区重要的修造船、能源保障、粮油加工、林浆纸基地，产业格局实现从以农业为主导到现代工业主导的根本性跨越。

钦州市把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点，坚持财政支出80%用于民生发展，坚持每年组织实施为民办十件实事工程。社会保障体系持续完善，实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高。脱贫攻坚深入开展，贫困发生率降至2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比1994年建市之初分别增长了7.3倍、9.4倍。教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学——北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片。发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉，顺应人民群众对美好生活的向往，实现了从温饱不足走向全面小康的巨大转变。

钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰表示，党的十八大以来，钦州市确立了建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标。迈进新时代，站在新起点，钦州市将进一步解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，开啔创新发展、开放发展、绿色发展、高质量发展的新征程，谱写“建设壮美广西 共圆复兴梦想”的钦州新篇章。

来源：广西新闻网

记者：覃雄 陈思羽

编辑：郑琳

文章编号: 7d46966f918e03713bdc3934f908792d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【行业动态】阳江核电基地:打造我国核电国产化提升样板) 2019-08-28 广东省辐射防护协会  其他 广东省辐射防护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567029622&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO02TSA3HrmF7TRo9ZbO6umAM8voZUypbjP7i-dlsJN62CjRi*UJVGFbrWDTirLy6LhbSuzGh1rh4CafIT7a99U5vuB3SgJnUguxQc0dmJX4w3cZZq2yJn7bXSLyQPkuY*gR*5mXUFihtf3z9vaoihHppVQLzLGOZa91n7BDoD3H4=

阳江，位于我国广东省西南沿海，是珠三角的直接腹地和粤西地区面向珠三角的前沿，就在这里，诞生了全球最大在运轻水压水堆核电基地——阳江核电基地。近日，记者跟随国资委新闻中心采访团走进中广核阳江核电基地，探寻我国能源事业的发展足迹。

白海豚频频光顾的核电基地

临近傍晚，记者跟随采访团抵达阳江核电站。盛夏时节，核电站外郁郁葱葱，草木繁盛；核电站内房屋俨然，整齐划一。

来到观景平台之上，阳江核电全景可尽收眼底。阳江核电三面环山，一侧临海，苍翠环抱之下，阳江核电1至6号机组依次排开，在夕阳的映射下，与远处碧波荡漾的海面构成了一幅宁静祥和的景象。山峦之上，错落有致的铁塔将阳江核电发出的绿色电力送向远方。

也正是这6台机组，奠定了阳江核电全球最大在运轻水压水堆核电基地的地位。

据阳江核电综合管理部公关宣传主任王开元介绍，就在前不久的7月24日晚上22时00分，阳江核电6号机组顺利完成168小时示范运行，机组运行状态稳定，具备商业运行条件，成为了2019年我国首台具备商运条件的机组。

而随著6台机组的全部建成，阳江核电年发电量可达480亿千瓦时，将进一步助力阳江打造国家新能源基地、建设宜居宜业宜游的现代化滨海城市，支持粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝，山更绿、水更清、环境更优美”做出更多贡献。数据显示，截至今年6月30日，阳江核电站累计上网电量已超过1200亿千瓦时，相当于减少标煤消耗3680万吨、二氧化碳排放10092万吨、相当于造林27万公顷。

除了醉心于核电站的美景外，观景平台周围墙壁上的海豚图案也引起了记者的注意。据王开元介绍，这墙壁上画著的正是国家一级重点保护濒危野生动物——中华白海豚。

中华白海豚被称为“水中大熊猫”，对水质的要求十分严苛，成为衡量海洋生态环境的活指标。阳江核电作为清洁能源企业，近年来，周边优良的海域环境，多次吸引中华白海豚前来游弋嬉戏。

“据我们这里的同事介绍，他们在2013年前后就在阳江核电附近的海域亲眼见过中华白海豚，而我们镜头有幸开始记录是从2016年开始，2017年，我们不仅迎来了白海豚，还偶遇了小黑鲸，阳江核电也因此被戏称为‘最受白海豚喜爱的核电基地’。”王开元介绍道。

核电站“神经中枢”不再受制于人

不仅是供应清洁电力，阳江核电在多个方面都为推动我国核电事业的发展作出了重要贡献，国产自主化核级DCS（核电站数字化仪控系统）首台套在阳江核电基地应用就是最好的例证。

2018年5月22日，我国核电站自主“神经中枢”——“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用揭牌仪式在阳江核电站举行。阳江核电5号机组成为了我国首个使用中国自主制造“神经中枢”的百万千瓦级核电项目，打破了国外垄断。我国也因此成为全球第四个掌握该技术的国家，这也是我国核电重大技术装备制造领域的标志性事件。

据介绍，核电站数字化仪控系统对于保证核电站的安全、稳定运行发挥著重要作用。其中，完成核电站反应堆安全停堆和事故缓解功能的核级DCS，长期以来只有少数发达国家掌握其技术，我国过去一直依赖进口。

在相关部门的大力支持下，中广核所属的北京广利核公司在2010年10月成功研制出我国首个具有自主知识产权的核级DCS通用平台——“和睦系统”，实现了核电站“神经中枢”中国造。

作为核电站的关键成套装备之一，核级DCS的核心技术国外企业不可能转让，必须进行原始创新。为确保系统安全，“和睦系统”采用了自主设计的操作系统和通信网络，研发团队共完成近100万行软件代码的自主编写，攻克了核级操作系统研发及其软件代码生成技术等世界性难题。

“自2016年11月交付阳江5号机组后，基于‘和睦系统’的核级DCS设备已经参与现场一年多的调试工作，一直保持稳定运行，并顺利通过了冷试、热试、装料以及并网、商运等多个阶段的重大考验，为机组这些重大工程节点的达成提供了重要保障。”王开元介绍道。

据悉，目前“和睦系统”已成功参与到国内多个在役机组仪控系统的改造中，并将在石岛湾高温气冷堆、红沿河、田湾、防城港核电站等新建核电项目中陆续得到应用，累计可为我国核电项目建设节省近30亿人民币的投资。

设备国产化率从1号机组的75%提升至5、6号机组建设时的85%

实现“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用仅仅是阳江核电在发展进程中自主创新的一个缩影，在座谈中记者也了解到，看阳江核电的建设历程，就是在看中广核的技术创新史。

资料显示，阳江核电选址始于1988年，2008年12月16日主体工程正式开工，是我国一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目。1、2、3、4、5号机组分别于2014年3月25日、2015年6月5日、2016年1月1日、2017年3月15日、2018年7月12日实现商业运行。而透过阳江核电六台机组的建设过程，可以看到中广核20年来在核电核心技术领域实现跨越式的发展。

据介绍，阳江核电1、2号机组采用的是CPR1000技术路线，消化、吸收了法国二代核电技术；3、4机组采用的则是CPR1000﹢路线，综合性能接近三代技术；5、6号机组采用的ACPR1000技术路线，具备了三代核电主要技术特征。

从CPR1000到ACPR1000，阳江核电实现了关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，包括反应堆压力容器、蒸汽发生器、稳压器、堆内构件、安注箱、硼注箱、控制棒驱动机构、主泵、主管道和环吊、汽轮发电机等重要设备的自主设计、自主制造。数据显示，阳江核电1号机组设备国产化率是75%，到5、6号机组建设时设备国产化率达到85%。

数据提升的背后，是阳江核电一次次的实现多项国产化突破与首次应用，填补了多项国内空白，如汽轮机红套低压转子国产化、5、6号机组DCS完全国产化、5、6号机组波动管实现首次国产化、反应堆压力容器供货等。

推动国产化、自主化落地之余，阳江核电积极响应国家科技创新号召，发掘新技术新方法，贴近现场解决实际问题，优化改进了系统、设备、流程等，在汽轮机出力提升优化、汽水分离再热器系统一键自动投退、核电汽轮机停机快冷技术、核电站海生物实时监测系统应用、常规岛相控阵检测技术应用等方面交出了亮眼的成绩单，目前已拥有有效专利94项，其中实用新型专利84项，发明专利10项。

可以预见，阳江核电项目关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，将带动产业链共同“走出去”，促进高端产能输出。阳江核电是国产化、自主化的建设者、奉献者，也是受益者，它所累积的在运、试验、安装、土建等多种状态的群堆建设运营经验，将推动中广核乃至我国核电行业在核心竞争力提升方面走出一大步。

（来源：中国电力新闻网）

文章编号: 559fa755f50f3e7477af53ca8e717de6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (俯视整个中华白海豚之乡 不一样视觉~~~) 2019-08-28 钦州老街坊   钦州老街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566997809&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSDn2fdlpNeT1kyKLce1IJN2O7tVp71UNvk3hecusnn5s2aDtLnXxYrTzqB5ngdK0xeKqFrYWbbRCqPCVQy8HUMtyBYuo3JmrzT8-3d73x2tMXzy-cl9rTba3FkizNkvPKsn1UAMMzpBJAeeVoxy8NTm8hGf2iUq9rzPN0ppkSnA=

（播放后点右下角箭头可全屏观看）

视频来源：腾讯视频

文章编号: 21190606beb13429919ec68c33f4f557
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (会吃的人都拿珍珠螺肉煮粥了,你还在啃榨菜?| 北海周报(2019/08/28)) 2019-08-28 北海蓝  其他 北海蓝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566981430&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtK-ZIluIjdLGnPlM13gPp-fwxM8fgT0ODGfRD*jlRjxENwbTNxLFFefYewOShM2veMfFURAQSbV-G8DUDpssKHLJuX*hVruKB1mIVfnX3AO*0Rg5HXsZASx96bhJlz0Ye1wZ0ZAu7BCsKHMFLkQhj2uBkKHQzT3J-v-a55C4ksA=

关注北海蓝，GET北海政经资讯

北

海

周

报

《广西日报》8月28日10版

01

北

海

头

条

“广西一号文旅项目”如何落地北海

坐标：北海市

采写：蓝永前 来莅

总投资850亿元的银基国际滨海旅游度假中心项目（以下简称银基项目）落户北海市，占地1.2万亩，其中一期投资468亿元，是“航母型”的旅游项目，被自治区列为“广西一号文旅项目”。

银基项目建成后，将解决北海旅游“留不住人”的问题，对该市经济高质量发展意义重大。目前，该项目各项工作进展顺利，近期将举行动工仪式。

主动作为 落实神速

“好地方！等项目建成，这里将成为北海一个旅游新坐标！”

8月23日，在银基项目现场，面对一马平川的项目用地，人们禁不住发出感叹。原来杂乱的旧建筑已全部拆除，部分旧虾塘已填上。

4月3日，北海市政府与河南银基投资集团签约，4月9日，该市主要领导到银基项目现场召开推进会，要求全市积极协调解决项目推进遇到的问题，想方设法为企业排忧解难，确保项目早日建成运营。

随即，北海市各相关职能部门与银基项目建立联动工作机制。

据该市银海区发展和改革局局长周佩玲介绍，为促进项目早日落地，他们与企业一起，列出需要解决的问题清单，一一推进落实。

银海区一方面协助企业对项目中的文旅、养老板块进行规划，编撰项目书，一方面协助银基投资集团在该市完成公司注册。对于暂时还缺乏的材料，进行特事特办，全方位推进项目的进展。

5月初，各项工作提前完成。经向上申报，银基项目获批成为自治区层面统筹推进重大项目。5月19日，项目用地完成签订地上附著物补偿协议面积5241.5亩。

银基项目的推进速度，创下“北海新速度”。项目负责人聂延征告诉记者，北海干部们的办事效率和速度，令他们触动很大，目前各项工作均比原计划领先。

近10年来，河南银基投资集团一直致力于发展文化旅游、医疗康养和养老度假产业，并在国际国内寻找最有实力、最具影响力的合作伙伴。

该集团在郑州、开封成功打造银基旅游度假区项目，去年累计客流量达1000万人次。

提前介入 贴心服务

2019年是北海市“项目落实年”，为了保证解决项目用地问题，该市成立了18个小组，每个小组由一名厅级领导担任组长。

负责落实银基项目用地的是第三小组，从全市各职能部门抽调30多名懂业务、协调能力强的人员组成。

项目要动工，需要进行大量的勘测工作。第三小组成立专门的勘测小组，配合项目方技术人员行动。

为了保证项目顺利入场，勘测小组还主动协助银基团队制定施工入场道路、水电安装，以及工棚的搭建等。

据勘测小组组长孔辉介绍，他们每天都和项目方团队一起，开展场地勘测工作。

经过两个多月的工作，完成几千亩地的勘测工作。目前，动工仪式的准备工作已就绪。

据悉，银基项目首期开工的是4个文旅项目：水世界、冰雪王国、北海之夜和休闲度假酒店。

“北海是全国著名旅游城市，拥有优质的自然资源和广阔的旅游市场。”

我们为他们“务实、高效、担当”的工作作风所感动，为他们“谋大事、创大业”的战略眼光所折服。

河南银基投资集团总裁崔文腾这样评价北海的领导和干部。

温馨举措 群众支持

银基项目落户在北海市银海区，该区委区政府主要领导对该项目给予高度重视，多次现场协调解决问题，确保项目顺利推进。

时间紧、任务重，如何高质高效地完成项目用地任务，让项目早日开工建设？

该区委常委、副区长、第三征地搬迁组常务副组长周善琨以“假如我是被征迁户”的思维方式带领工作组进村入户开展思想工作。

在他的带领下，北海市第三征地搬迁组创新模式，使征地工作取得快速进展。

为项目尽早开工，干部们奔波在一线，乐于奉献敢于担当，群众为之点赞。

在他们身上发生不少感人的故事——有的组员妻子即将临产，顾不上陪护，天天带队在一线奋战，没有丝毫的松懈；有的组员在跟搬迁养殖户交流时发现对方有低血糖，错过吃饭时间就身体不适，每次与这名养殖户做思想工作时，他们都贴心地为对方准备饮料、糖果和快餐……

正是这些暖心的小细节，感动养殖户，大家积极配合，踊跃签约。

其中，被征用的虾塘中，部分虾塘的虾很快就可以上市，为保证养殖户的利益不受损失，工作组对这类虾塘适当延期，等到7月，村民把虾打捞出售后再征用。

工作组经常找我们谈心，聊工作、聊政策，他们不辞辛劳的工作态度，让人感动。

竹林盐场虾塘养殖户王海华说。

工作组的贴心举措得到群众点赞和支持，养殖户打捞完毕后，主动对虾塘进行清场。

02

合浦廉州镇列入

中国“淘宝镇”榜单

坐标：合浦廉州

采写：管林华

阿里研究院发布2019年淘宝村、淘宝镇名单，广西共有3个村、9个镇上榜，北海市合浦县廉州镇是其中之一。

对“淘宝镇”的认定标准主要包括：一个乡镇或街道的淘宝村有3个以上，或在阿里平台单个乡镇电商年销售额超过3000万元、活跃网店超过300个，不局限于是否有淘宝村。

近年来，该县积极探索“党建+扶贫”“旅游+扶贫”“电商+扶贫”等扶贫产业发展模式，引进知名电子商务平台，全县引进阿里巴巴农村淘宝、天猫优品、乐村淘等电子商务平台，有电子商务服务点575个，覆盖全县15个乡镇。

该县有222个行政村建成电商服务点，占全县行政村的90.6%，其中贫困村64个，占全县贫困村的91.4%。

该县采取线上线下相结合方式，在网络平台销售特色农产品，电商交易额逐年增长，农村淘宝平台成交额已连续2年在全区开通该平台的县区中名列第二，广大群众通过电商平台销售海鸭蛋、荔枝、蜂蜜、红薯等农副产品，增加经济收入，真正实现“党旗举起来，电商动起来，农民富起来”。

03

北海入围

“2019中国最具幸福感城市”

坐标：北海市

采写：管林华

近日，“中国最具幸福感城市”调查推选活动在北京啔动，活动集中展示城市以人民为中心，推动高质量发展的成就。

经组委会认定——广西仅南宁和北海两个城市入围。最终产生的“2019中国最具幸福感城市”名单将于11月发布。

“中国最具幸福感城市”推选活动迄今已连续成功举办12年，累计推选出60余座幸福城市，全国9亿多人次参与调查、300余家媒体进行报道，“城市幸福感”概念深入人心。

近年来，北海市坚持“生态立市”理念，不断加大生态建设力度，实现从偏重经济增长到坚持生态优先理念的历史性转变。

该市生态环境良好、气候舒适宜人，空气质量优良率稳居全国前列，近岸海域水质优良率达100%，曾获“全国10个空气质量最好的城市”“中国十大宜居城市”美誉。

04

图说北海

1

采珠涠洲岛

坐标：北海市

采写：蓝永前 李丰福

8月20日，为期20天的北海市涠洲岛采珠季啔动。

珍珠螺肉粥，吃了会变神仙嘛？

北海市卓越湾水产科技有限公司在涠洲岛南湾海域，养殖培育200亩马氏珠母贝，经过一年的插核、养殖、培育，目前进入收获季节。

南湾海域珍珠养殖场一角

南湾海域养殖的南珠具有珠贝纯、品质优、成活率高的特点。

北海市市场监管部门工作人员核验珍珠母贝质量

采珠季期间，涠洲岛将持续进行珍珠母贝竞拍、销售，并通过潜水的方式让广大游客体验珍珠养殖等活动。

来自南宁的游客赖先生以6800元的价格拍下第一笼珍珠母贝

2

合浦儒艮保护区

坐标：合浦

采写：周伟谋

保护区海域内白海豚在嬉戏

自治区生态环境厅等单位联合印发相关通知，命名12家单位为第一批“自治区生态环境科普基地”，广西合浦儒艮国家级自然保护区名列其中。

该保护区总面积350平方公里，是我国目前唯一以儒艮为主要保护对象的自然保护区。

05

银海区引导龙头企业

发展特色产业

坐标：银海区

采写：吴莲

北海市银海区大力发展现代特色农业及示范园区等产业。截至目前，共投入3.39亿元创建自治区级示范区3个，县级示范区2个，乡级示范园4个，村级示范点15个。

银海区高度重视特色产业发展，整合涉农资金，引导鼓励龙头企业参与特色产业发展。

2015年以来，该区成功引进中信国安、山东寿光公司和贵州凤集生态农业科技有限公司等示范带动能力强的龙头企业。

北海中信国安公司援助130多万元建设占地45.3亩的大坎村精准扶贫产业基地，该村80户建档立卡贫困户全部参与入股，提供20多个长期就业岗位，贫困户年增加收入4万多元，村委会固定增加9万元集体经济收入。

通过基地的示范辐射作用，年内迅速带动周边村群众发展大棚果蔬种植150亩。

福成镇山梓村现代果蔬产业扶贫示范园项目占地面积约400亩，计划总投资约2760万元。

通过“试点示范”“提档升级”“全面推广”三个阶段，著力打造成现代果蔬产业扶贫示范园。

与此同时，福成镇山梓村现代果蔬产业扶贫示范园采取“党组织+农民专业合作社+村级集体经济+贫困户”“村委+合作社+贫困户”等产业化经营模式，推动产业发展和增加就业。

今年上半年，该示范园种植6个品种哈密瓜26亩，收入22万元；辣椒12亩，收入27.5万元；春季青瓜26亩，收入47.5万元，预计今年入股贫困户每人可增加收入1000元。

银海区通过龙头企业引领及资金、技术的投入发展特色产业，吸纳贫困户参与企业生产经营，既解决就业问题，又能建立稳定的利益联结机制。

该区引进100万只高品质蛋鸡产业园项目，总投资额2亿元，用地面积216亩。预计项目达产后每年可实现销售收入2.5亿元，直接带动200余人就业。

06

北海籍乡贤

为家乡发展支招

坐标：北海市

采写：蓝永前 苏鑫亮 唐焕宗

8月21日，北海市召开北海籍乡贤博士专家团产业扶贫座谈会，会诊该市扶贫产业发展存在问题。

针对北海市扶贫产业存在传统低端种养比较多、科技含量低、产业结构单一、零星分散、规模小、品牌效应低、市场抗风险能力较弱等问题，博士专家团结合发达地区扶贫产业发展经验，对该市产业扶贫发展提出针对性分析指导。

近年来，北海市发动乡贤博士专家回乡发挥智囊作用，为产业扶贫支招，助推脱贫攻坚工作。

一是邀请北海籍的科技博士专家回乡服务，提高农业产业自然抗风险能力和科技含量；

二是发挥乡贤专家外联优质资源优势，引入高科技示范农业产业，推动扶贫产业、扶贫产业品牌化发展和产业链延伸，降低重复性项目发展过剩带来的市场风险。目前，该市已引入北海丹桂农业科技公司，并由广州合浦学会的博士专家团进行全方位服务；

三是发挥博士专家团的智囊优势，加强挖掘规划“一镇一业一村一品”特色产业纳入到乡村振兴计划；

四是借助博士专家团的学生资源优势，引导大学生回乡创业，培养知识型农民，提高产业发展的质量和水平。

07

海城公安分局

放宽临时身份证受理范围

坐标：海城区

采写：管林华 郑艺

8月15日起，北海市海城区各派出所户政窗口开设区内异地临时身份证办理业务，受理即可制证，立等可取。

2017年7月海城公安分局户政管理科主动作为、敢于创新，率先在北海市推出在辖各派出所户政窗口开设临时居民身份证办理业务，缩短原有办理程序和时间，有效解决群众特殊情况急用证件的困难。据悉，此举也是广西首创。

放宽临时身份证受理范围后，海城区公安分局在警邮车管服务、市行政服务中心、出入境支队办证大厅、北部湾一号、中安止泊园、和安宁春城、银河科技公司等地设置“警e邮”三合一自助设备，北海警方开通了24小时自助办理身份证补换领、临时身份证明打印流动人口居住登记、驾驶证补换领、出入境证件签注等24项公安业务，方便群众办理。

08

银海区开展

新入职教师岗前培训

坐标：银海区

采写：陈征虎

8月24日，北海市银海区在北海艺术设计学院附属学校开展2019年新入职教师集中岗前培训，期间，306名引进人才教师和公开招录教师宣誓入职。

开班典礼上，银海区为新教师举行了题为《新形势下银海区教育发展的机遇与挑战》的首场讲座。

该区教师培训中心精心安排本次岗前培训，除邀请该区教研室经验丰富的教研员授课外，还邀请广西师范大学、北海市教育质量提升办负责人，“全国最美教师”范徽丽，自治区优秀班主任谢维安等多位教育教学经验丰富、班级管理水平先进的名师对新教师进行培训。

据悉，银海区已经连续多年举办新入职教师培训，先后为1100多名新教师进行岗前培训，旨在引导青年教师及时完成角色转变，切实培养良好的职业道德和师德师风。

09

北海特产

京东开馆售卖

坐标：北海市

采写：韩丹

北海沙虫干、北海海鸭蛋、合浦大月饼等特产去哪儿买？

要买北海特产，除了线下实体店外，现在多了一个线上购买的渠道，就是京东官网的中国特产·北海馆。

8月22日，以“云聚北海·共赢未来”为主题的中国特产·北海馆开馆仪式暨中秋合浦大月饼啔动会在该市举行。

打开京东，一进店铺，就看到应景的合浦大月饼、北海海鸭蛋、沙虫干、沙蟹汁等北海特产以及紫薯、百香果、火龙果等农特产品，琳琅满目。

去年12月，京东集团正式进驻北海市，该市凭借京东平台网上营销的优势，将众多本地特产企业整合发展，提升特色产品的知名度和影响力，推动北海农产品、工艺品、食品等特色产品走向电子商务的发展道路。

中国特产·北海馆作为该市首家集线下展示、线上推广于一体的地方特色展示馆，不仅能惠及地方特产企业，促进区域经济发展，还为全国的消费者带来便利。

“通过此次活动，我们将在中国特产·北海馆打通整个线上销售渠道，把北海特色产品推介给更多的京东用户。同时，我们也为本地商家提供配套的电商服务，指导商家通过线上把产品销往全国，让本地特色产品走出去。”京东（北海）商家服务中心总经理黄琦说。

在现场，该馆也迎来首批北海本地特色食品企业的签约入驻。

“借助京东这个平台，可以让合浦大月饼在全国范围内广泛传播，推广合浦大月饼也是在弘扬中国传统的糕饼文化。”合浦工业园区管委会主任庞书群说。

编 | MONSOON

首发 | 广西日报

北海蓝

专注北海政经资讯推送，热爱北海碧水蓝天的媒体人。

点击“阅读原文”浏览《广西日报》版面

文章编号: a229385f422dc06b26f3f807cf050521
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (华为5G手机热销,全国超7成5G用户“落户”移动!) 2019-08-28 小移君  其他 小移君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566968687&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkJ7RgUC9lOL-Ry4TL*ra6JmjNaU2870tdw7pfrmZ-Ll-cL7a-cLWEa1F5Qu8zorgQNekHzFhNq5bevrnlC0c3KjArLtqRjgmO*b7vG4fEwU5yru8hKXNNGuP0uBxBLvqG0owS-TkFtt2sNyOlud*CT-HxzksGwniF055H9Op0H8=

8月16日，华为旗下的首款5G手机Mate 20X正式开售。

一份来自华为的统计数据显示，截至8月22日，华为 Mate20X（5G版）累计激活了2.9万台，其中移动用户办理近2万台，占比近七成。

由于中国移动5G基站建设较早，网络覆盖区域相对较多，因此率先开展了5G手机公开发售。

从目前网上的报道来看，移动一共拿下了北京、福建、甘肃、广西等20多个省市的“第一个5G用户”，也就是说，在全国31个省中，有超过半数的省份卖出的首台华为5G手机，都“落户”移动。

华为Mate 20X能如此火爆，一方面，这是国内首批5G终端中，首款双模5G手机，同时还创下了多个第一，另一方面，华为在被美国制裁后，一定程度上激起了公众的爱国情怀，不少“果粉”转成了“花粉”。

IDC发布的最新报告显示，今年第二季度，华为手机出货量3630万台，稳居市场第一，远超苹果的660万台。所以，华为Mate 20X如此受到关注也就不足为奇了。

而手机激活比例能达到近70%、能够有如此多的省份购得华为Mate 20X的首个用户都出自移动，这确实有些意外，但也在情理之中。

首先，这是源于用户对移动多年以来的信任，在这些“首位用户”中，不少都是十年以上的老用户。

比如北京的于女士，就有著24年的网龄，从1999年就是中国移动的全球通用户，从第一部2G手机开始，就一直用移动，从没有换过运营商、换过号码。因为相信移动网络的品质，所以5G依然坚定地选择移动。

还有南海渔村董事长徐峰，他1987年成为全国第一位移动电话用户，而2019年8月16日又再次成为中国移动广东公司5G开售的第一位客户。

而另一方面，也是源于用户对移动5G网络的期待与信心。据中国移动公布的5G建设规划，2019年将斥资240亿，建设5万个5G基站，是三家运营商中规模体量最多的。更多的基站意味著5G用户可获得更好的5G上网体验。

在钦州，中国移动积极布局5G发展，致力于打造钦州规模大、质量优的5G网络。在以下区域，可抢先体验5G网络：

钦州白石湖华为数字小镇周边区域

钦州火车东站周边区域

钦州移动白海豚广场营业厅、灵山江南路移动办公楼、浦北金浦路移动营业厅

钦州港：北部湾钦州码头有限公司1号泊位周边区域

因此，能有如此多的“首位5G手机用户”选择中国移动，也就不足为奇了。

*内容来源：运营商那些事、钦州移动

▼▼▼点击下方，每日签到领3G流量

文章编号: bc6ab5b41fb8cf83ec32e76e209429e0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (头条 | 广西太美,一生至少要游10次!) 2019-08-28 终结环球之旅   终结环球之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566922724&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp4Fr60q40nCc5Kurxwro8iunNOS07GhIaHn-uK*sNJPvLFcJ86jg9yKlEn1fjAe9ylRyLJx9s5UD2hGVzI9DrOIKDSENetkB1rAVJ2SB*9nZLaup56x8vBx9JLh7odhRaNfIUjqN63Gt0jnDU-LOlZt9h26cmxL2vRdunVJ5BkI=

广西太美，一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方，都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯

与缥缈白雾搭配在一起

不是画卷却似画卷

大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水，避暑圣地也很多

走进其中，再燥热的心也会变得静下来

靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候，年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流，半绕著一个小村庄

绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源

金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有

如果你去过武隆，那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑，有“天然绝壁地宫”的称号

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全，景物较丰富

保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩

水域为七星桥至红莲桥这段的水域

三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多

喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

象鼻山

象鼻山，课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞，便是著名的水月洞

在月明之夜，它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞，神秘莫测

这些岩洞又深又宽，有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价，他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的

高峰丛和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

黄姚古镇

黄姚古镇，一个有九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走

曲径幽深的街巷会让你在无意间发现惊喜

大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中，随处可见各种历史古物

处处充满著古风

古老的大圩老街

石板路两边是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨

三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

程阳风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨，令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族的舞蹈和特色的美食

会一瞬间把所有烦恼通通忘掉

鼓鸣寨

鼓鸣寨是广西现存保护最好

规模最大的壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山，山中有湖

远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

涠洲岛

八九月，最适合去北海市的涠洲岛

台风少了，人潮少了，海鲜便宜了

天气宜人，买票、住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩

看日出很方便

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州

70年来，柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点，到跨江发展城市东进

从西南后方到工业重镇

到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏，夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

大新 明仕田园明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静，当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

漓江

虽然很出名，但漓江的美

还是无法阻止人们前往的脚步

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

奇峰镇 东山村

桂林奇峰镇的东山村

是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨，烟雾缭绕

夏季的田间，绿苗茵茵

秋季的土地，一片金黄

冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不显得荒凉

海水清澈干净，海滩宽阔

海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”

老友粉

老友粉，南宁的烟火气

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣

早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”，

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入

第七批市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林米粉，桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底，店家特制的香浓卤水

嗦上一口，浑身都畅快了

螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶，时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全国，哦不全球独一

广西的美千千万

说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

信息来源：环球旅行、天天上县中心、网络

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系文旅君删帖

13211488929（微信同号，非景区电话）

转载请注明出处，谢谢

文章编号: cb4b9b3a7d75f147f4b5e6c277776e96
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (成都动车直达!这个美过贵州,仙过云南的秘境,藏著中国最爽的夏天!) 2019-08-27 成都慢生活   成都慢生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566912690&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF2e-xsrbtAv8l*1Mivh*pJzbhoJLNtZTnJFDkY93czwXgbDHk8PT2DPCadPwEie-KtbW8kWuF7a1SnpKELva57Hy4t-a-xlsFb8zj37U6cJkVbzMo4CxG*QqpNewm-KcIqmEGjw91VDGu9UG6BGsOqHUGiNF7tqnlbnC3HShWas=

欢迎转发到朋友圈

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

文章编号: 35d7f378860de139bbe33c22c8e110bf
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【穿越广西】双飞十日游) 2019-08-27 HYJQI  其他 HYJQI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566913559&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOH0iEtm48bz0*T5rr3GpXiIZ-*oHDSuaqi3OH4UzaY*7Gu*r08ihYS4aJyC9qyyUJda5N0hR3hZDMKPu3YYEHk9PO290cHkmvamUGwBtZt0mAaZ2-xNaHj9ksvuLVJbCSKWhEXGWQAj0QmNp9eWPwOWLWMeiQkeCRdL5O6NqA3Kk=

南宁、德天、通灵、巴马、河内、下龙、北海双飞十日游

报名须知：

1、12岁小孩以下+900/人 （含签证、半餐、不占床、如果超高1.2米 门票自理）；

2、12-25岁+800/人 （签证、全餐、门票占床、）；

3、70-75岁+200元/人需要有家属陪同；

4、75岁以上不建议参团，在身体良好并直系家属陪同境况下+1000元/人。

第一天

餐：无住：南宁

呼和浩特乘飞机前往美丽的绿城南宁，后乘车往市区入住酒店，这里满城皆绿，四季常青，让您感受青山环城、碧水绕城、绿树融城的南国风情，如果时间尚早您可自行到中山路小吃一条街品尝各类美食（费用自理）：烧烤、酸嘢、米粉、甜品、凉茶等民族风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活。

航班安排：GX8848空客320(中)11:40-15:05

温馨提示：.接站工作人员（接站司机）在机场或车站为您提供接站服务，接站后送您至酒店后办理入住手续。

第二天

餐：早中晚 住：硕龙或靖西

早餐后由导游安排送于指定地点集中，乘旅游空调车前往德天（南宁—德天瀑布210公里，高速+2级，约4小时），午时抵达边陲重镇硕龙用中餐，游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布——德天瀑布（游览时间2小时）为国家特级景点。横跨中国越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。后参观中越53号界碑。游览结束返硕龙镇或靖西县入住酒店。晚上自由活动！

温馨小贴士：

1、景区可选择步行和电瓶车两种游览方式，如需乘坐电瓶车10元/单程（自付）以及其他骑马、抬轿等个人费用自理。竹筏30元/人自理。2、为丰富旅游内容，可参加以下自选项目，费用请当地现补：明仕田园（约1小时 160元/人）。

第三天

餐：早中晚 住：巴马

早餐后前往通灵（德天---通灵大峡谷（45公里约1小时，2级路），参观亚洲第一大峡谷——通灵大峡谷自然保护区及念八峡（约2小时）：原始森林大峡谷（古石叠、藏金洞、一线天及恐龙时代同步生长的珍稀植物及鸳鸯潭地下河景点：摆渡鸳鸯潭、涉过芙蓉洞、观地下河九叠瀑布、游盘金洞奇景、穿越水帘洞等景）,中餐后乘车往巴马县城（约2.5小时）入住酒店。晚餐后自由漫步寿乡县城街景，自行购买当地土特产。

温馨小贴士：

29. 通灵景区出口至停车场有电瓶车乘坐，10元/人（自付），敬请知晓。

4.在景点游览时，一定不要擅自攀岩、走河道；在景区正规路上需注意防滑及摔伤。在登山、爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中注意您的脚下安全；

第四天

餐：早中 住：南宁

早餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的百魔洞（33公里，车程35分钟，游览1.5小时），这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接；后沿途欣赏长寿河岸山水秀丽的迷人风光,到长寿村巴盘屯（5公里，车程5分钟，游览30分钟）与百岁老人交流长寿秘诀：后巴马长寿隧道——盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的百鸟岩（20公里，车程25分钟，游览1小时），您可以置身如梦幻般地经历六天六夜，“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心，中餐后自行选购巴马特产，为亲朋好友带上长寿之乡特产。乘车返回南宁（280公里，车程4.5小时），入住酒店。友情提醒：在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。

第五天

餐：早中晚住：下龙

早餐后乘车前往边境城市--东兴（220公里车程约3.5小时），沿途观赏广西沿海迷人风光，感受从内陆城市向边境城市过度不同的风土人情，听领队介绍赴越南旅游的注意事项、分团信息、过境程序等。10点30分左右抵达中越边境城市——东兴，于指定餐厅集合用餐，等待领队安排出境事宜，用完中餐后从餐厅乘坐电瓶车（含电瓶车往返20元/人）前往东兴口岸办理出境手续。途经【中越友谊大桥】，可欣赏壮阔的【北仑河】景观，【大清国五号界碑】，中越友谊大桥（中越友谊大桥是连接中越两国人友谊的纽带，记载著中越两国的历史沧桑，1900年，越南还沦为法国的殖民地，法国人在北仑河修建起一座桥，1958年，我国在北仑河建起一座水泥桥，1979年2月，由于众所周知的原因，大桥被炸断，中越关系正常化后，北仑河大桥再次修建，并与1994年4月17日恢复通车，这也是我们现在看到的大桥。大桥全长111米，中间有一条斑马线，是中越大桥管理线，“跨一步而出国”在这里成为现实。两国的国旗分别在大桥的两端矗立飘扬，正如两个兄弟一刻不离的挥手致意，它们仿佛在告诉人们，不要战争，要的是永远和平。）办理入境越南手续，（约1.5小时，视具体人数而定）入境越南后参观越南经济特区【越南芒街特产中心】在这里可以购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶鞋、别具风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干等（约1小时），后乘旅游大巴前往【下龙市】（约3.5小时）中途领略越南异域风情，听越南中文导游介绍越南的奇异风俗，和下龙湾，天堂岛，月亮湖等著名风景区的详细介绍和游玩说明。晚餐后入住酒店。

〖行程小贴士〗

①口岸过境人多，请耐心等候，严禁拍照、大声喧哗、请自觉维护国家形象；

②越南中文导游讲解水平有限、请大家注意听取、如不清楚请及时与中方领队沟通。

第六天

餐：早中晚住：河内

早餐后，乘车前往巡州岛码头后,码头有越南国粹【水上木偶戏】表演（注：定时免费演出，如因天气或团队到达时无法观看，敬请谅解）。

乘红木游船游览世界八大自然遗产地【下龙湾】，下龙湾1994年被列入“世界自然遗产”名录，因其景色酷似中国的桂林山水，因此被称为“海上桂林”；风景区共分为东、西、南3个小湾，以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下。下龙湾奇形怪状的岛屿很多。但它的最典型标志，就是斗鸡石。两座邻近的小岛，造型奇特，形状犹如两只面对面的斗鸡。它俩怒目相视，嘴角相向，好像随时准备腾跃而起，展开一场惨烈的决斗。

【欧美线路】乘快艇前往【月亮湖】，也是电影【007——明日帝国】的拍摄取景地。抵达洞口后换成小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭；湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为月亮湖。后乘快艇返回游船，船上用特色中餐。后乘船前往游览【天堂岛】，位于下龙湾南面，由碧海、岛屿和沙滩三部分组成；天堂岛附近的海水清澈的让你陶醉，整个岛屿被茂密的植被所覆盖；登顶极目远眺，蓝蓝的大海被群岛环绕，翠绿的岛屿又成为大海最美的点缀，一条条船只穿梭其间，无意间构成一幅流动的、绝美的画卷；天堂岛脚下一片面积不是很大的沙滩可能是天堂岛最吸引人的地方。下船后游览越南民俗村、参观越南民俗建筑风格的园林建筑（改进点属于赠送、里面有越南精油、药材），乘车往河内，晚餐后入住酒店；

〖行程小贴士〗

①出海请注意安全，听从工作人员的指挥，上下船请不要拥挤，注意脚下安全；

②客人在越南期间注意飞驰而过的摩托车，保护好自己的随身物品。

乐游套餐280元/人【法式三轮车】+【越南歌舞表演】+【海鲜火锅餐】

第七天

七天

餐：早中晚住：下龙

早餐后参观越南的心脏【巴亭广场】（游览约2小时），巴亭广场位于越南首都河内的市中心，是举行集会和节日活动的重要场所；1945年9月2日，胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》，宣布越南民主共和国成立。巴亭广场长320米，宽近100米，地面除贯通路段外由168块小草坪组成，可容纳20万人。广场西侧为胡志明主席陵，东靠巴亭会堂，四周绿树萦绕，建筑围拱如壁。参观【胡志明陵】、【主席府】、【博物馆】、【胡志明故居】、【小木屋】等景区。车览中国驻越大使馆，远观【还剑湖】，打卡【三十六条古街】的桃横街，古街源自十五世纪，每一条小翟的街道都以当时交易的商品名称来命名，如米姐、桃街、桃横街等，后乘车返回下龙市（高速约2小时车程），晚餐后入住酒店；

〖行程小贴士〗

①胡志明陵每周一、周五及每天下午不开放，6-8月份为保养期，不开放；

②博物馆周一、周五不开放；

③河内景点如遇保养期或政策性原因暂停开放，则改为外观。

第八天

餐：早中住：北海

酒店早餐后，乘车赴越南口岸芒街（车程约3小时），途径下龙最美别墅区—富人区，越南革新开放成果展示，富人区边上有一幢幢现代化与越南传统结合的别墅，向路经的客人展示了越南国穷民富的特色，也充分展示了下龙鸿基作为无烟煤矿所在地煤老板富豪众多，外观中南半岛最大的煤炭博物馆——【鸿基煤炭博物馆】，抵达【越南芒街口岸】出境回国，安排大家在口岸附近的商场稍作休息，等候越南导游办理团队离境手续。可在【越南国界碑】前拍照留影，跨过【中越友谊大桥】欣赏【北仑河界河风光】（上述景点游览均为口岸标志建筑，导游不做详细讲解，请自行观光拍照）抵达【东兴口岸】入关后换成电瓶车前往停车场。乘车赴北海（车程约3.5小时），入住酒店，晚上可自行前往北海市著名的小吃街品尝地道美食。

【温馨提示】东兴口岸为人流量最大的口岸，如遇旅游旺季，口岸排队等待时间可能会较长，请理解！

第九天

餐：早中住：南宁

早餐后游览“南珠魂”城雕广场（游览时间30分钟）城雕以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者为主题，体现了北海作为大西南出海通道的功能和北海面向世界、海纳百川的气度；游览百年老街---珠海路（游览时间40分钟），历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。游览国家四A级皇牌景点天下第一滩—“银滩”（游览时间1小时，自由活动），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，赤足走在东西绵延24公里的银滩上，会让你情不自禁如孩童般嬉戏。乘散客大巴车往南宁晚餐自理。

购物店：珍珠/丝绸店/玉器店/保健品/乳胶（5选3）

【温馨提示】北海段自费建议二选一

1、渔家乐（280元/人、120分钟）乘坐双层豪华观光游船，从指定码头登船，出海观赏迷人北海海上风光：途经南万渔村、造船厂、海上牧场南海舰队、冠头岭、白海豚海域等，船上还可以品赏时令海鲜贝类烧烤，海上垂钓，同时观赏精彩的风情表演，参与节目互动抽奖，是观光和娱乐一体的难得海上盛宴；

2、赶海（280元/人、90分钟）乘快艇出海捕渔，撒网，挖螺，退潮时宽广的沙滩上留下无数的贝类、螃蟹、沙虫、泥丁，领取扒犁和小竹篓跟随渔民一起在沙滩上去赶海，摸螺、捉蟹、挖沙虫、挖泥丁，体验赶海乐趣。

第十天

餐：早送机

早餐后工作人员（送站司机）根据您的航班安排送站服务（送站司机将于前一天晚上21：00前与您联系，确认送站时间），抵达机场办理登机手续或入站手续，返回温馨的家！

航班安排：北部湾航空GX8847空客320(中)07:30-10:40

【温馨提示】

早餐为酒店免费包含，如果返程航班为早上9点左右需提前3小时集合前往机场，有可能酒店早餐还没有做好，此类情况建议自行准备或跟前台预报早餐提前打包

【费用说明】

交通：呼和浩特-南宁往返机票含税

用车：当地旅游空调车，南宁-北海城际大巴（车上无导游），南宁所住酒店到集合地方/火车站需步行约10分钟左右。（保证每人一正坐，先到先占位，不能保留优先（前排）座位

住宿：南宁、硕龙、巴马、北海三星酒店未挂牌，越南越式三星酒店；

用餐：全程含9早13正，酒店含早餐，正餐15元/人，不用费用不退（团队餐为围桌形式，10人1桌；8菜1汤，不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)；由于越南有自己的本国餐饮文化，口味不同，敬请多多理解。

景点：含景点首道大门票；

自费：明仕田园160元/人、北海赶海280元/人，越南乐游套餐280元

电瓶车：口岸往返电瓶车20元/人；

讲解器：越南段耳麦讲解器15元/人/天*4天=60元/人自愿；

导服：当地导游服务，全程非同一个导游，南宁段由工作人员接送，德天段专职导游，北海段导游兼司机. 越南专职导游；

保险：含旅行社责任险，含境外人身意外险 ；

签证费：落地签、名单表、口岸费

购物：越南全程3购物店，（途中洗手间店TD、口岸等候签证的土特产、免税店等不属于旅行社安排购物店），自愿消费，绝无强制。

国内段：珍珠/丝绸店/玉器店/保健品/乳胶（5选3）。

私人消费：服务项目未提到的或私人产生的个人消费、自费项目、航空保险、个人旅游意外险；单人房差、儿童超高门票、船票、景区内小交通和境外消费等；

出境旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：）以外内容达成如下补充协议：

根据《旅游法》规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经双方友好协商一致或甲方主动要求，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下。为了甲方能便捷购买到特色物品，经甲乙双方友好协商，本特别要约作为编号旅游合同的补充协议，双方在本要约签字或盖章后生效。

购物店安排：

全程进5个购物店+路边洗手间店和过关等候的店。（温馨提示：不含芒街等待办理出入境手续店、不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工厂附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。

一、详细购物指南如下：

商场名称

特色

停留时间

土特产店/海洋产品店（渔油）（办证休息处，不属于购物店）

此店为等待办证休息地方，特产店销售著越南三宝（白虎活络膏、越南香水、香烟，红木工艺品,越南牛角梳）及越南经典小吃（菠萝蜜干、芋头条、甘薯条、芭蕉干、综合果蔬干等），众多特产顺您选购。

海洋产品保健品、特产等

90分钟以上

下龙

天然乳胶店

天然乳胶床垫是把从橡胶树上采集来的橡胶树汁，通过精湛的技术工艺来结合现代化高科技设备和多种专利技术来进行起模、发泡、凝胶、硫化、水洗、干燥、成型和包装等工艺来生产出具有多种优良性能的适合人体优质健康睡眠的现代化绿色寝室用品。

90分钟以上

下龙

宝石店

下龙：坐落在越南广宁省下龙市摆寨旅游区，是一家集珍珠，红宝石开采、加工、制作一条龙的高科技企业，坚持以优质的产品、完善的服务、务实的价格满足客户的需求。现有越南红宝石产品、宝石、翡翠镶嵌工艺品、宝石画系列工艺品等多个系列产品

90分钟以上

下龙

沙金

越南整个东面都是海岸线，盛产沙金，越南本地人喜欢用金子作为日常生活配饰装扮。价格不贵。物美价廉。

90分钟以上

下龙

沉香店

و沉香木是树木的干燥木质部分，是一种木材、香料和中药。沉香木植物树心部位当受到外伤或真菌感染刺激后，会大量分泌带有浓郁香味的树脂。这些部分因为密度很大，又被称为“水沉香”，沉香树因病变开始结香后，会经历漫长的生长期，至少需要几年至十几年的时间，沉香的木材、树头和树根都可用来制作高级线香，用于拜祭和熏香。沉香木、沉香手串、沉香工艺品等。

90分钟以上

南珠店/螺旋藻

北海海水珍珠，南珠之乡之称的合浦南珠。保健品螺旋藻有益身心健康！

90分钟以上

北海丝绸馆

各种丝绸生活、家居用品

90分钟以上

二、在此次旅游活动中，甲方参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不

影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

三、相关约定：

1.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

四、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

甲方（旅游者）：乙方(旅行社)：

电话：电话：

时间：年月日时间：年月日

备注：如客人在自由活动期间跟非我社导游（可能包含无资质野导）参加自费景点或客人自行前往自费景点，我社不承担任何责任。

【旅游须知】

1、中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元（美金不超过5000元）。

2、中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。

3、遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境。

4、未经检疫的动、植物不能出入境；

5、一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

6、所带红木雕直径不能超过80公分；

7、语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、广东话、潮州语亦可通行。

8、币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3200越南盾（每天汇率不一样），如使用可与导游或领队兑换。

9、气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C左右，夏天气温28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C左右，请游客自备防蚊水。衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

10、越南的道路上没有公用卫生间，如果客人要上洗手间只能在景区和用餐的地方上，如果客人在中途要上洗手间，请客人签自愿要求进店上洗手间协议，在购物店买东西跟旅行社无关；另外节假日（三月三、五一、十一、春节等）由于游客较多，过关办理手续较慢（请客人携带好干粮），如导致第一天的行程游不了，我们将自动移到最后一天，希望客人谅解。

11、餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。但当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，望大家能尝试当地口味菜色。

12、电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（无需插头转换器），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

13、住宿：全程旅馆都备有卫星电视、冷气机，但热水供应方面为电热水器提供，有些酒店需进房间后另行打开热水器开关，等待20分钟左右方有热水供应，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

14、时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。

15、特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

16、通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外均可畅行无阻。

17、境外拨国内：００＋８６＋电话号码。

18、国际区号：越南代码：００８４+（无零）区号+电话号码。

19、治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

20、小费：南越有付小费习惯，予旅馆之服务人员每次约5000--10000盾，如床头、行李小费、泰山岛独木舟等。

21、其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。

【旅游争议】

1）旅行社在不减少行程及景点的条件下（全团签字同意），可自行适当调整行程及景点游览顺序。

2）因人力不可抗拒因素造成团队滞留等情况而因此产生的费用由客人自理，我社可协助解决。

3）游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地（特别是越南）导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

4）越南的道路上较少公用卫生间，如果客人要上洗手间只能在景区和用餐的地方上，如果客人在中途商店或休息站上洗手间，在商店中购买东西跟旅行社无关。

5）请参团游客务必随身携带身份证原件、护照原件、小孩无身份证带上户口本原件和2寸的白底彩色相片2张，如果有港澳台和外籍客人请带好回乡证、台胞证和2次以上进出中国（大陆）的签证。

文章编号: 896e5c1dac3c7ad255310d57a03f739c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (钦州，这个“南方大港”很刚！) 2019-08-27 广西南宁大王滩国家湿地公园   广西南宁大王滩国家湿地公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566926524&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO126-YM6bKEuW*iD28A*u1jdyB3KJAorgQF2YJ4zwqAtnK0JX-ldkzfxktJ0EfgFYyuOnvgkhAWMKak0CGdUaRk2FIPU1QS3fEX1*PJ59FdHQHXZng8PSZUEnrMZ4FLWc3m29TMye3k02Es3T0BRZmzjhTmvSgCw8TqWKkzUp7A=

钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城。1994年撤地设市，是西部地区最近最便捷的出海门户。撤地设市25年来，钦州市主动融入和服务国家战略，艰苦创业、自强实干，从贫困落后走向繁荣振兴。

发布会现场。

为了更好地介绍钦州市经济社会发展取得的辉煌成就，8月26日10时30分，自治区政府新闻办在广西新闻发布厅，举行庆祝中华人民共和国成立70周年钦州市经济社会发展情况新闻发布会。

钦州保税港码头上一派繁忙。广西日报 记者 周军摄

撤地设市25年来

钦州市地区生产总值年均增长10.6%

财政收入年均增长15.6%

工业总产值年均增长15.5%

社会消费品零售总额年均增长13.1%

特别是党的十八大以来，钦州市深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，确立了建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标，经济总量提级进位，城市综合实力大幅提升，相继实现了GDP、规模以上工业总产值突破千亿元大关，港口吞吐量突破一亿吨大关，财政收入、外贸进出口总额突破百亿元大关，集装箱吞吐量突破200万标箱大关，实现了历史性跨越。

钦州保税港区（来源：广西新闻网）

No.1

坚持扩大开放、向海而荣

钦州实现了从偏远封闭走向开放前沿的巨大转变。在上世纪90年代初之前，钦州长期处于有海无港的封闭状况。钦州坚持向海而兴一以贯之，从2个万吨级码头起步自主建港，特别是牢记习近平总书记“广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用”的谆谆教诲，把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，从昔日的小渔村成为了现代化的亿吨大港，圆梦孙中山先生的“南方大港”。

钦州先后获得国家批准设立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国-东盟港口城市合作网络等多个国家级开放平台。开通覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，“一带一路”西部陆海新通道的“朋友圈“不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。

No.2

坚持走高质量发展之路

钦州实现了从农业主导走向产业高地的巨大转变。原钦州地区属于农业地区，工业基础薄弱，撤地设市后相当一段时间仍以轻工业为主。我们按照国家赋予钦州“打造北部湾临海核心工业区”的战略定位，大力发展临港大工业、县域中小产业和战略性新兴产业体系。坚持招大引强，编制石化产品链图和产业全景树，推动高端绿色石化产业基地建设，初步建成全国独有的“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系。以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展，成为北部湾地区重要的修造船、能源保障、粮油加工、林浆纸基地，产业格局实现从以农业为主导到现代工业主导的根本性跨越。

No.3

坚持以人民为中心

钦州实现了从温饱不足走向全面小康的巨大转变。积极顺应人民群众对美好生活的向往，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点。坚持财政支出80%用于民生发展，坚持每年组织实施为民办十件实事工程。社会保障体系持续完善，实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高。

钦州滨海新城。（蓝远东摄）

脱贫攻坚深入开展，贫困发生率降至2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比1994年建市之初分别增长了7.3倍、9.4倍。教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学—北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片。发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉。

No.4

坚持全面从严治党

钦州风清气正的政治生态更加凸显。坚持党要管党、全面从严治党一以贯之，统筹推进各领域党建工作，打造了农村基层党建工作站、廉洁工作站和便民服务中心“两站一中心”“钦州智慧党建”平台、园区非公党建等特色品牌，得到中组部的充分肯定。坚持正确选人用人导向，打造忠诚干净担当的高素质干部队伍。深入贯彻党章党规党纪，严格落实中央八项规定精神，大力整治“四风”及其新表现，保持反腐败斗争高压态势，推动形成风清气正的政治生态和良好的发展环境。

作为西部陆海新通道的重要枢纽

在加快新通道建设方面

钦州做了哪些重要工作

↓↓↓

全力推动陆海新通道软硬件设施建设。

集中力量下好交通互联互通先手棋，建成运营钦州铁路集装箱中心站，打通了海铁联运的“最后一公里”，年装卸能力由15万标箱跃升至105万标箱，满足了西部陆海新通道中长时期的发展需求。

在港口航线、海铁联运班列方面，建成39个万吨级泊位，开通42条内外贸集装箱航线，覆盖了亚洲所有重要港口，两年来推动重庆、成都、昆明、宜宾、泸州、贵阳、自贡、兰州至钦州8条海铁联运班列开通运行，钦州至波兰马拉舍维奇、德国杜伊斯堡2个中欧班列实现首发，实现了与中欧班列网络的无缝对接，2018年港口吞吐量突破1亿吨、集装箱吞吐量230万标箱，圆梦亿吨大港；2019上半年港口吞吐量同比增长21.1%，集装箱吞吐量同比增长25.4%。

中新互联互通南向通道海铁联运常态化班列首趟列车从钦州港东站驶向重庆。（来源：人民网）

在口岸开放和提效降费方面，开展阳光口岸降费行动，进一步推出提效、优服创新举措，今年钦州港1-6月进口整体通关时间从去年底的100小时缩短到57.6小时，西部陆海新通道的成本优势进一步凸显，如西部地区一组20英尺集装箱铁路运费走钦州比走广州低700元，比走深圳低1100元。

深化合作，做实做深与西部陆海新通道沿线城市经贸合作。

钦州切实加强与西部陆海新通道节点城市的合作交流，与重庆市江津区、贵阳市、宜宾市、泸州市签署了合作协议，与成都、宜宾、泸州共建川桂国际产能合作产业园已成功落户实施，与重庆合作的重庆物流园区正在推进，2017年9月海铁联运班列常态化运行以来，通过钦州港运输的货物品种不断增加，钦州已经成为面向西部地区的物流、贸易、产业等全方位合作的重要枢纽。

来源：广西云记者沈程 冯耀华实习生屈志杰 黎美君

文章编号: afc64e17ce8b11011ebee255afa8f79c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (壮丽70年·奋斗新时代丨探秘全球最大在运轻水压水堆核电基地) 2019-08-27 国家能源局   国家能源局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566903459&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnpx1B35ucm5s5mkxuUhWdVzDL9GZwacdmlo9kXY0u6hE9WniygsvnNpkj5W2S24iRnjFyT7vTQOfsEqGUmcU7*KFmvdZS-Asz2lO0AYzFt3riTpFjs3rqtCvoFQYgx06xkrVBnOZoO5PiHfnrILeOALV4t0fsruNhUT7H4DRpP0=

阳江，位于我国广东省西南沿海，是珠三角的直接腹地和粤西地区面向珠三角的前沿，就在这里，诞生了全球最大在运轻水压水堆核电基地——阳江核电基地。近日，记者跟随国资委新闻中心采访团走进中广核阳江核电基地，探寻我国能源事业的发展足迹。

白海豚频频光顾的核电基地

盛夏时节，核电站外郁郁葱葱，草木繁盛；核电站内房屋俨然，整齐划一。

来到观景平台之上，阳江核电全景可尽收眼底。阳江核电三面环山，一侧临海，苍翠环抱之下，阳江核电1~6号机组依次排开，在夕阳的映射下，与远处碧波荡漾的海面构成了一幅宁静祥和的景象。山峦之上，错落有致的铁塔将阳江核电发出的绿色电力送向远方。

也正是这6台机组，奠定了阳江核电全球最大在运轻水压水堆核电基地的地位。

据阳江核电综合管理部公关宣传主任王开元介绍，就在前不久的7月24日22时00分，阳江核电6号机组顺利完成168小时示范运行，机组运行状态稳定，具备商业运行条件，成为2019年我国首台具备商运条件的机组。

而随著6台机组的全部建成，阳江核电年发电量可达480亿千瓦时，将进一步助力阳江打造国家新能源基地、建设宜居宜业宜游的现代化滨海城市，支持粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝，山更绿、水更清、环境更优美”作出更多贡献。

数据显示，截至6月30日，阳江核电站累计上网电量已超过1200亿千瓦时，相当于减少标准煤消耗3680万吨、二氧化碳排放10092万吨，相当于造林27万公顷。

除了醉心于核电站的美景外，观景平台周围墙壁上的海豚图案也引起了记者的注意。

据王开元介绍，墙壁上画著的正是国家一级重点保护濒危野生动物———中华白海豚。

中华白海豚被称为“水中大熊猫”，对水质的要求十分严苛，成为衡量海洋生态环境的活指标。阳江核电作为清洁能源企业，近年来，周边优良的海域环境，多次吸引中华白海豚前来游弋嬉戏。

“据我们这里的同事介绍，他们在2013年前后就在阳江核电附近的海域亲眼见过中华白海豚，而我们镜头有幸开始记录是从2016年开始，2017年，我们不仅迎来了白海豚，还偶遇了小黑鲸，阳江核电也因此被戏称为‘最受白海豚喜爱的核电基地’。”王开元说。

核电站“神经中枢”不再受制于人

不仅是供应清洁电力，阳江核电在多个方面都为推动我国核电事业的发展作出了重要贡献，国产自主化核级DCS（核电站数字化仪控系统）首台套在阳江核电基地应用就是最好的例证。

2018年5月22日，我国核电站自主“神经中枢”———“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用揭牌仪式在阳江核电站举行。阳江核电5号机组成为我国首个使用中国自主制造“神经中枢”的百万千瓦级核电项目，打破了国外垄断。我国也因此成为全球第四个掌握该技术的国家，这也是我国核电重大技术装备制造领域的标志性事件。

据介绍，核电站数字化仪控系统对于保证核电站的安全、稳定运行发挥著重要作用。其中，完成核电站反应堆安全停堆和事故缓解功能的核级DCS，长期以来只有少数发达国家掌握其技术，我国过去一直依赖进口。

在相关部门的大力支持下，中广核所属的北京广利核公司在2010年10月成功研制出我国首个具有自主知识产权的核级DCS通用平台———“和睦系统”，实现了核电站“神经中枢”中国造。

作为核电站的关键成套装备之一，核级DCS的核心技术国外企业不可能转让，必须进行原始创新。为确保系统安全，“和睦系统”采用了自主设计的操作系统和通信网络，研发团队共完成近100万行软件代码的自主编写，攻克了核级操作系统研发及其软件代码生成技术等世界性难题。

“自2016年11月交付阳江5号机组后，基于‘和睦系统’的核级DCS设备已经参与现场一年多的调试工作，一直保持稳定运行，并顺利通过了冷试、热试、装料以及并网、商运等多个阶段的重大考验，为机组这些重大工程节点的达成提供了重要保障。”王开元介绍道。

据悉，目前“和睦系统”已成功参与到国内多个在役机组仪控系统的改造中，并将在石岛湾高温气冷堆、红沿河、田湾、防城港核电站等新建核电项目中陆续得到应用，累计可为我国核电项目建设节省近30亿元人民币的投资。

设备国产化率从75%提升至85%

实现“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用仅仅是阳江核电在发展进程中自主创新的一个缩影，在座谈中记者也了解到，看阳江核电的建设历程，就是在看中广核的技术创新史。

资料显示，阳江核电选址始于1988年，2008年12月16日主体工程正式开工，是我国一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目。1、2、3、4、5号机组分别于2014年3月25日、2015年6月5日、2016年1月1日、2017年3月15日、2018年7月12日实现商业运行。而透过阳江核电6台机组的建设过程，可以看到中广核20年来在核电核心技术领域实现跨越式的发展。

据介绍，阳江核电1、2号机组采用的是CPR1000技术路线，消化、吸收了法国二代核电技术；3、4号机组采用的则是CPR1000﹢路线，综合性能接近三代技术；5、6号机组采用的ACPR1000技术路线，具备了三代核电主要技术特征。

从CPR1000到ACPR1000，阳江核电实现了关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，包括反应堆压力容器、蒸汽发生器、稳压器、堆内构件、安注箱、硼注箱、控制棒驱动机构、主泵、主管道和环吊、汽轮发电机等重要设备的自主设计、自主制造。

数据显示，阳江核电1号机组设备国产化率是75%，到5、6号机组建设时设备国产化率达到85%。

数据提升的背后，是阳江核电一次次的实现多项国产化突破与首次应用，填补了多项国内空白。如汽轮机红套低压转子国产化、5、6号机组DCS完全国产化、5、6号机组波动管实现首次国产化、反应堆压力容器供货等。

推动国产化、自主化落地之余，阳江核电积极响应国家科技创新号召，发掘新技术新方法，贴近现场解决实际问题，优化改进了系统、设备、流程等，在汽轮机出力提升优化、汽水分离再热器系统一键自动投退、核电汽轮机停机快冷技术、核电站海生物实时监测系统应用、常规岛相控阵检测技术应用等方面交出了亮眼的成绩单，目前已拥有有效专利94项，其中实用新型专利84项，发明专利10项。

可以预见，阳江核电项目关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，将带动产业链共同“走出去”，促进高端产能输出。阳江核电是国产化、自主化的建设者、奉献者，也是受益者，所累积的在运、试验、安装、土建等多种状态的群堆建设运营经验，将推动中广核乃至我国核电行业在核心竞争力提升方面走出一大步。

（转自《中国电力报》）

文章编号: b360d61f1244a12cb97d26203e7238a9
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【新闻晚餐】因宴请问题,人民银行广西一支行行长被处分) 2019-08-27 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566879422&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ1kkG0hZ4UCA6TsDcz84hltm36c7Pc26qtesGtmfpOrZPC4GhbC-1evF5eDCmLwO4-4JxEuJdtfSzzBNtD3JZoFw6b-5QUA1WkFOJIbHS*b2a42w0bbSJvwcEzAUZ3BiylUL161v7JPoB-Gxd0EGiKSPbXbv1f*G7tkksw3N-9c=

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

Aug

27th每天两分钟，知晓广西事！

时政

国务院印发《关于6个新设自由贸易试验区总体方案的通知》

昨天（26日）下午，国务院发文称，同意设立中国(山东)自由贸易试验区、中国(江苏)自由贸易试验区、中国(广西)自由贸易试验区、中国(河北)自由贸易试验区、中国(云南)自由贸易试验区、中国(黑龙江)自由贸易试验区。并印发《中国(山东)、(江苏)、(广西)、(河北)、(云南)、(黑龙江)自由贸易试验区总体方案》（中国政府网）

人民银行通报广西1起违反中央八项规定精神典型问题

广西壮族自治区荔浦县支行党组书记、行长黄显清违规接受管理服务对象宴请问题。2018年9月28日晚，黄显清参加当地某金融机构组织的宴请并饮酒。黄显清受到党内警告处分。（中央纪委国家监委网站）

财经

钦州成为西部陆海新通道全方位资源集聚的重要枢纽

中共广西钦州市委书记王革冰26日在南宁表示，钦州市撤地设市25年来，坚持扩大开放，向海而兴，实现了从偏远封闭走向开放前沿的巨大转变，目前已开通覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，“一带一路”西部陆海新通道的“朋友圈“不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。（中新网）

图为8月26日新闻发布会现场，王革冰讲话。秦轩　摄

中国-东盟版权贸易服务网正式上线

近日，由广西出版传媒集团策划组织，广西科学技术出版社与漓江出版社共同建设的“中国-东盟版权贸易服务网”在第二十六届北京国际图书博览会(BIBF)上正式宣布上线。接下来，广西出版传媒集团将以东盟国家为重点，通过版权输出、国际合作出版、海外设立出版机构、实物图书出口等方式，发挥集团资源优势，进一步推进中华文化“走出去”。（中新网）

图为活动现场。主办方供图

市场监管总局通报广西一公司发布违法广告案

广西加速度生物科技有限公司通过网店发布含有“适用于：盆腔炎、子宫内膜炎、子宫肌瘤”“驱寒祛湿；清热解毒；通经活络；调理气血；促排卵助孕多囊备孕女性调理宫寒”“一瓶顶药包10包”等内容的化妆品广告。广告用语涉及疾病治疗功能，易使推销的化妆品类产品与药品相混淆，且相关数据未表明出处，违反了《广告法》。2019年3月，广西百色市田东县工商行政管理局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款10万元。（中新网）

社会

广西大部降雨弱，百色河池有小到中雨

昨日（26日），受台风“白鹿”残留云系影响，广西中东部降大到暴雨，广西贺州、贵港、来宾、钦州、防城港等地大暴雨(100～211毫米)，最大小时降雨量50～72毫米。到今早（27日），广西的西部降雨比较明显，预计今天白天，广西大部阴天到多云有阵雨，百色、河池的部分地区有小到中雨，局部大雨。（中国天气网广西站）

钦州三娘湾海域白海豚数量增加到250头左右

广西钦州市市长谭丕创26日在新闻发布会上表示，根据北京大学生命科学学院教授潘文石率领的研究团队长期跟踪发现，钦州市三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到250头左右，成为中国沿海一个比较健康的海豚种群。（中新网）

漓江水库群来水量不足，水管部门保障漓江通航

受近期高温少雨天气影响，广西桂林市漓江水库群从8月17日开始，来水量严重不足，旱情初显，漓江水位也随之急转直下，水位剧降，流量锐减。为了让前来桂林市旅游观光的旅客能够安全、尽情地欣赏漓江两岸美景，桂林市水管部门啔动2019-2020年枯水期漓江补水计划，以满足高温天气城市供水和漓江旅游需求。（中新网）

资料图：漓江。中新社发 唐梦宪 摄

来宾一村庄驾驶员学交规买猪肉可打折

针对农村驾驶员交通安全意识普遍较低，学习交通安全知识主动性不积极的现象，来宾市兴宾区桥巩镇木土村村委联合交警部门从今年7月中旬开始创新推出了农村驾驶员交通安全学习累计积分制，参与学习交通安全知识的驾驶员，可到指定商场购买打折的猪肉、月饼等生活必需品。（中新网）

图为木土村村委联合交警部门创新推出的农村驾驶员交通安全学习累计积分制。　蒋雪林　摄

柳州5男子用板凳拳头殴打辅警，已被刑拘

8月26日晚柳州警方发布通报，25日晚柳州市发生一起5名男子因与夜宵摊发生纠纷，随后使用板凳和拳头殴打到场调解辅警的案件。目前，5名男子因涉嫌寻衅滋事、妨害公务被依法刑事拘留。（微评柳州）

桂林一女子违停后拍抖音挑衅交警：随你罚

8月25日下午5时许，桂林全州县公安局交警大队接到群众举报称，一名女网友在全州县全州镇凤凰山路段违法停车，并拍摄视频发到了抖音上。接到民警电话通知后，25日当晚，这名女子主动到全州交警大队接受处理。民警对其作出驾驶证记3分，罚款200元的处罚。（南国早报）

视频为该女子违停时拍摄的其中一段抖音视频。

南宁青秀山大型灯展9月6日开幕

9月6日起，南宁青秀山风景区将举办“庆祝中华人民共和国成立70周年暨迎中秋”青秀山灯展，为广大市民游客奉献一场艺术与色彩、传统与创新完美融合的视听盛宴。据悉，此次灯展是广西有史以来举办的规模最大、灯组最多、技术顶尖、水陆空全覆盖的超大型灯展。（南宁晚报）

柳州一男子抢劫杀人潜逃外地，17年后自首

17年前，柳州男子莫某与堂哥一起犯下抢劫杀人案。作案后，莫某潜逃到外地，不敢联系与家人联系。8月24日，在家人陪同下，莫某到柳州市公安局雒容派出所自首。目前，莫某已被移交刑侦部门，案件正在进一步审理中。（南国今报）

拼多多助力，广西海鸭蛋和百香果热销全国

8月26日，拼多多农货节负责人介绍，广西为此次农货节开了好头，做了完美收官，成为农特产品上行的大赢家。数据显示，广西最受全国消费者欢迎的四个食品大类分别为百香果、蛋类、方便面/粉丝/米线、火龙果。（中新网）

车主留字条自嘲“穷人”，结果车还是被撬

8月25日，柳州市一小区外面的道路上，停放的30多辆汽车车门被撬。其中一辆被撬汽车挡风玻璃上放著一张纸条，上面写著“穷人开车，内无任何贵重物品，请勿以身试法”。结果，该车车门还是被撬了。目前，公安机关已对此事展开调查。（柳州新闻网）

租金上涨80万元，南宁一幼儿园突然停办

5天前，由于租金从100万元涨到180万元，且每年还要以10%的幅度上涨，南宁市江南区五一西路富宁新兴苑附近一家幼儿园发出一则停学公告。据悉，之前该幼儿园有271名幼儿，目前大部分已分流到周边幼儿园，还有部分家长在考虑。（南宁晚报）

视角

广西104岁老者嗜书如命：床头藏书逾百本，最爱医书与地理

视频来源：中新视频

广西头条综合报道 编辑：黄译锐

推荐阅读

点击图片阅读 |收受卖淫、赌博等场所“保护费”，广西4名公安干警被双开！

点击图片阅读|台风“白鹿”逼近，广西6市有暴雨或大暴雨

文章编号: 54859218d81a4c7ff450b2a241ef4e14
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (阳江核电基地:打造我国核电国产化提升样板) 2019-08-27 中国核能   中国核能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566871157&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6vpQj8Q7ccnYvZZ1SBAv9Duimc-v9raYCH5uEkb2M5YUqDZNxa9kBnIgElsjq8Gdwnp*BMPeH0Lz8L4bgOoDnC3YHpSR7-s9BXdqtJBO5eds6Q5W7ThpbdyWLy1IPr5As09Vh*nF4wGU9DnKuVl9a4gxBRHppFpBqmfp4YzHRD8=

阳江，位于我国广东省西南沿海，是珠三角的直接腹地和粤西地区面向珠三角的前沿，就在这里，诞生了全球最大在运轻水压水堆核电基地阳江核电基地。近日，记者跟随国资委新闻中心采访团走进中广核阳江核电基地，探寻我国能源事业的发展足迹。白海豚频频光顾的核电基地

临近傍晚，记者跟随采访团抵达阳江核电站。盛夏时节，核电站外郁郁葱葱，草木繁盛；核电站内房屋俨然，整齐划一。

来到观景平台之上，阳江核电全景可尽收眼底。阳江核电三面环山，一侧临海，苍翠环抱之下，阳江核电1~6号机组依次排开，在夕阳的映射下，与远处碧波荡漾的海面构成了一幅宁静祥和的景象。山峦之上，错落有致的铁塔将阳江核电发出的绿色电力送向远方。

也正是这6台机组，奠定了阳江核电全球最大在运轻水压水堆核电基地的地位。

据阳江核电综合管理部公关宣传主任王开元介绍，就在前不久的7月24日晚上22时00分，阳江核电6号机组顺利完成168小时示范运行，机组运行状态稳定，具备商业运行条件，成为了2019年我国首台具备商运条件的机组。

而随著6台机组的全部建成，阳江核电年发电量可达480亿千瓦时，将进一步助力阳江打造国家新能源基地、建设宜居宜业宜游的现代化滨海城市，支持粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝，山更绿、水更清、环境更优美”做出更多贡献。数据显示，截至今年6月30日，阳江核电站累计上网电量已超过1200亿千瓦时，相当于减少标煤消耗3680万吨、二氧化碳排放10092万吨、相当于造林27万公顷。

除了醉心于核电站的美景外，观景平台周围墙壁上的海豚图案也引起了记者的注意。

据王开元介绍，这墙壁上画著的正是国家一级重点保护濒危野生动物——中华白海豚。

据介绍，中华白海豚被称为“水中大熊猫”，对水质的要求十分严苛，成为衡量海洋生态环境的活指标。阳江核电作为清洁能源企业，近年来，周边优良的海域环境，多次吸引中华白海豚前来游弋嬉戏。

“据我们这里的同事介绍，他们在2013年前后就在阳江核电附近的海域亲眼见过中华白海豚，而我们镜头有幸开始记录是从2016年开始，2017年，我们不仅迎来了白海豚，还偶遇了小黑鲸，阳江核电也因此被戏称为‘最受白海豚喜爱的核电基地’。”王开元介绍道。核电站“神经中枢”不再受制于人

不仅是供应清洁电力，阳江核电在多个方面都为推动我国核电事业的发展作出了重要贡献，国产自主化核级DCS（核电站数字化仪控系统）首台套在阳江核电基地应用就是最好的例证。

2018年5月22日，我国核电站自主“神经中枢”——“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用揭牌仪式在阳江核电站举行。阳江核电5号机组成为了我国首个使用中国自主制造“神经中枢”的百万千瓦级核电项目，打破了国外垄断。我国也因此成为全球第四个掌握该技术的国家，这也是我国核电重大技术装备制造领域的标志性事件。

据介绍，核电站数字化仪控系统对于保证核电站的安全、稳定运行发挥著重要作用。其中，完成核电站反应堆安全停堆和事故缓解功能的核级DCS，长期以来只有少数发达国家掌握其技术，我国过去一直依赖进口。

在相关部门的大力支持下，中广核所属的北京广利核公司在2010年10月成功研制出我国首个具有自主知识产权的核级DCS通用平台——“和睦系统”，实现了核电站“神经中枢”中国造。

作为核电站的关键成套装备之一，核级DCS的核心技术国外企业不可能转让，必须进行原始创新。为确保系统安全，“和睦系统”采用了自主设计的操作系统和通信网络，研发团队共完成近100万行软件代码的自主编写，攻克了核级操作系统研发及其软件代码生成技术等世界性难题。

“自2016年11月交付阳江5号机组后，基于‘和睦系统’的核级DCS设备已经参与现场一年多的调试工作，一直保持稳定运行，并顺利通过了冷试、热试、装料以及并网、商运等多个阶段的重大考验，为机组这些重大工程节点的达成提供了重要保障。”王开元介绍道。

据悉，目前“和睦系统”已成功参与到国内多个在役机组仪控系统的改造中，并将在石岛湾高温气冷堆、红沿河、田湾、防城港核电站等新建核电项目中陆续得到应用，累计可为我国核电项目建设节省近30亿人民币的投资。设备国产化率提升至85%

实现“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用仅仅阳江核电在发展进程中自主创新的一个缩影，在座谈中记者也了解到，看阳江核电的建设历程，就是在看中广核的技术创新史。

资料显示，阳江核电选址始于1988年，2008年12月16日主体工程正式开工，是我国一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目。1、2、3、4、5号机组分别于2014年3月25日、2015年6月5日、2016年1月1日、2017年3月15日、2018年7月12日实现商业运行。而透过阳江核电六台机组的建设过程，可以看到中广核20年来在核电核心技术领域实现跨越式的发展。

据介绍，阳江核电1、2号机组采用的是CPR1000技术路线，消化、吸收了法国二代核电技术；3、4机组采用的则是CPR1000﹢路线，综合性能接近三代技术；5、6号机组采用的ACPR1000技术路线，具备了三代核电主要技术特征。

从CPR1000到ACPR1000，阳江核电实现了关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，包括反应堆压力容器、蒸汽发生器、稳压器、堆内构件、安注箱、硼注箱、控制棒驱动机构、主泵、主管道和环吊、汽轮发电机等重要设备的自主设计、自主制造。数据显示，阳江核电1号机组设备国产化率是75%，到5、6号机组建设时设备国产化率达到85%。

数据提升的背后，是阳江核电一次次的实现多项国产化突破与首次应用，填补了多项国内空白，如汽轮机红套低压转子国产化、5、6号机组DCS完全国产化、5、6号机组波动管实现首次国产化、反应堆压力容器供货等。

推动国产化、自主化落地之余，阳江核电积极响应国家科技创新号召，发掘新技术新方法，贴近现场解决实际问题，优化改进了系统、设备、流程等，在汽轮机出力提升优化、汽水分离再热器系统一键自动投退、核电汽轮机停机快冷技术、核电站海生物实时监测系统应用、常规岛相控阵检测技术应用等方面交出了亮眼的成绩单，目前已拥有有效专利94项，其中实用新型专利84项，发明专利10项。

可以预见，阳江核电项目关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，将带动产业链共同“走出去”，促进高端产能输出。阳江核电是国产化、自主化的建设者、奉献者，也是受益者，它所累积的在运、试验、安装、土建等多种状态的群堆建设运营经验，将推动中广核乃至我国核电行业在核心竞争力提升方面走出一大步。

声明：该推送来源于信息官方公众号，由编辑精选，特表谢意。

如涉及版权问题，请后台联系！

责任编辑微信号：cnheneng

投稿优先，邮箱：cnheneng@126.com好文章存档（点击即可获取）

汇总

核电企业招聘汇总（即时更新）

核电人事汇总（即时更新）

核电企业招聘联系方式大全（20180523欢迎补充完善）

中核、中广核、国家电投等97家央企及其下属上市公司最全名单

中国大陆已运营和在建核电站数据（至20180719）

核电

问答

领导工资要变了，员工的呢?

在核电站工作对人体有无损害？

一个刚进核电集团的本科生薪酬如何？

在核电方面哪几所大学，或研究所比较适合读研？

世界上辐射最强的地方，竟然是这里？

头条

资讯

最低价中标-未来核电建造竞争该如何演绎

核电员工和领导收入调查结果揭晓

国资委给中广核和国家能源集团等央企放权

徐大堡3、4号机组进入全面实施阶段

国内首个核能供热项目正式落地，进入全面实施阶段！

全国唯一一所核工业高职院校正式挂牌成立

国内首个核能供热项目正式落地，进入全面实施阶段！

项目

一线

在核电站的工作体验是什么？

核电劳务派遣员工的辛酸

因为不想考操，我被运行领导逼回了家

中核、中广核晒工资单：贺禹收入最高，99.8万

关注公众号请长按，施工现场小心车辆

更多精彩，点击“阅读原文”获取......

文章编号: 4c76a82663234518970838389651a985
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (8月31日(周六出发)钦州三娘湾+七十二泾+红树林 两日游) 2019-08-27 柳州周边游  其他 柳州周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566868102&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOU8zMLbyYgDpPzm*JBtHenxZjfX5yezlvB9ZatSCbVrIqYCZOTXjGAP5RplPGRpxxz6h2w1kAC64mDkAQud8t2pWY3opqkn6nuEA3sfPcd*krW2DzXemjCTK4UQ3h8HOFP9MproqxJe5y1pulJESfCSFZW-w00OkD39ao2PDmMyI=

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上7点在柳州河南桥头天马派出所门口集合出发，预计中午12点可以到达三娘湾景区附近，自由午餐后进入三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。预计18点集合前往入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19点可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

299元/人（大小同价）。

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

美景抢先看

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

活动组织者

柳州市蜗牛国际旅行社

旅行社业务经营许可证编号：GF-2014-2402

柳州市梦幻国际旅行社有限公司

旅行社业务经营许可证编号：L-GX00688

地址：跃进路90号（柳北公安分局正对面）

报名方式（A/B二选一，推荐A）

A【微信QQ报名】

1、把身份证号、姓名、电话发送到俊俊微信号18677202490或手机短信18677202490或QQ

2、注明是哪天哪个活动。

3、需提前缴费，把费用在如下银行转账：

交通银行6222620520005372512账户名：朱文俊

工商银行 6212262105001018295 账户名：朱文俊农业银行 6228480858044349778 账户名：朱文俊

柳州银行 622291011006977264 账户名：朱文俊

建设银行 6217003380002070990账户名：朱文俊支付宝账号：18677202490。也可以微信转账:18677202490（转账完电话或短信俊俊18677202490确认）

B【门面报名】

跃进路90号（水榭花都大门旁边，柳北公安分局正对面），蜗牛旅行水榭花都店缴费报名，来之前最好电话预约18677202490

责任声明

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

（关注ID：liuzhouzhoubianyou）

（如有疑问请咨询18677202490俊俊）

正在浏览此文章

文章编号: db5b358c9378a670ba55e789199863c4
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (庆祝中华人民共和国成立70周年钦州市经济社会发展情况新闻发布会召开) 2019-08-27 中国广西政府网   中国广西政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566836405&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj4tDqsnh0GBfdF4mg-tquJljDKa6NiwmrkWNGqKiMWYDV4KMKlrA4z78Tc0tgdeGGYlkNo*1T*GW9phtNOVPZxZXSv-X1Z1ERnXl17Ekxzk0cw9il5*HZj5xAiboquR*-kq6iUI-WvlUIaVhtKJsuSC5oooUJTQVtqcSFJwvkJc=

8月26日，庆祝中华人民共和国成立70周年钦州市经济社会发展情况新闻发布会在南宁召开，介绍钦州市经济社会发展建设成果情况。

新闻发布会现场。

钦州市委书记、市人大常委会主任 王革冰出席新闻发布会。

钦州市委副书记、市长 谭丕创出席新闻发布会。

据介绍，钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城，1994年撤地设市，是西部地区最近最便捷的出海门户。撤地设市25年来，钦州市主动融入和服务国家战略，艰苦创业、自强实干，从贫困落后走向繁荣振兴。全市地区生产总值年均增长10.6%，财政收入年均增长15.6%，工业总产值年均增长15.5%，社会消费品零售总额年均增长13.1%。

钦州市委副书记、中马钦州产业园区工委副书记、管委会常务副主任 高朴出席新闻发布会。

党的十八大以来，钦州市深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，确立了建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标，经济总量提级进位，城市综合实力大幅提升，相继实现了GDP、规模以上工业总产值突破千亿元大关，港口吞吐量突破1亿吨大关，财政收入、外贸进出口总额突破百亿元大关，集装箱吞吐量突破二百万标箱大关，实现了历史性跨越。

钦州市委常委、常务副市长王雄昌出席新闻发布会。

钦州市从2个万吨级码头起步自主建港，把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，从昔日的小渔村成为了现代化的亿吨大港。钦州市先后获得国家批准设立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国—东盟港口城市合作网络等多个国家级开放平台。开通覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，“一带一路”西部陆海新通道的“朋友圈”不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。

钦州市委常委、秘书长，市委新闻发言人陆明出席新闻发布会。

钦州市按照国家赋予钦州“打造北部湾临海核心工业区”的战略定位，大力发展临港大工业、县域中小产业和战略性新兴产业体系。坚持招大引强，编制石化产品链图和产业全景树，推动高端绿色石化产业基地建设，初步建成全国独有的“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系。以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展，成为北部湾地区重要的修造船、能源保障、粮油加工、林浆纸基地，产业格局实现从以农业为主导到现代工业主导的根本性跨越。

自治区政府新闻办副主任罗联生主持新闻发布会。

钦州市把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点。坚持财政支出80%用于民生发展，坚持每年组织实施为民办十件实事工程。社会保障体系持续完善，实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高。脱贫攻坚深入开展，贫困发生率降至2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比1994年建市之初分别增长了7.3倍、9.4倍。教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学—北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片。发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉。

迈进新时代，站在新起点，钦州市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，结合开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，进一步解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，开啔创新发展、开放发展、绿色发展、高质量发展的新征程，谱写“建设壮美广西共圆复兴梦想”的钦州新篇章。

来源 | 广西壮族自治区人民政府门户网站

文章编号: 9424496aeaad525bdf12482b8576befe
-----------------------------------------------------------------------------
