文章总数: 40 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (河北日报报业集团:国际传播内容创新探索与实践) 2025-03-07 中国报业   中国报业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzUxMzYwMw==&mid=2655747516&idx=2&sn=6bad2b1ae80bb7c98f59bfad81527d42

【摘要】推进国际传播格局重构,是地方主流媒体在对外讲好中国故事时的重要议题。河北日报国际传播中心依托报业集团资源,将国际传播与重大主题报道、河北区域特色相结合,通过创新跨文化传播的内容表达,构建“内容生产—渠道分发—效果评估”全链条体系,打造出具有区域特色的国际传播范式,叫响了“让世界纵览河北”的国际传播品牌。 

党的二十届三中全会提出“构建更有效力的国际传播体系”。习近平总书记在主持二十届中共中央政治局第十七次集体学习时强调:“推进国际传播格局重构,创新开展网络外宣,构建多渠道、立体式对外传播格局。”地方主流媒体在对外讲好中国故事方面发挥着不可替代的作用,是助推中国国际传播工作的重要力量。

河北日报国际传播中心依托河北日报报业集团,整合河北日报、纵览新闻的采编力量及国内外全媒体平台资源,全力打造“让世界纵览河北”品牌及“出海”旗舰系列产品,为创新讲好中国故事、河北故事,提升中国国际话语权、营造有利的外部舆论环境贡献了河北力量。 

走出去,国际化视角聚焦重大主题 

面对全球性挑战和世界热点问题,世界都渴望倾听中国声音,了解中国看法。传播力决定影响力,话语权决定主动权。地方主流媒体应在国际传播大环境下充分发挥优势,主动担当作为,脚踏实地深入现场探访,感受国际交流的真实脉动,以国际化视角做好重大主题报道。 

河北日报报业集团持续推进中国故事和中国声音全球化表达、区域化表达、分众化表达,拓宽视野,紧跟国际传播步伐,在重要时刻及时奔赴新闻现场。2024年春天,河北日报报道小组远赴欧洲,第三次到达塞尔维亚河钢集团斯梅戴雷沃钢厂,实地采制微纪录片《时间的果实·河钢塞钢8年记事》,讲述共建“一带一路”河北企业由一个国外百年老厂重获新生,为塞尔维亚人带来福祉的故事。展示了国家之间的文明交流互鉴,构建人类命运共同体的时代价值。该微纪录片在塞尔维亚当地电视台播出后引起共鸣,并在北美洲、欧洲、亚洲、大洋洲等地区多个国家发布,674家主流渠道、门户网站及重点信息服务机构转载,覆盖观众1.5亿人次。 

文运同国运相牵,文脉同国脉相连。实践证明,主流媒体守正创新,内容建设始终是根本。只有勇于冲出去、深入采访一线,坚守信仰、坚定自信,说实话、动真情,才能捕捉到独家视角、生动瞬间,进而推出既有温度、品质,又有深度、说服力的国际传播旗舰作品。 

沉下来,小切口讲述中国故事 

构建中国话语体系的关键,在于立足中国实践、融合传统与现代,通过中华优秀传统文化的故事,体现中国智慧和当代价值。河北日报国际传播中心在实践中,注重通过小切口、剥洋葱的方式呈现一个个具体的人物和案例,将深刻道理融入故事中,以故事来打动人、说服人。 

一个好故事,胜过一打道理。故事能够引发共鸣,易于记忆,帮助受众理解复杂的概念。故事叙述是提升中国国际话语权的有力手段,感同身受的具体事例比抽象理论更有说服力。应聚焦人类共同关切的话题,用普适叙事框架讲述本土经验。 

以新闻访谈《长城对·跟着董耀会再走长城》为例,在这个节目中,河北日报记者与40年前徒步行走长城的中国长城学会首席专家董耀会再走长城,从山海关到嘉峪关一路走来,采访了一个又一个与长城为伴的鲜活人物,层层拨开、层层递进,看见普通中国人为守护长城的牺牲与奉献,将“有血有肉”、令人动容的新时代长城精神展示给世界各国人民。 

长城是国际传播中典型的中国符号,不仅象征着2000多年来中华民族悠久的历史,也彰显了中国古人的勤劳智慧。纵观长城的修建历史,贯穿其中的是中华文明的包容性、连续性和统一性,让全世界读懂中华民族悠久历史和新时代中国经济社会发展的价值理念。作品在国内、国际的双向传播中引发共鸣。 

立足河北,挖掘传统文化宝藏。讲好中国故事,需要坚定“四个自信”。只有坚持中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信,才能让文章立起来。文化自信,是更基础、更广泛、更深厚的自信,是更基本、更深沉、更持久的力量。坚定文化自信有利于激发建设中华民族现代文明的深层动力,构建更有效力的国际传播体系。 

河北历史底蕴深厚,有着取之不尽用之不竭的文化宝藏,其蕴含的价值观和民族精神为国际传播提供了滋养沃土。河北日报国际传播中心成立以来,持续创新传播中华优秀传统文化,在更广领域、更深层次实现了更为持久的传播。实践发现,出现海外受众广泛熟知的中国符号、中国元素,报道的“圈粉”能力更强,这也是河北省聚焦打造长城、古城、非遗、武术、博物馆等系列文化视频的初衷。 

视频产品《我为功夫来》以实景和动画融合的创新方式,讲述痴迷中国功夫的瑞士小伙瓦朗丹在沧州拜师学中国武术的故事,以外国人关注的“东方神秘力量”为链接,彰显了中华优秀传统文化的独特魅力和中国人热情友好的形象,该视频荣获2024第六届“第三只眼看中国”国际短视频大赛优秀作品奖。 

聚特色,创新国际传播形式 

当前,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,我国综合国力和国际影响力不断提升,在全球治理、国际事务中发挥着越来越大的作用。世界各国也更加珍视中国作为稳定力量与建设性伙伴的角色,渴望通过中国的视角洞察趋势,寻求合作共赢。在此形势下做好国际传播,就离不开对文化差异的尊重和对受众需求的精准把握。 

河北日报国际传播中心有效融合本土特色与国际视野,实现守正创新、破圈式发展,打造“出海”系列旗舰新闻产品,以更有效力的国际传播体系、更高水平的国际传播效能,为中国提升国际话语权、营造有利的外部舆论环境作出河北贡献。 

重大主题采访也要轻松玩“梗”。河北主流媒体国际传播要作出特色,须发挥自身优势,撬动中华文化“大叙事”、展现中国发展“大时代”,实现国际大传播。聚焦雄安新区这一千年大计、国家大事,河北日报经过数次调研、蹲点采访,策划推出面向海外传播的系列英语短视频《雄安奇遇记》。执行团队认真分析海外传播规律,邀请了外籍体验官沉浸式体验雄安新区这座“未来之城”的“妙不可言”。《神奇的车》《神奇的花园》《神奇的家》《神奇的社区》等4期短视频轻松讲“梗”,将雄安新区的智慧基因、创新基因、绿色基因及人文关怀进行了极简式、轻量化表达,作品获2023年“第三只眼看中国”国际短视频大赛优秀作品奖,先后在美国加利福尼亚州KSBT-LD地面数字电视台、美国联合通讯社、雅虎新闻全球站及多国家分站等全球500多家媒体刊发播出,累计覆盖目标人群超10亿,实现了强有力的国际传播效果。该视频在Facebook、Twitter等社交平台引发积极互动,众多网友表达了对雄安和中国的好感和向往,创新的话语方式和叙事手段提升了国际传播新闻产品传播质效。同时,《雄安奇遇记》系列短视频获第34届中国新闻奖三等奖。 

讲好中国故事、河北故事,就必须把“我们想说的”和“外国人想听的”结合起来,善于运用既反映中国人的思维方式特点,又易于被国际社会所理解的话语增进情感共鸣,塑造可信、可爱、可敬的中国形象,“外眼”“外嘴”的真实观感及恰到好处的分析评价,可以让报道更有对外传播的说服力。河北日报邀请包括网红、留学生在内的10余位外籍人士讲述他们的河北故事,推出《老外逛河博》《我在河北游长城》《我在河北游古城》《了不起的“河北造”》等一系列文旅、经济类报道,促进了国际双向交流与理解,实现了“破圈”式发展。 

河北日报、纵览新闻在海内外媒体平台打造的《我在河北游古城》系列报道,以外籍小哥亚当的视角,打卡中国河北正定古城、广府古城、暖泉古镇、滦州古城。亚当身着戏服,深度体验中国戏曲等多种形式,展示中华文化魅力,打通燕赵文化的国际交流渠道。《老外逛河博》系列报道则是在网络短剧《逃出大英博物馆》火爆“出圈”后,以国外人逛河北博物馆的双向交流视角,让河北国际传播借力海外文博热潮。 

描摹诗画河北,呈现国际视听盛宴。以新媒体产品为核心,打造中式极致美感产品是中国人认为的“国潮”,也是外国人最能感知并欣赏的中国魅力之一。从“大暑”到“大雪”,河北日报国际传播中心持续推出“纵览Vista 二十四节气”古装系列视频,汉服小姐姐与中国诗句的搭配,向外传递了中国传统文化的独特韵味及诗画美感。以敦煌配色为基调的H5《吴桥“友”桥》,以西游记IP打造的手绘古风动画英语微视频《西游漫话之廊坊经洽会》,以河北博物院馆藏的透雕双龙白玉璧、铜羊尊灯等12件文物为核心创新打造的长图产品《当河北国宝遇上十二生肖》,都是具有中国特色的匠心杰作。以文载道、以文传声、以文化人,东方美学充分展现了媒体的创新传播实力。 

重发展,提升国际传播效能 

抵达现场、看见事实、聆听故事是记者采访的标配,但地方媒体的国际传播采访报道,记者很多情况并不能抵达现场。目前,媒体格局、舆论生态、受众对象、传播技术都在发生深刻变化,特别是互联网正在媒体领域催发一场前所未有的变革。未来万物皆媒、人机共生,国际传播形式更将快速变化,媒体要持续借鉴信息技术延伸臂长,掌握全媒体报道技能,提高国际传播“在场能力”,建设新型编辑室,策划正能量、大流量海外传播产品。 

延伸采访臂长,让热点传播精准高效。巴黎2024年奥运会期间,河北日报国际传播中心发现河北企业生产奥运杠铃、奥运地板等线索后,立即采访本地企业并及时制作、发布双语视频《河北地板“铺”进巴黎奥运会》。我国乒乓球运动员孙颖莎在巴黎混双夺冠,而该场馆铺设地板均来自河北企业,记者当即联系该企业负责人微信回传现场视频,制作双语短视频《Vista丨脚踏家乡地板 石家庄姑娘夺冠》,将“中国制造”的声量传至海外。 

联动各级媒体,扩大国际传播朋友圈。地方媒体抱团发展,有利于形成传播声势。河北积极参与贵州省国际传播中心的7省市国际传播中心联动,策划推出动物融媒系列短视频,以轻松活泼的形式,将贵州的黔金丝猴、河北的青头潜鸭、成都的大熊猫、西藏的黑颈鹤、重庆的凤头蜂鹰、福建的中华白海豚及广西的白头叶猴等各地代表性动物整合推出,向世界亮出中国这份绿意盎然的“成绩单”。 

注重常来常往,全媒体宣传外事交流。关注热点+打法精准是国际传播的基础,同时还需要常态化地传播摸索、实践。河北日报报业集团以官方、民间对外交流活动为切入口,《驻华使节来河北看“大风车”》《庄里来了群外国“且”》《老外眼中的乡村“style”》《驻华使节在河北打卡中国年》等百余条原创双语视频,成为跨越文化与语言障碍的对话性产品,促进了中外文化的深度交流与理解。同时开通国内及国际全媒体平台传播渠道,展示“让世界纵览河北”专题,开通Ins、X、Facebook、YouTube、Twitter 5个海外重点社交官号,目前粉丝数量位列河北各媒体号第一名,取得了良好的宣传效果。Donkey Burger(驴肉火烧)、lucky money(压岁钱)、dragon and lion dance(舞龙舞狮)等具有本土特色与跨文化视角结合的中国传统文化,已成为媒体号传播热词。 

与时代共进,建设新型国传编辑室。随着信息传播逻辑的改变、人工智能的快速发展,信息生产面临着前所未有的挑战,地方媒体国际传播的内容创新、机制探索也更加紧迫。河北日报国际传播中心迎面变革,起用有留学经历的Z世代青年、高学历人群“当家”,建立学习型团队,通过“小而美”模式保持活力,重视团队协作、管理创新,打造融媒发展“轻骑兵”,实现多平台联动、多元化传播。河北日报国际传播中心还积极向上合作、向下延伸,与具有国传优势的央媒、市域媒体联动构建大国际传播体系。同时,瞄准内容创新,联动技术创新与时俱进,全面提升国际传播效能,助力打造新时代世界中国的价值体系,提升中国国际话语权。 

(作者:张文君,河北日报报业集团编委、河北新闻网主任;曹玉光,河北日报报业集团河北新闻网副总编辑;宗苗淼,河北日报报业集团河北新闻网记者) 

本文刊发于《中国报业》2025年2月(下) 

责任编辑:何 莹 

    责编:戴 靖 审核:赵雪涛

    来源:《中国报业》 

  往期精彩   

   “新春走基层”,领略欣欣向荣的锦绣中国 

   宿迁市新闻传媒中心(市传媒集团)正式揭牌成立 

   谁在假冒媒体发“新闻”? 

   378件!20人!第34届中国新闻奖评选、第18届长江韬奋奖评选结果公示 

点击分享 让更多人看到 

       订阅《中国报业》杂志 

       1.可关注《中国报业》公众号, 

       点击对话框中“业务互动”→“杂志订阅”; 

       2.邮局订阅,邮发代号:82-300, 

       上、下半月刊每本20元,全年定价480元; 

       3.确认开票电话/传真:010-65363855 

文章编号: 2345037003efcbdf5681c623ef432743
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  ([钦州]海鲜盛宴指南|三娘湾必游景点和美味攻略) 2025-03-07 丁的趣行手计   丁的趣行手计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIwMTQxNQ==&mid=2247490554&idx=1&sn=61754672bdedbeea61bb07d394181588

   钦州探秘之旅:漫步三娘湾,观赏中华白海豚的优雅舞姿 ,品尝地道钦州大蚝,感受独特海滨风情! 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【景区独家优惠】内部50元景区红包,先囤再说,员工抄底价入口→  钦州五日游攻略来啦! 钦州,一个充满历史文化底蕴的美丽城市。五天的行程,让你尽享山水美景和地道美食,快跟我一起出发吧! 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障和茫茫林海闻名。这里的自然风光让人流连忘返,门票45元起。建议早上出发,带上足够的水和零食,享受一个与大自然亲密接触的日子。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区是一个免费的海滩景区,环境优美,适合拍照打卡。你可以在这里享受阳光沙滩,放松身心。记得带上防晒霜和泳衣哦!️ 第3天:三娘湾 三娘湾是一个免费的景区,这里有蓝天碧水,还有欢跃的人鱼。你可以在这里尽情游玩,感受大自然的美好。建议带上相机,记录下这美好的瞬间。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”被评为钦州市新八景之一,免费参观。大芦村则以其古朴奇特的民俗风情著称,也是免费的景区。你可以在这里感受钦州的历史文化,体验当地的民俗风情。⛰️ 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的景色非常壮观,适合静心冥想。建议带上一些小零食和水,享受一天的宁静时光。️ 美食推荐: 1. 钦州白切鸡:皮脆肉嫩,味道鲜美,绝对不能错过。 2. 钦州牛肉粉:汤头浓郁,牛肉鲜嫩,吃上一碗,满满的幸福感。 3. 钦州猪脚粉:猪脚炖得酥烂,入口即化,配上爽滑的米粉,绝对是美味享受。 4. 钦州油茶:独特的风味,香气扑鼻,是当地的特色小吃。 小建议: 提前预定景区门票,避免排队。 带上防晒霜、帽子和墨镜,保护自己不受阳光伤害。 注意饮食卫生,品尝美食时选择干净卫生的餐馆。 希望这份攻略能帮助你更好地享受钦州之旅,祝你旅途愉快! 

文章编号: 825e94910daec1ca42d270629630572f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (璀璨星球感谢你:世界野生动植物) 2025-03-07 环境问题观察   环境问题观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTI0MjY2MA==&mid=2247628565&idx=2&sn=48c2878834b00f3c717d0a7190b42a2b

导读 

Foreword 

今天是2025年世界野生动植物日,中国主题为:加大物种保护投入力度,共建地球生命共同体。全球主题为: Wildlife Conservation Finance: Investing in People and Planet(野生动植物保护融资:投资于人类和地球)。 

野生动植物以多姿多样的形态装点着地球的每一个角落。从热带雨林到极地冰川,从广袤草原到深邃海洋,它们以独特的生存智慧,展现生命的奇迹与自然的壮美。 

在非洲大草原,狮子、大象、长颈鹿和斑马等构成壮观的野生动物群落。在澳洲,独特的动植物物种种类令人叹为观止。在极地,北极熊、海豹、企鹅顽强生存。在南美洲雨林,数以万计的植物和动物共同编织出地球上最复杂的生态系统。 

在中国,野生动植物更是大自然赋予这片古老土地的瑰宝,东北虎与原始森林,西南的崇山峻岭和大熊猫,青藏高原的美丽雪豹和藏羚羊,长江拥有的400多种鱼类和江豚,南中国海畅游的中华白海豚和无数美丽生灵…… 

地球是一颗动植物星球,WWF公益摄影师肖戈先生在其荣获中国摄影金像奖的组照作品《动物星球》中,展示了三十个野生动物及其生存环境,一起欣赏它们释放的蓬勃生命力。 

坦桑尼亚的一头雄狮正在花海中惬意地享受生活。 

2017年拍摄于恩戈罗恩戈罗火山口国家公园 。 

鄱阳湖的冬季,北方迁徙而来的白鹤正引吭高歌。 

2022年拍摄于江西。 

一只小沙狐得意洋洋大摇大摆地经过。 

2021年拍摄于内蒙古。 

旱季来临,美洲豹必须得长时间潜伏才能有机会发现并捕捉到猎物。2019年拍摄于巴西。 

东非大草原,大象部落经常面临极度干旱的时刻,大象妈妈会和小象形影不离,以确保小家伙的安全。2023年拍摄于肯尼亚。 

每年旱季,东非大草原食物缺乏,白犀牛的脾气非常暴躁,经常发生争斗。2023年拍摄于肯尼亚。 

黄昏,金丝猴沐浴在金色的光影中。 

2019年拍摄于中国。 

暴雨如约而至,一群梅花鹿正在雨中接受大自然的洗礼。2018年拍摄于印度卡比尼国家公园。 

清晨,红霞照耀在乞力马扎罗山顶,山脚下的合欢树冠上,皇冠鹤情侣正在欣赏美景。2023年拍摄于肯尼亚。 

在江苏大丰国家级自然保护区内,一群麋鹿行进在大地的肌理中。2023年拍摄于江苏盐城。 

一只倭黑猩猩正在给摄影师飞吻。 

2016年拍摄于肯尼亚。 

冬日的清晨,一只兔狲正饥肠辘辘,准备捕猎。 

2022年拍摄于内蒙古赤峰。 

初春季节,格陵兰小海豹出生在北冰洋的冰层上。 

2015年拍摄于加拿大。 

北极地区生活着数量众多的海豹,它们每天吃饱喝足就蒙头大睡。2015年拍摄于北极圈内。 

猞猁是青藏高原弹跳能力极强的猫科动物,每次跳跃高度可以超过3米,让人惊叹。2021年拍摄于四川。 

赤狐有着与众不同的冬季捕猎方式,它们通过听觉嗅觉预测鼠类在雪下的具体位置,然后高高跃起迅速捕获猎物。2024年拍摄于日本北海道。 

每年8月,数量众多的棕熊会来到库叶湖捕猎鲑鱼,经常发生争斗。2018年拍摄于俄罗斯堪察加自然遗产地区。 

在青藏高原的群山之巅,两只高山兀鹫在漫天大雪中翱翔。2021年拍摄于青藏高原。 

冬季来临,食物匮乏,即使是虎头海雕这样的猛禽也会为了食物大打出手。2024年拍摄于日本北海道 

清晨的鄱阳湖畔,晨雾笼罩着湿地,一只苍鹭正静静矗立在浅水滩中。2021年拍摄于江西。 

雨季来临,纳特龙湖的颜色瞬息多变,在高空可以看见火烈鸟群飞翔在色彩斑斓的湖泊上空。2023年拍摄于肯尼亚。 

清晨,非洲最大的鹈鹕繁殖地艾尔盟塔塔湖非常热闹,鹈鹕群和火烈鸟群交织在一起。2023年拍摄于肯尼亚。 

炎热的中午,红嘴牛椋鸟家族全部集中在非洲野牛的背上叽叽喳喳。2023年拍摄于肯尼亚。 

非洲的旱季也会食物稀缺,两只狒狒为了争夺食物大打出手。2016年拍摄于津巴布韦。 

花豹是非洲丛林中最神秘的捕猎能手。 

2013年拍摄于肯尼亚。 

雪山之王雪豹忽然发现前面有猎物,它小心翼翼的快速越过乱石靠近目标。2023年拍摄于蒙古。 

日落黄昏,数量众多的鸬鹚群落聚集在水杉树冠。 

2022年拍摄于江西。 

东非的沙尘暴非常狂野,整整一天昏天黑地,依稀可见一棵金合欢树下斑马家族正在列队迁徙。2016年拍摄于肯尼亚。 

暴风雨过后天空出现了美丽的彩虹,一对长颈鹿情侣正在悠闲地漫步。2023年拍摄于肯尼亚。 

原驼漫步在月光下。 

2023年拍摄于智利百内国家公园。 

图片、图说:肖戈 

文章编号: 8a5fa6b8ffcc55557e56c96edc4cd40c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (《国家地理》2-3月反向旅行推荐,高铁直达,可住2-3天3个小城) 2025-03-06 行者走四方   行者走四方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDIzODI3Ng==&mid=2247484381&idx=1&sn=0fd6b1d5ce1fe13d39ced7c3e4ca0421

又到了一年最舒服的时节,春节的热闹刚刚散去,天气渐暖还不燥热。最让人开心的是,这会儿出门玩特别划算!机票、酒店都能捡到便宜,景区也不用排长队。今天就给大家分享三个超适合2-3月去的小城,每个都藏着让人心动的风景~ 

   第一站:广西钦州 

钦州真的是个让人眼前一亮的海滨小城!这里的海岸线绵延562公里,最让我惊喜的是,居然能看到中华白海豚!运气好的话,还能遇到超可爱的粉色海豚呢~ 

特别推荐大家去茅尾海,它有个响亮的名号叫"中国最美内海"。我去的那天天气特别好,远处是连绵的红树林,成群的白鹭在林间翩翩起舞,美得让人屏住呼吸。 

【实用攻略】 

      交通:高铁直达钦州东站,从站前广场打车到市区约15分钟 

      住宿:推荐住老城区中山路附近,步行可达主要景点 

      建议游玩2天,第一天逛老城,第二天去海边 

必打卡地点TOP3: 

      中山路:这条老街保留了完整的两广骑楼建筑群, 

      民国风扑面而来 

      。我最爱的是街边那些文艺小店,特别是一家教做漆扇的非遗工坊,老师傅手把手教我做了一把,现在成了我最爱的随身物件。 

      钦州书局:这家百年老书局改造得太有格调了!透过整面落地玻璃窗能看到里面满满的书香气。我最喜欢泡在三楼天台,点杯咖啡,看看书,偶尔抬头就能看到老城的天际线。 

      占鳌巷:这条古街特别适合慢慢逛,里面有刘永福故居、苏廷有旧居等历史建筑,重点是都不要门票!建议傍晚来,暮色中的老建筑特别有味道。 

   第二站:浙江湖州 

从钦州转战湖州,完全是个不同的感觉。这座低调的江南小城简直是度假天堂,特别适合慢生活。 

最让我心动的是双林古镇,人少景美,完全没有商业化的喧嚣。我在这里呆了整整一天,看晨雾渐起,直到夕阳西下。建议早上7点左右到古镇,能拍到最美的晨景。 

交通tips: 

      高铁到湖州站 

      镇区内打车很方便,价格也便宜 

      景点间建议包车,省时省力 

   第三站:福建莆田 

说实话,以前对莆田的印象还停留在"莆田鞋",直到这次来才发现这座千年古城藏着那么多惊喜! 

必去景点: 

      南山广化寺:1600年的历史让这座寺庙充满了岁月沧桑感。寺内的释迦文佛塔是全国重点文物,石塔的每个细节都让人惊叹古人的智慧。 

实用建议: 

      建议游玩2-3天 

      市区内打车方便,价格合理 

      建议结伴同行,景点之间距离较远 

      记得下载当地公交APP,可以查实时班次 

后记:这三座小城,每一个都让我惊喜。趁着淡季,票价便宜,不如就带上背包,来一场说走就走的旅行吧!有什么问题都可以在评论区问我,我会及时回复大家~ 

文章编号: 1e13a7b7d350820525fce1f3731c64f1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (生物(广西卷)(考试版A3)) 2025-03-06 张七爱学习   张七爱学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkyNzgwNw==&mid=2247757055&idx=1&sn=b0768528aa96025aa36dd937e8a37b6e

2024年中考第一次模拟考试(广西卷) 

生物  

(考试时间:60分钟  试卷满分:60分) 

注意事项: 

1.答卷前,考生务必将自己的姓名、准考证号填写在答题卡上。 

2.回答第Ⅰ卷时,选出每小题答案后,用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮擦干净后,再选涂其他答案标号。写在本试卷上无效。 

3.回答第Ⅱ卷时,将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。 

4.考试结束后,将本试卷和答题卡一并交回。 

第Ⅰ卷(选择题  共30分)  

一、本题共15小题,每小题2分,共30分。在每小题的四个选项中,选出最符合题目要求的一项。 

1.下列关于显微镜的操作,叙述正确的是(    ) 

A.将较暗的视野调亮—使用平面反光镜和小光圈调光 

B.将视野右侧边缘的物像移至中央—向左移动玻片标本 

C.判断视野中污点的位置—可以转动反光镜、遮光器或目镜 

D.载玻片上的字母是“p”—在显微镜视野中看到的物像是“d” 

2.杜鹃是一种只产卵不孵卵的特殊鸟类,杜鹃花(俗名映山红)则是一种绿色开花植物。下列关于杜鹃与杜鹃花结构层次的叙述,正确的是(    ) 

A.杜鹃鸟比杜鹃花多“系统”这一结构层次 

B.其结构和功能的基本单位都是细胞,细胞质中都有叶绿体 

C.杜鹃鸟由根、茎、叶等六种器官构成 

D.杜鹃花有保护、薄壁、输导、结缔、神经等几种组织 

3.2023年10月31日,神舟十六号载人飞船返回舱成功着陆,野生大豆和马铃薯等植物的种子经过太空遨游后也一并返回。大豆根尖细胞和马铃薯叶肉细胞具有的能量转换器分别是(    ) 

A.仅有线粒体、仅有线粒体       B.仅有线粒体、线粒体和叶绿体 

C.仅有线粒体、仅有叶绿体       D.仅有叶绿体、线粒体和叶绿体 

4.种子是我国航天器的“常客”。 由于航天器载荷资源宝贵,每一颗种子都要发挥最大的价值,因此进入太空的门槛较高。下列种子中,有资格搭载航天器进行太空之旅的是(    ) 

A.种皮破损、没有胚的大豆种子       B.干瘪、无胚乳的水稻种子 

C.处于休眠期、无胚芽的苜蓿种子       D.饱满、无损伤的燕麦种子 

5.2022年7月14日凌晨,月地最近距离仅357264千米,很多人观察到这一年中最大的月亮,月亮在眼球中的成像部位是(    ) 

A.角膜       B.瞳孔       C.晶状体       D.视网膜 

6.下列有关人体生殖和发育的叙述,错误的是(    ) 

A.男性的睾丸能产生精子和分泌雄性激素     B.女性的子宫是受精和胚胎发育的场所 

C.胎儿通过胎盘从母体获取营养物质和氧气   D.青春期男女出现第二性征 

7.“巡游”鼓浪屿的中华白海豚是哺乳动物,依据为(    ) 

A.大脑发达       B.体温恒定       C.用肺呼吸       D.胎生、哺乳 

8.“得了灰指甲,一个传染俩”,灰指甲是由真菌感染而引起的传染性疾病。下列有关真菌的叙述,正确的是(    ) 

A.都通过分裂生殖     B.蘑菇是大型真菌,属于生产者 

C.霉菌是多细胞生物   D.细胞中无成形的细胞核 

9.科学家吉姆达彻观察记录狼群的行踪,发现狼主要以鹿、羚羊、兔为食,狼群有严格的等级次序,有狼王负责指挥,能通过嚎叫传递信息。下列分析不正确的是(  )     

A.狼是具有社会行为的动物                B.狼群成员之间能通过声音进行信息交流 

C.吉姆达彻研究狼的行为主要利用了观察法  D.刚出生的小狼会吃奶,这属于学习行为 

10.如图中表示蝴蝶变态发育过程中蛹期的是(  ) 

A.①       B.②       C.③       D.④ 

11.把人的抗病毒干扰素基因连接到烟草细胞的DNA分子上,使烟草获得了抗病毒能力,说明(  ) 

A.生物的性状都可以遗传     B.基因控制生物的性状 

C.该过程应用了转基因技术   D.基因有显性和隐性之分 

12.《舌尖上的中国》是一部美食类纪录片,该节目主题围绕中国人对美食和生活的美好追求,用具体人物故事讲述了中国各地的美食生态。下列榜上有名的美食,制作过程中没有利用细菌或真菌的是(  ) 

A.湖北排骨藕汤       B.山西老陈醋       C.浙江绍兴黄酒       D.黑龙江伊春酸菜 

13.健康是人类永恒的话题。通过对《生物学》的学习,可以帮助我们建立良好的生活习惯,减少伤害或挽救生命,让我们的生活更健康。下列做法不正确的是(    ) 

A.非处方药可以自行判断、购买和使用,但也要注意用药安全 

B.受伤时若出现喷射状出血,要压迫伤口的远心端进行止血 

C.心肺复苏包括胸外心脏按压和人工呼吸等 

D.发现煤气中毒,立即打开门窗,将病人移到通风处,拨打“120”后进行人工呼吸 

14.如图甲、乙、丙分别表示某传染病流行期间的三类人群,其中甲表示健康人群;乙与甲相比,主要是体内含该传染病的抗体;丙是该传染病的患者。下列分析错误的是(    ) 

A.甲是该传染病的易感人群        B.乙、丙是该传染病的传染源 

C.①过程最有效的办法是接种疫苗  D.②③分别表示健康人感染患病和痊愈过程 

15.为了预防某些传染病,需要给儿童或成人注射疫苗,这种措施属于(  ) 

A.先天性免疫       B.切断传播途径 

C.控制传染源       D.保护易感人群 

第{ = 2 \* ROMAN |II}卷(非选择题  共30分)  

二、本题共5小题,共30分。 

16.(6分)由袁隆平院士领衔的科研团队在耐盐碱水稻(俗称“海水稻”)研究方面取得新突破。袁院士介绍道,我们还将不断挖掘水稻耐盐碱基因,将其转育到第三代超级稻上,培育出既耐盐碱又高产的“海水稻”。该技术成功后将使我国大片荒芜的盐碱地变成粮仓。图1为水稻根尖示意,图2是水稻叶片的三种生理活动。据图回答: 

(1)写出图1中甲部分的名称             。 

(2)图2是水稻叶片的三种生理活动,其中表示海水稻光合作用气体变化的是             。(填字母) 

(3)海水稻能够在盐碱地生长,说明水稻根部细胞溶液浓度             (填“大于”或“小于”)外界环境溶液浓度。根从土壤中吸收水和无机盐的主要部位是根尖的             区,因为该区域含有大量的             ,增加了根与土壤的接触面积。根吸收的水分通过             输送到叶内,绝大部分水分在叶中参与光合作用等生命活动。 

17.(6分)人体是各器官、系统密切联系的统一整体。图甲是部分人体生理活动示意图, 图乙是平静呼吸时肺内气体容量变化的曲线。请据图回答: 

(1)葡萄糖通过     经过程①进入血液后,到达大脑需要     次经过心脏。     

(2)图甲中,人体形成尿液需要经过     (填图中序号)过程。若人体出现血尿,则可能是     发生病变引起的。 

(3)图乙中,肺容量由 b 到 c 变化时,图甲中肺进行  (填图中序号)过程,这时膈肌处于    状态。 

18.(6分)水稻的非糯性和糯性受一对基因B、b控制,非糯性花粉所含的淀粉,遇到碘液变蓝黑色,而糯性花粉中所含的淀粉,遇到碘液变橙红色,请回答下列问题: 

(1)水稻的非糯性和糯性在遗传学上称为             。 

(2)用非糯性水稻与隐性性状个体杂交,子代中非糯性:糯性=1:1,由此可知         是隐性性状,该株非糯性水稻的基因型为             。 

(3)现用纯种的非糯性水稻和糯性水稻杂交,取子一代花粉(含精子)加碘液染色,在显微镜下观察,花粉呈蓝黑色:橙红色=1:1。出现这种比例的原因是子一代产生了        种基因型的生殖细胞,且分离比接近             。 

(4)再用上述第(2)问中子代非糯性水稻作为材料进行自交实验,产生的子二代水稻基因型及比例是                    。 

19.(6分)下图是一个以净化生活污水为主要功能的人工湿地示意图,请根据所学知识回答问题。 

(1)该湿地生态系统中,能够净化生活污水中有机物的主要是          等生物,它们在生态系统中有着举足轻重的地位。 

(2)浮游动物草履虫体内的能量归根到底来自          。 

(3)该人工湿地选择水葫芦、荷花和芦苇三种植物,是因为它们对     这一生态因素有着共同的适应。 

(4)小鱼可以限制藻类植物的过度繁殖,人工湿地会是一些昆虫的乐园,食物会引来各种鸟类如以鱼为食的翠鸟、以植物种子和昆虫为食的麻雀等的入住,提高生态系统的物种多样性。请写出这段叙述中的一条食物链:                    。 

(5)该生态系统中,小鱼体内的物质和能量可以向鸟类传递,所以在生态系统中物质和能量是沿着     流动的。 

(6)人工湿地较适用于人口较少的农村和中小城镇的污水处理,因为物种不够丰富,人工湿地生态系统 

的             能力较弱,目前还无法用于人口密集的城市生活污水处理。 

20.(6分)某学习小组的同学为了解甲状腺激素对动物发育的影响,设计了如下实验方案:取两个相同的玻璃缸,分别贴上标签A、B,实验步骤如表所示: 

实验步骤 

A缸 

B缸 

步骤一 

500毫升池塘水 

500毫升池塘水 

步骤二 

水温25℃ 

水温25℃ 

步骤三 

分别加入同期孵化、大小及健康状况相似的蝌蚪各2只 

步骤四 

加入10克蝌蚪饲料 

加入2克蝌蚪饲料 

步骤五 

加入少许甲状腺激素 

不加入甲状腺激素 

步骤六 

每天观察并记录蝌蚪发育的情况,看哪组蝌蚪先发育成青蛙 

(1)找出这个实验方案中的两处错误:错误①           ;错误②           。 

(2)实验方案改进后,A缸和B缸形成一组           实验,变量是           。 

(3)用改进后的方案进行实验,若出现预期的实验结果,即A缸蝌蚪比B缸蝌蚪发育快。则该实验得出的结论应是           。     

(4)如果要证明甲状腺激素是由甲状腺分泌的,可选择同一批孵化、大小及健康状况相似的蝌蚪,将其平均分为三组:甲组不作处理,喂食正常饲料;乙组切除           并喂食正常饲料;丙与乙组处理方法相同,但喂食添加了少量甲状腺激素的饲料,观察蝌蚪的发育情况。 

           

       

           

       

         

文章编号: 18f507db1a016c5bf332a3df47a943eb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (钦州马拉松赛3月16日激情开跑!) 2025-03-06 钦州此刻   钦州此刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247656509&idx=1&sn=8404b7ae01a0f2b55052f36f94828092

随着春天的到来 

又到了户外运动的季节 

今天(3月6日) 

钦州举行的新闻发布会 

宣布2025钦州马拉松赛 

即将于3月16日7点30分 

在钦南区和谐公园‌鸣枪起跑 

发布会现场。吴登翰 摄 

    2025钦州马拉松赛以 

   “策马扬鞭跃龙门、乐享滨海运河城”为主题,共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、健康跑/亲子跑(约5公里)三个项目,目前各项筹备工作已进入冲刺阶段。 

1 

马拉松(42.195公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)-安州大道—敏昌大街—扬帆南大道—东盟生态园内部道路—龙海路— 扬帆南大道—龙泾大道(逆行)—金鼓大街(逆行)—金鼓大街(折返)—金鼓大街(逆行)—逸仙路 (逆行)—仙岛公园(折返)—逸仙路(逆行)—龙泾大道(逆行)—龙门大桥—龙门大桥西服务区广 场【终点】 

2 

半程马拉松(21.0975公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道—敏昌大街—扬帆南大道—扬帆南大道(折返)—扬帆南大道—扬帆南大道(折返)—敏昌大街—安州大道(逆行)—北爱双创业园【终点】 

3 

健康跑/亲子跑(约5公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道—滨湖路—折返—滨湖路—安州大道【终点】 

    本届赛事将结合开展“2025广西旅游年”,深度融合钦州的滨海运河风光、文化底蕴、人文景观与运动精神,沿途“河、海、湖、山、岛”立体生态画卷徐徐展开,致力于为每一位参赛者打造一场“跑得酣畅、看得震撼、玩得尽兴”的马拉松之旅。参赛者在尽情挥洒汗水、挑战自我的同时,还能沉浸式领略滨海运河城市钦州的独特魅力。 

品味“舌尖上的钦马”。 

本次比赛着力凸显地方特色,在赛道补给站创新设立“钦州味道”流水席,精心筹备烧鸡、烧猪、叉烧、榴莲、海鲜粥等一系列极具钦州地域特色的美食作为补给,以地道的钦州风味为参赛选手补充体能,助力选手们在赛场上保持良好状态,奋勇拼搏,让美食文化与体育精神在赛道上有机融合。 

实现“跟着钦马去旅行”。 

马拉松赛不仅是一场体育盛会,更是全方位体验钦州城市风采的好时机。赛事期间,钦州市将充分挖掘本地文化资源,组织开展丰富多彩的文体表演活动,在赛道沿线设置多个文化展示点,展示钦州独特的民俗文化魅力。同时,还将推出钦州特色产品展销和“文旅体商融合优惠”系列促销活动。北部湾花卉公园、八寨沟等重点景区将实施门票优惠措施,开展特色活动。吾悦广场、年年丰广场、世贸广场、商业大厦、仟仟万家购物中心等5个重点商圈多家餐饮、商超、企业、家电企业面向选手推出打折优惠。全力为参赛选手和游客营造安心参赛、舒心旅游的良好环境。 

体验“高品质的钦马”。 

钦州市严格遵循高标准办赛要求,在办赛规格、赛事组织、后勤保障、选手服务等方面进行全面优化升级。各相关部门强化责任担当,密切协作配合,从赛事安全保障、医疗救援服务、交通疏导管控到志愿者培训等各个环节,精心组织部署,全力打造一流的赛事环境,提供一流服务水平,努力为参赛选手创造良好的参赛体验。 

较之以往

本次赛事实现了“三个升级” 

赛事等级升级 

2025钦州马拉松赛成功通过中国田径协会路跑B类赛事认证,赛事等级的升级既有利于提升全民健身活动的水平,又能促进北部湾城市及周边城市协同交流和共同发展,促进经济文化等领域合作发展。 

赛事路线升级 

比赛从安州大道(和谐公园广场)出发,经过白石湖、和谐塔、北部湾大学、东盟生态园、仙岛公园、扬帆大道、龙门大桥等城市主干道与标志性桥梁,道路弯折较少,开阔平坦,有助于选手实现个人成绩突破。赛道终点位于广西最长跨海大桥——龙门大桥。选手们将体验海上奔跑的感觉,一览钦州七十二泾的绝美风光。

赛事服务升级 

赛道沿线将设置100面烟墩大鼓,为跑者擂鼓助威。105家酒店面向跑友推出延迟退房服务,全力为参赛选手和游客营造安心参赛、舒心旅游的良好环境。 

近年来,钦州市委、市政府围绕钦州“359”目标任务体系,以“全民健身”为导向,积极投身品牌赛事打造,全力推动文旅体育消费扩容提质。马拉松是一项深受群众喜爱、参与度极高的体育赛事。2025钦州马拉松赛的举办,对于激发全民健身热情、推动群众体育事业繁荣发展、塑造“旅游+体育”特色文化品牌、展示钦州滨海运河城市形象具有重要意义。 

    现场, 

   记者朋友们 

   还对大家关心的问题进行了提问: 

1 

今年钦州的马拉松赛都有哪些亮点? 

2025钦州马拉松赛亮点主要在于“三个升级”。 

一是赛事等级升级。2025钦州马拉松赛通过中国田径协会B级认证。赛事等级的升级既有利于提升全民健身活动的水平,又能促进北部湾城市及周边城市协同交流和共同发展,促进经济、文化等领域合作发展。 

二是赛事路线升级。比赛从安州大道(和谐公园广场)出发,经过白石湖、和谐塔、北部湾大学、东盟生态园、仙岛公园、扬帆大道、龙门大桥等城市主干道与标志性桥梁,道路弯折较少,开阔平坦,有助于选手实现个人成绩突破。同时,此次赛道终点位于广西最长跨海大桥——龙门大桥。选手们将体验海上奔跑的感觉,一览钦州茅尾海七十二泾的绝美风光。 

三是赛事服务升级。赛道沿线还有100面烟墩大鼓,身着民族服饰的鼓手全程为跑者擂鼓助威。我们精心准备了榴莲、燕窝、牛肉肠等特色补给供应,为选手们及时补充能量。同时,所有志愿者均经过专业、系统的培训,将为选手们提供贴心服务。赛事终点还有特别惊喜——“钦州味道”流水席。烧鸡、海鲜粥、烧猪、叉烧等钦州特色美味给选手带来温馨、难忘的味觉体验。 

2 

2025钦州马拉松目前筹备情况如何? 

2025钦州马拉松赛赛事筹备工作正有序进行,目前已进入冲刺阶段,现向大家通报本届赛事筹备情况,并介绍完赛奖牌的设计。 

目前,已完成赛道规划、博览会和起终点场地规划,制定了赛道补给方案、计时方案等。本次赛事共设置17个专业计时点,赛道沿途设置19个补给站,为参赛选手提供饮水、饮料和能量补给。赛事共招募1820名志愿者参与服务。广西社会体育运动发展中心选派21名裁判员,赛事组委会本地招募140名裁判员,共161名裁判员,确保比赛成绩公平公正。 

此次,我们结合钦州特色,精心设计完赛奖牌。奖牌以“跃龙门”为核心意象,既呼应了马拉松挑战极限、超越自我的体育精神,更寓意每位完赛者都是突破自我的挑战者。奖牌上有广西最长跨海大桥——龙门大桥的立体造型,钢索结构与海浪纹理巧妙融合,凸显钦州滨海运河城市独特魅力。浮雕工艺塑造的三娘湾白海豚,以跃动之姿贯穿桥身,既象征海洋生态的和谐共生,又与“跃龙门”主题形成双重呼应。这块奖牌既是对跑者完赛的最高礼赞,更是钦州人民拼搏进取、向海而兴精神的具象化表达。我们期待通过这枚奖牌,让世界看见钦州的城市活力,让每一位跑者带着“跃龙门”的勇气,继续奔赴下一场人生挑战! 

2025钦州马拉松赛将于3月16日上午7点30分在钦南区和谐公园鸣枪起跑。下一步,组委会各部门将按照精心组织、精细管理、精准服务的工作要求,做好赛前冲刺准备工作。 

3 

马拉松赛的线路会占用交通道路,请为我们介绍下2025钦州马拉松赛关于交通安全保障方面的一些情况 

2025钦州马拉松赛的赛道(含健康跑)全长44公里,沿线共经过10个村委(社区)19个村,居民小区24个,共有居民约5万多人,路口241个(其中大路口52个,小路口162个、外围远端路口27个),交通方面的压力较大。 

为确保比赛起点、终点相关活动设施的顺利搭建,3月13日8时开始封闭安州大道西侧(金海湾东大街至滨湖路口)道路;3月14日8时开始封闭安州大道东侧(北部湾大学至敏昌大街路口)道路,敬请计划在以上时间途经的市民朋友提前规划出行线路或者绕道行驶。 

在比赛当天,我们将具体分三个时段进行交通管制: 

第一时段从16日凌晨3时至11时对安州大道(东南街至金海湾东大街路口,含和谐塔路口)双侧道路进行封闭。 

第二时段从上午6:30起,对健康跑和半程马拉松及至扬帆南大道与龙泾大道交接路口(含)所涉及的双侧道路全封闭。 

第三时段从上午8:00起,对钦州港赛道以及龙门大桥所涉及的双侧道路全封闭。 

为确保赛道的绝对安全,当天将视情况对直接通向赛道的相关邻近道路实施短时封闭、限制通行等交通限制措施,请市民朋友听从现场人员指挥疏导,配合我们的工作,确保本次马拉松比赛的顺利进行。 

关于参加马拉松活动的车辆停放问题,因马拉松赛起点区域周边停车位较为紧张,我们建议参加活动的人员首选绿色出行。确实需要开车前往现场的,可选择停放在东南街、扬州街、北部湾建材市场停车场、吾悦广场地下停车场、天骄酒店停车场、市民服务中心停车场、白石湖停车场。 

4 

作为赛事医疗保障的重要部门,请问卫健部门在本次马拉松赛事中做了哪些具体的卫生应急准备工作? 

钦州市卫生健康委高度重视本次马拉松赛事的医疗卫生保障工作,主要从以下三个方面做好充分准备: 

一、多元协同,为马拉松赛事筑牢生命防线 

(一)全方位布局,为马拉松赛事打造“生命保护网”。沿赛道设置了31个固定医疗点,分别位于全程和半程赛道的起点、终点、赛道沿线及易发生伤病的关键路段,共配备了288名专业医护人员和28辆急救车辆,携带了除颤仪、心电监护仪、氧气袋(瓶)等各类急救药品和物品,以满足常见马拉松伤病救治需求。同时,确定7家定点救援医院并开通绿色转诊通道,确保重伤员能迅速转运并得到及时救治。 

(二)多部门联动,救护力量护跑赛道。为确保赛事的医疗卫生保障工作,钦州市卫生健康委与钦州市红十字会、钦州市卫生学校共同组建赛事应急救护保障团队,用专业技能守护每一位跑者的生命安全。一是成立了由45名护士组成的移动医疗应急救援队,携带AED(自动体外除颤器)和急救包等设备,沿赛道进行动态巡查,及时发现并处理隐患。二是拟招募90名持有“红十字救护员证”的专业救护志愿者,对中暑、扭伤、心脏骤停等紧急情况实施现场急救。三是组织538名医疗志愿者分布在赛道沿线,随时为选手提供紧急救助。 

二、聚焦赛事医疗保障,开啔应急救援和绿色通道 

(一)确定定点应急救援医疗机构,强化应急响应能力。钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医医院、钦州市妇幼保健院、钦州市钦南区人民医院和钦州市钦北区人民医院被确定为定点应急救援医疗机构。在赛事期间,各定点医疗机构加强门诊、急诊和医院病房的安排,充实技术力量,检查各种医疗设备和器械的正常运转,随时做好群体突发事件紧急医学救援的人员、车辆、设备、药品和预留一定数量病床等各项准备工作,确保一旦出现突发事件,能够有效应对并迅速处置。市医疗急救指挥中心全程做好应对各种医疗保障和突发公共事件的统一协调处置的各项准备工作。 

(二)开通参赛运动员就诊绿色通道。赛事期间,各定点医疗机构为各参赛运动员开通就诊(住院)绿色通道,为所有运动员(凭相关证件)在就诊时提供绿色通道服务。 

三、疾控卫监联合出击,筑牢酒店卫生安全防线 

钦州市疾病预防控制中心(钦州市卫生监督所)将组织专业技术队伍和执法人员对主城区内各主要酒店、宾馆、招待所的公共场所卫生、饮用水卫生等开展检测和监督工作,督促整改卫生隐患。 

下一步,钦州市卫生健康委将按照钦州市委、钦州市政府和组委会的统一部署,精心组织、科学调度,快速处置,高效应对各项突发卫生健康事件,圆满完成本次马拉松医疗保障任务,为参赛者保驾护航。谢谢! 

5 

马拉松赛不仅是体育盛事,更是经济发展的重要抓手。请问钦州如何通过举办马拉松赛,进一步激发市场活力? 

赛事期间,我们结合开展“2025广西旅游年”,发挥钦州文旅资源优势,打造“体育+文旅+消费”三位一体赛事体验,着力以赛促消费,以“钦马热”带动“消费旺”。 

一是推动“跟着钦马去旅行”。在全市各级新媒体矩阵持续发布“钦马”相关资讯和旅游攻略,营造浓厚氛围。组织一批钦马赛事体验官和网络达人,打卡钦州美景,宣传钦州好物。赛事期间,钦州主要景区还特别推出门票优惠、举办特色活动,欢迎选手打卡游玩。同时,推出“跑钦州 游钦州”手绘地图,精心准备5个主题共12条精品文旅线路以及“吃住行游购娱”攻略,投放至选手参赛包,提供全方位的钦州游玩指南。动员105家酒店推出比赛当日16时延时退房措施,让跑友安心跑钦马,开心游钦州。 

二是开展钦州特色产品展销。3月14日—16日,在吾悦广场、世贸广场、年年丰广场、商业大厦、仟仟万家购物中心5个市区重点商圈开展形式多样的马拉松及促消费活动,展出广西老字号、钦州坭兴陶、浦北陈皮、特色文创、非遗产品等好物,提升钦州特色产品知名度和影响力,吸引参赛选手及游客来钦看赛事、品美食、赏非遗,带旺钦州消费市场。 

三是推出“文旅体商融合优惠”系列促销活动。结合赛事,市区重点商圈推出“春季消费盛宴”等各类优惠促销活动,一批餐饮商家、超市、酒店、家电、运动品牌面向参赛选手推出打折特惠。组织已入驻美团的149家企业参加2025年广西欢乐迎新消费季餐饮、住宿消费券发放活动,借助“云闪付”“美团”APP等平台推广释放全市住宿和餐饮服务消费潜力。组织一批餐饮企业线上开拓市场消费新业态,“直播带货”撬动消费流量,丰富市场供给。通过系列组合促销活动,聚人气、拉消费、促发展。 

向上滑动查看更多 

    在奖牌设计上 

    赛事组特别融入了 

   龙门大桥、海浪纹理、三娘湾白海豚 

    等特色主题元素 

    从形状、材质到图案雕刻 

    每一个细节都经过反复雕琢 

    努力向广大跑友呈现钦州的 

    自然风光和人文魅力 

  

戳这里,关注钦州此刻 

获悉最新资讯 

好期待

↓↓↓ 

来源丨钦州发布 桂运动 

编辑丨徐志强 

校对丨方 璐 

审核丨潘定盼 

文章编号: fd9001e51f2f0f1dbe824db6aabfc3c5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (速看!钦州2025马拉松赛事详解今日官宣!完赛奖牌曝光……) 2025-03-06 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653796382&idx=1&sn=95ba315d8222f0fdf39e4f934f631aca

                                                                                                                                                                                   今天,3月6日 

                                                                                                                                                                                   钦州市举行2025马拉松赛新闻发布会, 

                                                                                                                                                                                   你关注的热点问题这里都有答案 

发布会现场 

      小编从钦州市人民政府新闻办公室于2025年3月6日举行的新闻发布会上获悉,2025钦州马拉松赛即将于3月16日7点30分激情开跑。2025钦州马拉松赛经中国田径协会认证,由广西壮族自治区体育局、钦州市人民政府主办;广西社会体育运动发展中心、钦州市文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区协调指导局、钦南区人民政府承办;钦州市户外运动协会协办。

      2025钦州马拉松赛以“策马扬鞭跃龙门、乐享滨海运河城”为主题,共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、健康跑/亲子跑(约5公里)三个项目。赛事将于‌3月16日上午7点30分‌鸣枪起跑,目前各项筹备工作已进入冲刺阶段。

      小编在发布会上了解到钦州2025马拉松赛具体内容如下: 

赛事亮点及路线 

      本次赛事成功通过中国田径协会路跑 B 类赛事认证,提升全民健身活动水平,促进北部湾城市及周边城市协同交流,推动经济文化领域合作发展。 

       路线规划:从安州大道(和谐公园广场)出发,途经白石湖、和谐塔、北部湾大学、东盟生态园、仙岛公园、扬帆大道、龙门大桥等城市主干道与标志性桥梁。道路开阔平坦,弯折少,利于选手突破个人成绩。

       赛道终点:位于广西最长跨海大桥 —— 龙门大桥,选手可体验海上奔跑,欣赏钦州七十二泾绝美风光。 

赛事服务 

                                                                                                                                                                                        赛道沿线:设置 100 面烟墩大鼓,鼓手身着民族服饰为跑者擂鼓助威。105 家酒店面向跑友推出延迟退房服务。 

精心筹备 

                                                                                                                                                                                  烧鸡、烧猪、叉烧、榴莲、海鲜粥等钦州特色美食,在赛道补给站设 “钦州味道” 流水席,为选手补充体能。 

所有志愿者经过专业、系统培训,提供贴心服务。 

      赛事共设 17 个专业计时点,沿途设 19 个补给站,提供饮水、饮料和能量补给。 

      招募 1820 名志愿者参与服务,广西社会体育运动发展中心选派 21 名裁判员,本地招募 140 名裁判员,共 161 名裁判员确保成绩公平公正。

完赛奖牌设计 

      以 “跃龙门” 为核心意象,融合马拉松挑战极限精神与钦州特色。奖牌有龙门大桥立体造型,钢索与海浪纹理融合,浮雕工艺塑造三娘湾白海豚跃动贯穿桥身,象征海洋生态和谐共生,是对跑者完赛的礼赞及钦州人民精神的具象表达。 

(龙门大桥) 

交通安全保障 

                                                                                                                                                                                  赛道情况:赛道(含健康跑)全长 44 公里,沿线经过 10 个村委(社区)19 个村、24 个居民小区,约 5 万居民,241 个路口(大路口 52 个,小路口 162 个、外围远端路口 27 个),交通压力大。 

                                                                                                                                                                                  赛前道路封闭:

3 月 13 日 8 时起封闭安州大道西侧(金海湾东大街至滨湖路口)道路。

3 月 14 日 8 时起封闭安州大道东侧(北部湾大学至敏昌大街路口)道路。

比赛日交通管制

第一时段:16 日凌晨 3 时至 11 时,封闭安州大道(东南街至金海湾东大街路口,含和谐塔路口)双侧道路。

第二时段:上午 6:30 起,封闭健康跑和半程马拉松及至扬帆南大道与龙泾大道交接路口(含)所涉双侧道路。

第三时段:上午 8:00 起,封闭钦州港赛道以及龙门大桥所涉双侧道路。

车辆停放建议:起点区域周边停车位紧张,建议绿色出行。开车前往可停放在东南街、扬州街、北部湾建材市场停车场、吾悦广场地下停车场、天骄酒店停车场、市民服务中心停车场、白石湖停车场。

医疗保障准备,多元协同保障 

                                                                                                                                                                                        沿赛道设 31 个固定医疗点,配备 288 名专业医护人员、28 辆急救车辆及各类急救药品物品,7 家定点救援医院开通绿色转诊通道。

                                                                                                                                                                                        组建赛事应急救护保障团队,含 45 名护士组成的移动医疗应急救援队,90 名持 “红十字救护员证” 的专业救护志愿者,538 名医疗志愿者分布赛道沿线。

      定点医疗机构响应:确定钦州市第一人民医院等 6 家定点应急救援医疗机构,赛事期间加强门诊、急诊和病房安排,充实技术力量,做好设备、药品、病床等准备,市医疗急救指挥中心做好协调处置准备。

      开通绿色通道:各定点医疗机构为参赛运动员开通就诊(住院)绿色通道。

      酒店卫生保障:钦州市疾病预防控制中心(钦州市卫生监督所)对主城区主要酒店、宾馆、招待所开展公共场所卫生、饮用水卫生检测和监督,督促整改隐患。

推动 “跟着钦马去旅行” 

                                                                                                                                                                                         在新媒体矩阵发布赛事资讯和旅游攻略,组织赛事体验官和网络达人打卡宣传。

                                                                                                                                                                                        主要景区推出门票优惠、举办特色活动,推出 “跑钦州 游钦州” 手绘地图、5 个主题 12 条精品文旅线路及 “吃住行游购娱” 攻略放入参赛包,105 家酒店推出 16 时延时退房措施。

       开展特色产品展销:3 月 14 日 - 16 日,在吾悦广场等 5 个市区重点商圈开展马拉松及促消费活动,展出广西老字号、钦州坭兴陶、浦北陈皮等特色产品。

       推出 “文旅体商融合优惠” 促销活动:市区重点商圈推出优惠促销活动,一批餐饮、超市、酒店等面向参赛选手打折特惠,组织企业参加消费券发放活动,借助平台推广,餐饮企业线上开拓市场,拉动消费促进发展。

      钦州市2025马拉松赛有三个项目,马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、健康跑/亲子跑(约5公里),赛事将于‌3月16日上午7点30分‌鸣枪起跑,小编建议大家根据自己的自身情况报名马拉松或半程马拉松。

      报名马拉松建议(42.195 公里):专业或资深跑者:有长期系统训练基础,具备良好耐力和体能储备,能够承受长距离高强度运动带来的身体和心理压力。

      报名半程马拉松建议(21.0975 公里):平时有规律跑步习惯,具备一定耐力和速度基础,但还未准备好挑战全程马拉松的人群。 

     报名健康跑 / 亲子跑建议(约 5 公里):刚刚开始接触跑步运动,身体素质和运动能力相对较弱,对马拉松运动充满好奇的,以及儿童和青少年和中老年人。 

更多关注 

来源丨钦州360综合整理 

版权归原作者所有 

                                                                                  合作微信:hhhhh360 

钦州本地生活服务导航 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

                                                                                  ↓ 点击关注 了解人才招聘 

文章编号: f60a290b9ed7fdb546ac33bc9d977ed7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (3月16日:2025钦州马拉松赛开跑!沿途爽到爆——赏滨海运河风光 品“钦州味道”美食) 2025-03-06 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247577680&idx=1&sn=3ea229e1be394e41c0f4ef6819eb132c

    3月6日,记者在2025钦州马拉松赛新闻发布会上获悉,2025钦州马拉松赛将于3月16日7时30分在钦州市和谐公园广场激情开跑。本次马拉松赛以“策马扬鞭跃龙门、乐享滨海运河城”为主题,共设置马拉松、半程马拉松、健康跑/亲子跑三个项目,目前各项筹备工作已进入冲刺阶段。 

发布会现场。记者 冯源 摄 

    据悉,2025钦州马拉松赛成功通过中国田径协会路跑B类赛事认证,比赛从安州大道(和谐公园广场)出发,经过白石湖、和谐塔、北部湾大学、东盟生态园、仙岛公园、扬帆大道、龙门大桥等城市主干道与标志性桥梁,道路弯折较少,开阔平坦,有助于选手实现个人成绩突破。赛道终点位于广西最长跨海大桥——龙门大桥。选手们将体验海上奔跑的感觉,一览钦州七十二泾的绝美风光。 

从龙门大桥上可以一览海上风光。记者 冯源 摄 

广西最长跨海大桥——龙门大桥 褚乃钦 摄 

    本次比赛着力凸显地方特色,共设置17个专业计时点,赛道沿途设置19个补给站。补给站创新设立“钦州味道”流水席,精心筹备烧鸡、烧猪、叉烧、榴莲、海鲜粥等一系列极具钦州地域特色的美食作为补给。 

    赛事期间,钦州市将推出钦州特色产品展销和“文旅体商融合优惠”系列促销活动。北部湾花卉公园、八寨沟等重点景区将实施门票优惠措施,开展特色活动。吾悦广场、年年丰广场、世贸广场、商业大厦、仟仟万家购物中心等5个重点商圈多家餐饮、商超、企业、家电企业面向选手推出打折优惠。此外,105家酒店将面向跑友推出延迟退房服务,全力为参赛选手和游客营造安心参赛、舒心旅游的良好环境。 

   发布会上还公布了2025钦州马拉松完赛奖牌,奖牌的设计匠心独运,结合钦州特色,以“跃龙门”为核心意象,将广西最长跨海大桥——龙门大桥的立体造型、钢索结构与海浪纹理巧妙融合,凸显钦州滨海运河城市独特魅力。浮雕工艺塑造的三娘湾白海豚,以跃动之姿贯穿桥身,既象征海洋生态的和谐共生,又与“跃龙门”主题形成双重呼应。 

2025钦州马拉松完赛奖牌。记者 冯源 摄 

    近年来,钦州市委、市政府围绕钦州“359”目标任务体系,以“全民健身”为导向,积极投身品牌赛事打造,全力推动文旅体育消费扩容提质。本届赛事将结合开展“2025广西旅游年”,深度融合钦州的滨海运河风光、文化底蕴、人文景观与运动精神,沿途“河、海、湖、山、岛”立体生态画卷徐徐展开,致力于为每一位参赛者打造一场“跑得酣畅、看得震撼、玩得尽兴”的马拉松之旅。 

    来源丨广西云 

    编辑丨梁胜恩 

    校对丨林爵斌 

    审核丨翟可隽 

文章编号: 3de6cbcb6b46473c9e23be80c92e3790
-----------------------------------------------------------------------------

9. 6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分), 大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。 

7月时政 

1.7月1日出版的第13期《求是》杂志发表《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章强调,从现在起,中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。7月1日早,香港特区政府分别在金紫荆广场及香港会议展览中心举行升旗仪式和酒会,庆祝香港回归祖国27周年。 

3.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

4.7月4日,习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

5.7月5日 习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式,向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授“友谊勋章”。 

6.7月9日 中央军委主席习近平日前签署命令,授予陆军某旅一营二连“模范火箭炮兵””荣誉称号。 

7.当地时间7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

8.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

9.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

10.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

11.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

12.人民日报北京7月23日电,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

13.7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

14.7月25 日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

15.7月26日,当地时间19时30分,第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

16.7月26 日 中共中央、国务院、中央军委决定,给汤洪波同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予唐胜杰、江新林同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

17.7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌 

18.新华社北京7月31日电,在中国人民解放军建军97周年之际,中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11名“美新时代革命军人”。 

19.新华社北京7月31日电 国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》,明确以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,以体制机制改革为动力。 

8月时政 

1.8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月,我对越南进行国事访问,双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了两党两国关系新征程、新篇章。 

2.8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”(BoundlessSports, Countless Wonders) 也正式对外发布。 

3.8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。 

4.为深切缅怀我国“军歌之父”郑律成同志,纪念郑律成诞辰110周年系列活动于8月9日至10日在哈尔滨举行。郑律成的代表作品有《延安颂》《中国人民解放军军歌》等。2009年郑律成被评选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物” 之一。 

5.中国体育代表团8月11日确认,举重奥运冠军李发彬和中国女子曲棍球队队长欧紫霞将担任11日晚巴黎奥运会闭幕式中国体育代表团旗手。 

6.中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电。贺电内容如下:在第33届夏季奥林匹克运动会上,我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命,勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。 

7.8月12日,我国建造的重量最大、集输能力最强的国际海洋油气平台——马赞油气集输平台在山东青岛完工交付,标志着我国国际海洋油气工程建设能力实现新突破。 

8.中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,8月11日发布,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署,涵盖了区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设等不同领域。 

9.在第二个全国生态日来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信,对他们予以亲切勉励,并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。习近平在回信中说,得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍,用心用情守护一库碧水,库区水更清了、山更绿了、环境更美了,我很欣慰。 

10.8月16日15 时35分,我国在西昌卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。遥感四十三号01组卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。 

11.8月17日,以“铸牢民族认同 共促民族复兴”为主题的2024年两岸关系研讨会在山东青岛开幕。来自海峡两岸的有关人士和专家学者140余人参会。 

12.8月19日,中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈。习近平指出,面对世界之变、时代之变、历史之变,中越两国保持经济快速发展和社会长期稳定,彰显了社会主义制度的优越性和社会主义事业的生命力。中方将越南作为周边外交优先方向,支持越南坚持党的领导,走符合本国国情的社会主义道路,深入推进革新开放和社会主义现代化事业。 

13.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月20日下午在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员。他强调,在巴黎奥运会上,你们团结一心、顽强拼搏,奋勇争先、不负使命,取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,实现了比赛成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。他代表党中央和国务院欢迎大家凯旋,向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问,并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。 

14.中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人,伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家,久经考验的共产主义战士,党的第二代中央领导集体的核心,中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师,中国特色社会主义道路的开创者,邓小平理论的主要创立者,为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献,功勋彪炳史册、永励后人。 

15.中共中央政治局8月23日召开会议,审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,西部大开发是党中央作出的重大战略决策,要深刻领会党中央战略意图,准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命,保持战略定力,一以贯之抓好贯彻落实,聚焦大保护、大开放、高质量发展,加快构建新发展格局,提升区域整体实力和可持续发展能力。 

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平8月29日上午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调,进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的,具备坚实基础和有利条件。要运用好已有的改革成果和重要经验,解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,充分调动各方面积极性,全力抓好改革任务的组织实施。 

17.各国议会联盟(议联)秘书长马丁·纯贡8月21日表示,坚持以人民为中心是中国民主的一大亮点,中国模式着眼于“为改善人民生活而贡献力量”。 

18.8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手 

19.《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。 

9月时政 

1、2024年9月3 日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行 

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年 (第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州堨坝—婺源石堨(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。 

3、民政教育领域第一所本科高校——民政职业大学9月6日在京揭牌成立。 

4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。 

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为“世界农村发展日”,以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。 

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手 

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜“六连冠”。 

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。 

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德“共和国勋章”。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)“友谊勋章”。授予王小谟、赵忠贤“人民科学家”国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)“人民卫士”国家荣誉称号;授予田华(女)“人民艺术家”国家荣誉称号;授予许振超“人民工匠”国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年“人民教育家”国家荣誉称号;授予路生梅 (女)“人民医护工作者”国家荣誉称号;授予张卓元“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号;授予张燮林“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。 

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。 

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。 

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政“金课”》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。 

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。 

14、当地时间9月15 日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。 

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来, “深海一号”科考船搭载的“蛟龙号”载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙号”的首个国际航次,也是“蛟龙号”首次搭载外籍科学家下潜作业。 

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志“时代楷模”称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。 

17、第34届电视剧“飞天奖”、第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。 

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。 

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。 

10月时政 

1.2024年10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神,把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。这是习近平总书记2012年11月至2024年5月期间有关重要论述的节录。 

2.2024年10月2 日,国家主席习近平同俄罗斯总统普京互致贺电,热烈庆祝两国建交75 周年。习近平指出,中俄互为最大邻国,同为世界大国和主要新兴市场国家。建交75年来,双方从两国和两国人民的根本利益出发,在深刻总结历史经验的基础上,推动中俄关系不断提质升级,永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系最本质的特征。 

3.凭借世界乒乓球职业大联盟 (WTT)中国大满贯赛女单夺冠获得的2000分,中国运动员孙颖莎在国际乒联2024年10月8日公布的最新一期世界排名中继续以较大优势领跑,并成为现行世界排名体系下首位积分突破一万分的运动员。 

4.2024年10月7日,我国自主研制的300兆瓦级F级重型燃气轮机在上海临港首次点火成功。300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃气轮机,技术指标与国际主流F级重型燃气轮机基本相当。 

5.2024年10月10日电,在中华民族传统节日重阳节来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“银龄行动”老年志愿者代表回信,习近平强调,老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神,既要老有所养、老有所乐,又要老有所为,为推进中国式现代化贡献“银发力量”。各级党委和政府要高度重视老龄工作,聚焦老年人的急难愁盼问题,完善政策举措,营造良好社会环境,把老年人生活保障好、作用发挥好、权益维护好。 

6.2024年“欧莱雅-联合国教科文组织法国女性青年科学人才奖”颁奖典礼10月9日在巴黎的法国科学院举行,35人获得该奖项,其中包括中国科研人员陈笑闻。 

7.2024年10月11日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立70周年纪念活动的外方嘉宾。习近平强调,当今世界又一次站在历史的十字路口。百年变局之下,全球休戚相关,人类命运与共,构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。中国愿同各国朋友加强友好交流,发挥民间外交独特作用,携手构建人类命运共同体。一是要以“同球共济”的精神,凝聚推动构建人类命运共同体的广泛共识。二是要以合作共赢的理念,汇聚推动构建人类命运共同体的强大合力。三是要以开放包容的胸襟,绘就推动构建人类命运共同体的文明画卷。 

8.2024年10月11 日10时39分,我国在东风着陆场成功回收首颗可重复使用返回式技术试验卫星——实践十九号卫星,搭载的植物及微生物育种载荷、自主可控和新技术验证试验载荷、空间科学实验载荷、社会公益和文化创意载荷等回收类载荷已全部顺利回收。 

9.2024年10月17日电,习近平给中国国际大学生创新大赛参赛学生代表回信指出,你们以大赛为平台,用在课堂和实验室学到的知识解决实际问题,在创新实践中增本领、长才干,在互学互鉴中增进中外青年的友谊,这很有意义。习近平强调,创新是人类进步的源泉,青年是创新的重要生力军。希望你们弘扬科学精神,积极投身科技创新,为促进中外科技交流、推动科技进步贡献青春力量。全社会都要关心青年的成长和发展,营造良好创新创业氛围,让广大青年在中国式现代化的广阔天地中更好展现才华。 

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调,组建中国资源循环集团有限公司,是党中央着眼健全绿色低碳循环发展经济体系,全面推进美丽中国建设作出的重要决策部署。中国资源循环集团有限公司要完整、准确、全面贯彻新发展理念,深入落实全面节约战略,坚持循环利用、变废为宝,坚持创新驱动、开放合作,着力畅通资源循环利用链条,打造全国性、功能性的资源回收再利用平台,推动国民经济循环质量和水平持续提升,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。 

11.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家级经济技术开发区工作作出重要指示指出,建设国家级经济技术开发区是我国推进改革开放的重要举措。40年来,国家级经济技术开发区坚持扩大开放,深化改革创新,艰苦奋斗、锐意进取,为开放型经济新体制建设、区域协调发展和产业高质量发展作出了积极贡献。 

12.从中国科学院国家天文台获悉,我国用于开展暗能量射电探测的科学项目“天籁”实验,日前通过平方公里阵列天文台认证,入选平方公里阵列射电望远镜(SKA)“探路者”。TIO 

13.10月 25日,第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式,正式命名为“爱达·花 

城号”,计划在2026年底交付,并依托广州母港常态化运营国际航线。“爱达·花城号”船名灵感取自“花城”广州,寓意如同一座富有生机的流动花城。 

14.10月27日,在日本东京进行的女子网球选手协会(WTA)500东京站女单决赛中,郑钦文击败肯宁,职业生涯首次夺得该站冠军。 

15.以“新质生产力·农业新未来”为主题的第三十一届中国杨凌农业高新科技成果博览会,10月25 日在陕西杨凌开幕。 

16.中共中央政治局10月28日下午就建设文化强国进行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,要锚定2035年建成文化强国的战略目标,坚持马克思主义这一根本指导思想,植根博大精深的中华文明,顺应信息技术发展潮流,不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。 

17.我国瞄准北京时间10月30日4时27分发射神舟十九号载人飞船,飞行乘组由航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽组成。蔡旭哲担任指令长。这次任务是空间站应用与发展阶段第4次载人飞行任务,也是载人航天工程第33次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十八号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。 

11月时政 

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。 

2.第二届中国国际供应链促进博览会将于11月26日至11月30日在北京举行,主题为“链接世界,共创未来”。 

3.首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。 

4.国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。在习近平的见证下,国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。 

5.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

6.习近平近日对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。 

7.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

8.2024年11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。 

9.新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

10.11月17日,国家主席习近平乘专机抵达里约热内卢,应巴西联邦共和国总统卢拉邀请,出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。习近平指出,今年,两国隆重庆祝建交50周年。相信这次访问将进一步增进两国战略互信,深化双方各领域交流合作,引领中巴关系开啔下一个“黄金50年”。 

11.11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。习近平发来贺信,表示热烈祝贺。习近平指出, “梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。 

12.2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。 

13.据新华社11月20日消息,由国防科技大学研制,部署在该中心的“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中以6320.24MTEPS/W的性能夺得 Big Data Green Graph500(大数据图计算能效) 榜单世界第一的优异成绩。这已经不是“天河”超算第一次在该领域夺冠。在2021年在7月发布的国际Graph500排名中, “天河”超算就曾获此殊荣。 

14.11月21日,在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上,首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟正式成立。联盟涵盖了院校、企业、行业等与职业教育相关的各类机构,涉及的产业门类众多,各行各业各类相关的机构都有代表加入联盟。 

15.11月11日是中国空军成立75周年纪念日。空军将以“寻根逐梦、制胜长空”为主题开展系列宣传活动,带动军地共同为空军“庆生”。歼-35A飞机、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备将在第十五届中国航展上首次公开亮相 

16.11月14日至 16日,以“科技引领发展产业融合聚变”为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会将在深圳国际会展中心举办,高交会有“中国科技第一展”之称。 

17.11月14日,以“全球南方”:“平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京开幕。习近平强调,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。 

18.11月20日,国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。 

19.11月20日,在美国加州大学伯克利分校举行的颁奖仪式上,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。 

20.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

12月时政 

1、12月1日出版的第23期《求是》杂志发表重要文章《必须坚持守正创新》。要坚持守正和创新相统一,坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇,同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题,不断提高自我革命实效。始终坚守理论创新的魂和根。我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉,决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。 

2、12月1日从中国气象局获悉,南极中山国家大气本底站当天正式业务运行。这是我国首个境外大气本底站,也是第9个纳入业务运行的大气本底站。 

3、12月3日13时56分,中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十三号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。至此,长征三号乙运载火箭正式跨入“百次发射俱乐部”,成为中国首个宇航发射次数突破100次的单一型号运载火箭。 

4、12月4日,中国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”,在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,对增进海内外中华儿女的文化认同、践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体具有重要意义。 

5、联合国教科文组织终身学习研究所于 12月2日至5日在沙特阿拉伯朱拜勒召开第六届国际学习型城市大会。大会期间公布了2024年联合国教科文组织学习型城市奖评选结果,全球10个城市获奖,中国武汉榜上有名。 

6、12月5 日, “冰雪同梦 志愿同行”第九届亚冬会志愿者出征暨“12·5”国际志愿者日主场活动在哈尔滨举办。会上宣布,2022年北京冬奥会花样滑冰双 

人滑冠军韩聪、隋文静担任第九届亚冬会志愿服务公益形象大使。 

7、12月 9日 中央宣传部日前向全社会宣传发布单杏花同志的先进事迹,授予她“时代楷模”称号。 

8、英国《自然》杂志网站9日发布2024年度十大推动科学发展人物榜单。其中,两名中国科学家入选。其中,两名入选十大人物的中国科研人员分别为“无畏的医者”中国人民解放军海军军医大学风湿病专家徐沪济,以及“月岩守护人”嫦娥六号任务副总设计师、中国科学院国家天文台研究员李春来。 

9、12月 10 日 联合国环境规划署 (UNEP)公布2024年“地球卫士奖”得主,中国科学家卢琦荣获“科学与创新奖”,是首位获得该奖项类别的中国人。 

10、12月11日 粤港澳大湾区重大工程——黄茅海跨海通道正式通车,珠海至江门的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右。 

11、“2024从都国际论坛”将于12月11日至12日在西班牙马德里召开。这是论坛创立以来首次在海外召开,以“共同行动 共创未来”为主题。 

12、2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日,是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。 

13、12月17日 21时57分,经过9小时的出舱活动,神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同,出舱活动取得圆满成功,再次刷新中国航天员出舱活动时长纪录。航天员蔡旭哲时隔两年再度漫步太空,宋令东成为我国首名进行出舱活动的“90后”航天员。 

14、12月17日02时50分,“水利一号”遥感卫星在太原卫星发射中心发射成功。我国首颗以水利命名的遥感卫星正式升空,为数字孪生水利“天空地水工” 

一体化监测感知体系“天基”监测增添了新力量。 

15、12月20日 庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼在澳门东亚运动会体育馆隆重举行,澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉宣誓就职。 

16、12月22日,随着停靠在洋山港的远洋巨轮上一个集装箱被顺利吊起,标志着上海港2024年集装箱吞吐量突破5000万标箱,成为全球首个突破5000万大关的集装箱码头。 

17、国家体育总局竞技体育司12月26日发布《2024年我国运动员取得成绩报告》。2024年中国体育健儿共在33个项目上获得194个世界冠军,数量创历年之最。 

18、12月27日,中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水,命名为四川舰,舷号为“51”。 

19、12月29日 我国首艘设计拥有完全自主知识产权的深远海多功能科学考察及文物考古船“探索三号”在海南三亚正式入列。 

20、2024年12月29日,我国自主设计建造的首艘深远海“科考+考古”船“探索三号”在海南三亚入列,中国载人深潜能力将从全海深拓展到全海域。最新载人深潜“成绩单”显示,截至目前,我国载人潜水器累计下潜次数达 1433次。 

21、2024年12月30日11时许,天山深处传来欢呼声,世界最长高速公路隧道天山——胜利隧道全线贯通。通车后,阻隔新疆南北的天山峻岭,穿越仅需20多分钟。 

1月时政 

1.2024年12月31日,国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平指出,即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年,也是世界反法西斯战争胜利80周年。 

2.国家能源集团12月31日宣布,公司旗下青海玛尔挡水电站全部机组当日并网发电。这是黄河流域海拔最高的水电站,也是黄河上游青海段首个千万千瓦级“水风光蓄”全清洁能源一体化基地的核心工程。 

3.2025年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族  复兴伟业》。文章指出,党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、  最终成败。党的二十大报告明确指出:“中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话,是管总、管根本的。党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。 

4.1月1日0时17分,经过168小时满功率连续运行考核,全球最大“华龙一号”核电基地迎来新年“开门红”,中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电1号机 

组正式投入商业运行,标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。 

5.近日,由中国船舶集团上海外高桥造船建造的11.4万吨阿芙拉型成品油船“海洋侦探”号正式交付,这也是我国船企2025年交付的第一艘新造船。 

6.1月4日电,日前,世界泳联公布2024年度各项目最佳运动员名单,中国跳水队的奥运会四朝元老曹缘当选最佳男子跳水运动员,全红婵当选最佳女子跳水 

7.1月5日,第41届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕,本届冰雪节以“冰雪同梦 亚 

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月6日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调,新时代以来,推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有,成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着,保持战略定力和高压态势,一步不停歇、半步不退让,一体推进不敢腐、不能腐、不想腐,坚决打好这场攻坚战、持久战、 

9.中国外交部新任发言人郭嘉昆1月6日亮相,并主持例行记者会。今年是世界贸易组织成立30周年。 

10.1月7日,习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调,要全力开展人员搜救,全力救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡,防止发生次生灾害,妥善安置受灾群众,做好善后等工作。 

11.1月7日04时00分,中国航天2025年开门红,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将实践二十五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

12.在中国法学会第九次全国会员代表大会召开之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会中指出,党的十八大以来,各级法学会团结带领广大法学法律工作者做了大量工作,为推进全面依法治国作出了积极贡献。 

13.2025年1月11日是歼-20战机首飞14周年。14年前的今天,2011年1月11日,中国第五代战机歼-20首架技术验证机首飞成功。 

14.1月13日11时,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,以一箭十星方式成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。我国2025年商业航天发射任务喜迎开门红。 

15.1月4 日,在2024-2025 赛季国际雪联自由式滑雪大跳台世界杯奥地利克拉根福站中,20岁的中国女子运动员刘梦婷以170.6分获得冠军。这是刘梦婷个人和中国队本赛季的首个大跳台世界杯冠军。 

05 

单招职业素养知识点 

1.我国著名教育家陶行知先生说:“流自己的汗,吃自己的饭,自己的事情自己干。靠人靠天靠祖上,不算是好汉!”这句话告诉我们做人要自立自强。陶行知先生是首次提出“【生活教育理论】”的人。 

2.在教师职业道德规范中,能判断教师行为是非善恶的最根本的道德标准是【依法执教】。 

3.西方教育史上,被认为是现代教育代言人的是【杜威】。 

4.【服务群众】是职业道德的核心,它是贯穿于社会共同的职业道德之中的基本精神。 

5.“吾生也有涯,而知也无涯。”是对【知识无穷无尽】的慨叹。人生是有限的,但知识是无限的(没有边界的),这句话说明了知识的无穷无尽、博大精深。 

6.【思维的间接性】是指人们借助一定的媒介和知识经验对客观事物进行间接的认识。 

7.【职业道德】可从一个侧面反映人的整体道德素质。职业道德具有明显的时代特点,一定社会的职业道德总是由一定的社会经济关系、经济体制决定,并反过来为之服务。 

8.【职业责任感】的建立可以通过强化职业观念、强化岗位规章制度、强调从业人员的具体职责、对从业人员的职业活动进行监督和评价来实现。 

9.在职业实践中,可以通过增强大局意识、培养奉献精神、从细微处严格要求自己、努力公私兼顾等来做到【公私分明】。 

10.节俭是个人品质,与【反腐败】也有内在关联。 

11.职业道德活动中,仪表端庄的要求之一是鞋袜【搭配合理】。 

12.《公民道德建设实施纲要》明确指出,要大力提倡以【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会】为主要内容的职业道德。 

13.在日常商业交往活动中,举止得体的具体要求包括表情【从容】、行为【适度】。 

14.《公民道德建设实施纲要》明确提出,要充分发挥社会主义市场经济体制的积极作用,不断增强人们的自主意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神。市场经济是指通过【市场机制】来实现【资源优化配置】的一种经济运行方式。 

15.诚实守信的基本要求是忠诚所属企业和保守企业正当秘密。【保守企业合法秘密】是员工应有的职业道德。 

16.一般工作人员接待顾客时不以貌取人也属于【办事公道】的表现。 

17.师徒之间要【平等】,互相尊重。 

18.技术型、管理型、创造型、自由独立型都属于【职业】的类别。 

19.【爱岗敬业】是现代企业精神。爱岗敬业要求树立终生学习观念。【发扬螺丝钉精神】是爱岗敬业的重要表现。 

20.出工不出力、制造假冒伪劣产品,以及盗版等情况均属于【不诚实劳动】。 

21.维护企业的信誉必须做到树立【产品质量】意识,树立【服务】意识,注重服务质量,妥善处理顾客对企业的意见或投诉。 

22.【职业道德】是社会道德在职业活动中的具体体现。 

23.美国人詹姆斯·H.罗宾斯在《敬业》一书中说:“敬业,就是尊敬、尊崇自己的职业。如果一个人以一种尊敬、虔诚的心灵对待职业,甚至对职业有一种敬畏的态度,他就已经具有了【敬业精神】。” 

24.对于“社会人”类型的员工,宜采用【物质激励】的管理方式。 

25.职业良心要求从业人员按照【职业道德】要求尽职尽责地工作。 

26.对于重要不紧急的工作事务,应该【有计划】地处理。 

27.劳动法具有高度的【权威性】和高度的【稳定性】。 

28.爱岗敬业作为最基本的职业道德规范,是对人们工作态度的一种普遍要求。爱岗敬业的具体要求是:树立【职业理想】,强化【职业责任】,提高【职业技能】。 

29.集体合同的一般性规定包括集体合同的【有效期限】,集体合同条款的【解释、变更、解除和终止】等。 

30.同事之间努力建立【信赖】关系,努力做到彼此看重对方,不说同事的坏话。 

31.现实生活中,一些人不断地从一家公司“跳槽”到另一家公司。这种现象虽然从一定意义上有利于人才的流动,但它也说明这些从业人员缺乏【强烈的职业责任感】。 

32.各种用人单位中,对劳动力需求量最大的是【企业】。企业是以营利为目的而从事生产经营活动,向社会提供商品或服务的经济组织。 

33.企业管理的五大职能:【计划、组织、指挥、协调和控制】。其中首要职能为计划。 

34.【就业】是民生之本,对整个社会生产和发展具有重要意义。【教育】是民生之基,【收入分配】是民生之源,【社会保障】是民生之安全网。 

35.高素质劳动者和技能型人才之所以受到各行各业的欢迎,是因为他们有【明确的职业理想、良好的职业道德和过硬的从业技能】。 

36.在职业选择和职业生活中,在众多的价值取向里,优先考虑的是【职业价值观】。 

37.1998年,我国正式确定了国家职业资格证书制度的等级为【五个】级别。 

38.职业生涯规划是指一个人对其一生中所有和职业相关的活动与任务的计划或预期性安排。职业生涯目标包括【长期目标、中期目标与短期目标】。 

39.在市场就业中,不仅要有学历证书,还要有多个【职业资格】证书。有了这些证书,求职者在选择职业时就会有优势。这说明职业资格证书是提高职业竞争能力的重要条件。 

40.正确选择就业或创业应遵循【利己和利他、成功与成才、开拓与拼搏】相结合的原则。 

41.职业生涯规划的【协作进行】原则,即职业生涯规划的各项活动,都要由组织与专业技术人员双方共同制定、共同实施、共同参与完成。 

42.【确定长远目标】是职业生涯规划的关键环节。 

43.【职业素质】是指从业者在一定生理和心理条件基础上,通过教育培训、职业实践、自我修炼等途径形成和发展起来的,在职业活动中起决定作用的、内在的、相对稳定的基本品质。 

44.个人职业生涯发展中,终身从事某一专业领域,在一种线性等级结构中,从低级不断走向高级,取得更大的权力、责任和更多的报酬的职业生涯发展模式为【直线】型。 

45.交互影响生命历程的是:【工作、职业与事业;情感、婚姻与家庭;个人身心发展与自我的成长。】 

46.【职业道德品质】是一定社会的职业道德原则、职业道德规范在各种各样的职业活动中的具体体现,是个体在一定的职业活动范围内表现出来的、经常的、稳定的行为规范的综合,也称职业道德。 

47.计划赶不上变化,职业生涯决策应该根据实际情况的变化而变化。职业生涯规划的【动态目标】原则:一般来说,组织是变动的,组织的职位是动态的,因此组织对于员工的职业生涯规划也应当是动态的。 

48.【生活型职业锚】的人喜欢允许他们平衡并结合个人的需要、家庭的需要和职业的需要的工作环境。他们希望将生活的各个主要方面整合成一个整体。【管理型职业锚】的人追求并致力于工作晋升,倾心于全面管理,独自负责一个部分,可以跨部门整合其他人的努力成果,他们想去承担整个部分的责任,并将公司的成功与否看成自己的工作。 

49.【利益整合】原则,指专业技术人员利益与组织利益的整合。【个体】必须认可【组织】的目的和价值观,并把他的价值观、知识和努力集中于组织的需要和机会上。 

50.【绩效】管理是指各级管理者和员工为了达到组织目标而共同参与的绩效计划制定、绩效辅导沟通、绩效考核评价、绩效结果应用、绩效目标提升的持续循环过程。绩效管理的目的是持续提升个人、部门和组织的绩效。 

51.【职业适应性】是指一个人从事某项工作时必须具备的生理、心理素质特征。它是在先天因素和后天环境互相作用的基础上形成和发展起来的。 

52.在与人相处中,要尽量做到替别人着想,力求有利于他人、有利于社会,要使自己的行为能够给他人和社会带来有益的结果。这是【为人民服务】的道德要求。 

53.中职生在评价自己的职业生涯规划时,要始终围绕规划能否促进职业生涯的【可持续发展】进行。 

54.某人喜欢从事系统且有条理的工作,具有良好的控制能力,一般按常规办事。此人做事谨慎稳重,自控服从,有务实高效的特征,但缺乏想象力。与该人匹配的职业有【政治家、推销员、会计师】等。 

55.职业化是职业人在现代职场应具备的基本素质和工作要求,其核心是对【职业道德】和【职业才能】的重视。 

56.优秀教师的自我效能感表现为【个人成就感】高,认为从事教学活动很有价值。对学生有正向的期望,对学生的学习负有责任。 

57.【创新】对企事业单位和个人发展的作用:是企事业持续、健康发展的巨大动力,是企事业竞争取胜的重要手段,是个人事业获得成功的关键因素。 

58.企业职工在工作中必须遵守的行为准则有:不在任何场合【贬低别人】;对别人给你的帮助要【记在心上】;对同事无意识的伤害【予以原谅】;不【讽刺、挖苦】同事。 

59.【职业道德】是一般社会道德的特殊形式,是社会道德的主体部分。 

60.【职业纪律】的特点是有明确的规定性和一定的强制性。 

61.维护企业信誉必须做到的有:树立【产品质量】意识;重视服务质量,树立【服务】意识;保守企业【正当秘密】;妥善处理顾客对企业的【投诉】。 

62.我国【公民道德宣传】日是每年的9月20日。 

63.社会主义职业道德的目标是【谋求整个社会的公共利益】。 

64.古人云“家有黄金万两,不如薄艺随身”,这说明【一技之长】胜过黄金万两。 

65.职业化也称专业化,是全球职场的通用语言和职场文化。职业【道德】、职业【荣誉感】、职业【责任感】是职业化素养中的根本内容。 

66.在职业活动中,有的从业人员将享乐与劳动、奉献、创造对立起来,甚至为了追求个人享乐,不惜损害他人和社会的利益。这些人所持的理念属于【享乐主义】的价值理念。 

67.职业道德的出现与【社会分工的发展】相联系。原始社会的大分工,是原始职业分工的雏形,包含了职业道德的萌芽。随着奴隶社会职业分工的日益发展,人们在职业活动中发生各种各样的联系,为了调整不同职业内部、不同行业之间,以及每个从业人员之间的关系,便产生了职业道德。 

68.一切职业共有的是技术性,【技术性】是职业的基本特征。职业的技术性指不同的职业具有不同的技术要求,每一种职业往往表现出一定相应的技术要求。 

69.职业兴趣的形成、发展到完善经历了三个阶段,它们分别是【有趣、乐趣和志趣】。 

70.专业技术人员创新团队合作存在着五大障碍:【缺乏信任、惧怕冲突、欠缺投入、逃避责任、无视结果】。 

71.会计是以【货币】为主要计量单位,反映和监督一个单位经济活动的一种经济管理工作。会计的基本职能包括【会计核算和会计监督】两个方面。 

72.五险一金分别为:【养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险和住房公积金】。 

73.要想立足社会并且成就一番事业,从业人员除了要刻苦学习现代专业知识和技能外,还需要加强【职业道德修养】。职业道德修养是从业人员的立身之本,成功之源。 

74.“鞠躬尽瘁,死而后已。”就是要求从业者在职业活动中做到【勤勉】。 

75.诚实守信就是要重视承诺,信守诺言,忠实地履行自己应承担的义务。【诚实守信】是市场经济的内在法则。诚实守信要【敢于讲真话,坚持真理】。 

76.【患者第一】是医务人员的处事原则。“【救死扶伤、防病治病】”是卫生类专业技术人员的首要职责,也是职业道德的第一要求。 

77.【职业道德情感】是指从业人员在职业活动中对事物进行善恶判断所引起的情绪体验。 

78.遵守职业道德是对每个从业人员的要求。从业人员在职业工作中应该遵守【诺言】,表里如一,言行一致,遵守【劳动纪律】。这是职业道德中诚实守信的基本要求。 

79.教师需全面贯彻国家【教育】方针,自觉遵守教育法律法规,依法履行教师职责权利。 

80.人在履行职业义务的过程中表现出来的自觉克服一切困难和障碍并做出抉择的力量和坚持精神是【职业道德意志】。 

81.办公室的布置要简洁明快,否则会影响办公人员的心情,这主要是满足人的【心理】需求。【生理】需求主要指食物、衣服、住所等方面的需求。信息交互主要考虑【人与产品】之间的信息交流。 

82.德才兼备指同时兼有优秀的品德和才能。“【德才兼备,以德为先】”的用人标准是我国干部选拔任用的重要导向,“德才兼备”中的“德”起决定性作用。 

83.【道德习惯】是指人们的道德实践活动持续不断地重复某种道德行为,使之沉淀于心里变成一种自觉的行为。【道德品质】是道德习惯的结果。 

84.【道德评价】指的是在社会生活中,人们依照一定社会或阶级的道德标准对自己和他人的行为进行善恶判断和评论,表明褒贬态度。道德评价必须依据一定的客观标准,这个标准会随着社会经济关系的变化而变化。它是绝对的,也是相对的。 

85.爱岗就是热爱自己的工作岗位,热爱本职工作。敬业就是要用一种恭敬严肃的态度对待自己的工作。爱岗与敬业在职场生活中是【辩证统一】的。 

86.【修养的境界】是指一个人进行思想、道德、科学文化、心理、审美等自我修养所达到的水平或程度。 

87.一个人按照一定社会或阶段的要求,经过学习、磨炼、涵养和陶冶,为提高自身的素质和能力在各方面进行的自我教育和自我塑造,称为【自我修养】。 

88.【结构性失业】是指由于经济结构、体制、增长方式等的变动,使劳动力在包括技能、经验、工种、知识、年龄、性别、主观意愿、地区等方面的供给结构与需求结构不 一致而导致的失业。【周期性失业】又称总需求不足的失业,是由于总需求不足而引起的短期失业,一般出现在经济周期的萧条阶段。由于社会需求不足,各厂商纷纷压缩生产,企业大量裁员,造成大量失业。【摩擦性失业】是指因季节性或技术性原因而引起的失业。由于经济在调整过程中,或者资源配置比例失调等,一些人需要在不同的工作中转移,一些人等待转业而产生失业。【技术性失业】是由于技术进步使得越来越先进的设备替代了工人的劳动造成的失业。 

89.【制服】是指一群相同职业的人所穿着的服装,用以辨识从事各个职业或不同团体的成员,比如学生、军人、医生、护士、警察等职业的人经常穿着制服。 

礼仪类知识点 

1.【女士优先】是国际礼仪的第一原则。 

2.人际交往的原则是应该【宽容、真诚、尊重】。 

3.【良好的人际关系】可以在一定程度上帮助交往双方达到双赢的目的。 

4.【和谐的人际关系】是个体心理健康的标准之一。 

5.在国际礼仪中,穿西装时搭配的鞋子是【皮鞋】。 

6.当与他人发生冲突时,正确的做法是【冷静后相互沟通】。 

7.【0.5~1米】是服务行业中,服务人员与服务对象所保持的最常规的服务距离。 

8.礼仪是以建立【和谐关系】为目的的各种符合礼的精神及要求的行为准则或规范的总和。【自律】是礼仪的出发点,学习礼仪最重要的就是自律。 

9.【乐观的生活态度】是追求高雅生活品质的必备条件。 

10.【茉莉花】是菲律宾的国花。在国际交际场合中,菲律宾人会把茉莉花献给客人。在西方国家,送人鲜花的数量通常是【单数】。 

11.电视节目主持人邀请专家上访谈节目时,应是【主持人】先伸手。 

12.介绍两个人相识,一般先把【晚辈】介绍给【长辈】。 

13.【语言】是人与人交往时最重要、最高级的手段。 

14.有客人来访,与客人说话时应注意不要【当客人面与家人争执】。 

15.一般情况下,在交际中眼睛注视对方的时间为【会晤时间的50%】。 

16.迎送【信仰佛教】的客人上下车时,不能用手挡住车门上方,因为他们认为这样会把“圣光”遮住。 

17.与韩国人交谈时应该避免交谈与【政治】相关的话题。 

18.日本被称为“【樱花之国】”,【寿司】是深受日本人欢迎的食品。 

19.汽车在道路左侧行驶的国家有【日本、英国】。 

20.升国旗时应该庄严肃立,不应【热烈鼓掌或挥手致意】。 

21.在国际交往中,安排会议接待的【座次】是非常重要的。 

22.【鞠躬礼】是日本、韩国、朝鲜等国家传统并且普遍使用的一种礼节。 

23.握手应伸出【右手】。首次握手,时间一般在三秒以内,注意不要交叉握手。 

24.穿西装正装时,身上的颜色不能太多,最好不要超过【三种】。 

25.个人在人际交往时,用以要求自身的有关礼仪规范称为【个人礼仪】。 

26.在社交场合中,【第一印象】是很重要的,这会影响到别人的看法和评价。 

27.【仪容仪表】通常是指一个人的外貌、外观,即人的外在形象,是一个人精神面貌的外在体现。 

28.【内在美】是人的思想、品德、情操、性格等内在素质的具体体现,反映了人的本质,也体现着社会美的本质。 

29.墨镜主要适合【在外活动】时佩戴,用来防止紫外线伤害眼睛。如无特殊情况,在室内不宜佩戴。 

30.根据服装的基本形态与造型结构来分类,可以把服装归纳为【体形型、样式型、混合型】三种。 

31.西装袖子的长度以袖子下端到【拇指指尖11厘米】最为合适。 

32.我们应以科学的态度对待传统礼仪习俗,继承其精华,剔除其糟粕,把【传统】礼仪与【现代】社会的要求结合起来,做到与时俱进。 

33.首饰佩戴的数量,最好不要超过【3种】。 

34.男士坐下后,两膝之间的距离以【一拳】为宜。 

35.人与人之间的距离在【0.5~1.5米之间】属于社交距离。【0.5米以内】属于私人距离,【1.5-3米之内】属于礼仪距离。 

36.乘坐专职司机驾驶的轿车,最尊贵的位置是【后排右座】。乘坐轿车时,最安全的位置是【后排中间座】。后排中间座缓冲位置更大,可以有足够的空间进行紧急躲避。 

37.苗族【银饰】是一种文化现象,成为多元文化交流的载体之一;【旗头】是满族头饰;【花帽】是维吾尔族服饰的组成部分,也是维吾尔族美的标志之一;【筒裙】是黎族妇女喜爱的服装。 

38.每一个少数民族都有自己民族喜欢的颜色,生长在大草原的蒙古族最喜爱的颜色是【白色】。 

39.碰杯的礼仪来自【古希腊】。 

40.平等待人是指从业人员在职业活动中,以公平、对等的态度对待领导、同事、顾客及他人的行为。但平等待人不能片面理解为完全相同地对待每一个人,而是要求给予不同的人以不同的对待。【相同】并不是平等待人的精髓,【尊重】才是平等待人的精髓。 

41.“敬人者,人恒敬之。”这句话说明【尊重是相互的】。 

42.“【一米线】”广泛用于人流密集场所。银行等行业在距营业柜台或窗口一米处划线,并在一旁挂牌,以提醒顾客在线后排队等候。“一米线”的功能是维护个人的隐私,还有维护公共秩序、保护公众距离的作用。 

43.乘扶梯时,应【靠右侧站立】,另一侧为【有急事赶路的人】空出通道。 

44.乘坐火车时,最基本的要求是【不要逃票】。雨天乘坐公交车时,雨伞应该【尽量收拢】并放在塑料袋里。 

45.社交礼仪表现为【举止文明、姿态优雅、收拾得当、表情自然、行为检点、仪表端庄、着装得体、讲究卫生】等方面。 

46.《弟子规》中有“步从容,立端正。揖深圆,拜恭敬。”的古训,这要求我们在日常生活中要【举止端庄、文明】。 

47.中华民族自古以来就倡导“为人子,方少时。亲师友,习礼仪”。我们要把学习礼仪作为人生的必修课,这是因为【文明有礼】是一个人立身处世的前提。文明有礼有助于提升个人道德修养,促进友好社会的形成。 

48.在公共场所咳嗽、打喷嚏时应该【遮掩口鼻】,患传染性流感时应该【佩戴口罩,使用公筷公勺】。 

49.文明礼貌的具体要求基本分为两类:仪表上【穿戴得体,不浓妆艳抹】;行为上【举止得体,讲文明用语】。 

50.“谦谦君子,赐我百朋”体现了【文明有礼】是与人交往的桥梁,讲礼貌容易赢得他人的尊重与认可。 

51.一篇题为“好习惯是孩子一生的财富”的文章指出,父母要教育孩子使用文明礼貌的语言,如“您好”“请”“谢谢”“对不起”“请原谅”等。同时,要注意培养孩子的文明举止,见人要热情打招呼,别人问话要先倾听并有礼貌地回答,保持服装整洁。这篇文章啔示我们,做文明有礼的人要【语言文明、仪表端庄、举止文明】。 

52.如果世界是一间小屋,关爱就是小屋中的一扇窗;如果世界是一艘船,那么关爱就是茫茫大海上的一盏明灯。这句话告诉我们应该拥有【关爱之心】,关爱他人能给他人带来温暖和希望,关爱他人有利于形成良好的人际氛围,关爱他人能够促进社会的文明与进步。 

53.在北京务工的曹某说:“我来北京已三年,出门会注意衣着整洁,举止文雅。”曹某的言行不仅是“仓廪实而知礼节,衣食足而知荣辱”的自然反映,更是对城市产生融入感的生动诠释。这反映出曹某是一个【讲文明、懂礼仪】的人。 

一、仪表仪态 

保持头发清洁,修饰得体,发型应与本人自身条件、身份和工作性质相适宜。男士应每天修面剃须。女士化妆要简约、清丽、素雅,避免过量使用芳香型化妆品,避免当众化妆或补妆。表情自然从容,目光专注、稳重、柔和。手部保持清洁,在正式的场合不要有长指甲。 

1.站姿:站立时挺直、舒展,手臂自然下垂。正式场合不应将手插在裤袋里或交叉在胸前,不要有下意识的小动作。女性站立时双腿要基本并拢,脚位应与服装相适应。穿紧身短裙时,脚跟靠近,脚尖分开呈“V”状或“Y”状;穿礼服或者旗袍时,可双脚微分。 

2.坐姿:入座时动作应轻而缓,轻松自然。从椅子的左侧入座,沉着安静地坐下,不可随意拖拉椅凳。女士着裙装入座时,应将裙子后片拢一下,并膝或双腿交叉向后,保持上身端正,肩部放松,双手放在膝盖或椅子扶手上。男士可以微分双腿(一般不要超过肩宽),双手自然放在膝盖或椅子扶手上。离座时,请身份高者先离开。离座时动作轻缓,不发出声响,从座位的左侧离开,站好再走,保持体态轻盈、稳重。 

3.走姿:行走时应抬头,身体重心稍前倾,挺胸收腹,上体正直,双肩放松,两臂自然前后摆动,脚步轻而稳,目光自然,不东张西望。遵守行路规则,行人之间互相礼让。三人并行,老人、妇幼走在中间。男女一起走时,男士一般走在外侧。走路时避免吃东西或抽烟。遇到熟人应主动打招呼或问候,若需交谈,应靠路边站立,不要妨碍交通。 

二、交谈礼仪 

交谈时态度诚恳,表情自然、大方,语言和气亲切,表达得体。谈话时不可用手指指人,做手势动作幅度要小。谈话者应保持一定距离。在公共场合男女之间不要耳鬓厮磨,与非亲属关系的异性避免长时间攀谈、耳语。对长辈、师长、上级说话要尊重,对下级、晚辈、学生说话则注意平易近人。同时与几个人谈话,不要把注意力集中在一两个人身上,要照顾到在场的每一个人,注意听取对方的话。不可出言不逊、强词夺理。不可谈人隐私,揭人短处。不可背后议论他人,搬弄是非。不说荒诞离奇、耸人听闻的事,不搞小广播。谈话中意见不一致时,要保持冷静,以豁达的态度包容异己或回避话题。忌在公众场合为非原则性问题大声喧哗、争执打闹。遇有攻击、侮辱性言辞,一定要表态,但要掌握尺度。 

三、服饰礼仪 

服饰是一种文化,反映一个民族的文化素养、精神面貌和物质文明发展的程度。着装是一门艺术,正确得体的着装能体现个人良好的精神面貌、文化修养和审美情趣。公务场合着装要端庄大方;参加宴会、舞会等应酬交际着应突出时尚个性;休闲场合穿着舒适自然。全身衣着颜色一般不超过三种。 

1.男士着装:男士穿着西装时务必整洁、笔挺。正式场合应穿着统一面料、统一颜色的套装,内穿单色衬衫,打领带,穿深色皮鞋。穿三件套的西装时,在正式场合下不能脱外套。按照国家惯例,西装里不穿毛背心和毛衣,在我国最多只加一件“V”字领毛衣,以保持西装线条美。衬衫的领子要挺括,不可有污垢、油渍。衬衫下摆要塞进裤子里,系好领口和袖扣,衬衫领口和袖口要长于西服上装领口和袖口1~2厘米,衬衫里面的内衣领口和袖口不能外露。领带结要饱满,与衬衫领口要吻合。领带的长度以系好后大箭头垂到皮带扣为宜。领带夹应夹在衬衫的第三粒和第四粒纽扣之间。穿西装一定要穿皮鞋,鞋的颜色不应浅于裤子。黑皮鞋可以配黑色、灰色、藏青色西服,深棕色鞋子配黄褐色或米色西服。鞋要上油擦亮。袜子一般应选择黑色、棕色或藏青色,与长裤颜色相配,任何时候忌黑皮鞋配白袜子。 

2.女士着装:办公室服饰的色彩不宜过于夺目,应尽量考虑与办公室色调、气氛相和谐,并与具体的职业分类相吻合。服饰应舒适方便,以适应整日的工作强度。袒露、花哨、反光的服饰是办公室所忌用的。较为正式的场合,应选择女性正式的职业套装;较为宽松的职业环境,可选择造型感稳定、线条感明快、富有质感和挺感的服饰。服装的质地应尽可能考究,不易皱褶。穿裙子时,袜子的颜色应与裙子的颜色相协调。年轻女性的短裙长度以膝盖上3~6厘米为宜,中老年女性的裙子要到膝下3厘米左右。鞋子要舒适、方便、协调而不失雅观。 

3.饰物:佩戴饰物要考虑人、环境、心情、服饰风格等诸多因素间的关系,力求整体搭配协调。遵守以少为佳、同质同色、符合身份的原则。男士只能佩戴戒指、领饰、项链等,注重少而精,以显阳刚之气。女性饰物种类繁多,选择范围比较广,饰物的佩戴要与体形、发型、脸型、肤色、服装和工作性质相协调。吊唁时只能戴结婚戒指、珍珠项链和素色饰物。 

四、社交礼仪 

社交礼仪是社会交往中使用频率较高的日常礼节。一个人生活在社会上,要想让别人尊重自己,首先要学会尊重别人。掌握规范的社交礼仪,能为交往创造出和谐融洽的气氛,才能建立、保持,以及改善人际关系。社交礼仪的基本原则为尊重、遵守、适度、自律。 

1.问候礼仪:问候是见面时最先向对方传递的信息。对不同环境里所见的人,要用不同方式的问候语。和初次见面的人问候,最标准的说法是“你好”、“很高兴认识您”、“见到您非常荣幸”等。如果对方是有名望的人,也可以说“久仰”、“幸会”。与熟人相见,用语可以亲切、具体一些,如“可见着你了”。对于一些业务上往来的朋友,可以使用一些称赞语,如“你气色不错”、“你越长越漂亮了”等。 

2.称呼礼仪:在社交中,人们对称呼一直都很敏感。选择正确、恰当的称呼,既反映自身的教养,又体现对他人的重视。称呼一般可以分为职务称、姓名称、职业称、一般称、代词称、年龄称等。职务称包括经理、主任、董事长、医生、律师、教授、科长、老板等;姓名称通常是以姓或姓名加“先生”“女士”或“小姐”;职业称是以职业为特征的称呼,如秘书小姐、服务先生等;代词称是用“您”“你们”等来代替其他称呼;年龄称主要以“大爷”“大妈”“叔叔”“阿姨”等来称呼。使用称呼时,一定要注意主次关系及年龄特点,如果对多人称呼,应以年长为先,上级为先,关系远为先。 

五、介绍礼仪 

介绍就基本方式而言,可分为自我介绍、为他人做介绍、被人介绍。在做介绍的过程中,介绍者与被介绍者的态度都要热情得体、举止大方,整个介绍过程应面带微笑。一般情况下,介绍时,双方应当保持站立姿势,相互热情应答。 

1.为他人做介绍:应遵循“让长者、客人先知”的原则,即先把身份低的、年纪小的介绍给身份高的、年纪大的,先将主人介绍给客人,先将男士介绍给女士。介绍时,语言应简洁清楚,不能含糊其词。可简要地介绍双方的职业、籍贯等情况,便于不相识的两人相互交谈。介绍某人时,不可用手指指点对方,应有礼貌地以手掌示意。 

2.被人介绍:被人介绍时,应面对对方,显示出想结识对方的诚意。等介绍完毕后,可以握一握手并说“你好”、“幸会”或者“久仰”等客气话表示友好。男士被介绍给女士时,男士应主动点头并稍稍欠身,等候女士的反应。按一般规矩,男士不用先伸手,如果女士伸出手来,男士应立即伸手并轻轻点头,就合乎礼貌了。如愿意和男士握手,女士会先伸出手来。 

3.自我介绍:可一边伸手跟对方握手,一边作自我介绍,也可主动打招呼说声“你好!”来引起对方的注意。自我介绍时眼睛要注视对方,得到回应再向对方报出自己的姓名、身份、单位及其他有关情况,语调要热情友好,态度要谦恭有礼。 

六、握手礼仪 

握手是沟通思想、交流感情、增进友谊的一种方式。握手时应注意不用湿手或脏手,不戴手套和墨镜,不交叉握手,不摇晃或推拉,不坐着与人握手。握手的顺序一般讲究“尊者决定”,即待女士、长辈、已婚者、职位高者伸出手之后,男士、晚辈、未婚者、职位低者方可伸手去呼应。平辈之间,应主动握手。若一个人要与许多人握手,顺序是先长辈后晚辈,先主人后客人,先上级后下级,先女士后男士。握手时要用右手,目视对方,表示尊重。男士同女士握手时,一般只轻握对方的手指部分,不宜握得太紧太久。右手握住对方的手后,左手又搭在其手上,是我国常用的礼节,表示更亲切,更加尊重对方。 

七、名片礼仪 

在社交场合,名片是自我介绍的简便方式,是一个人身份的象征,已成为人们社交活动的重要工具。 

1.递送名片:递送时应将名片正面面向对方,双手奉上。眼睛应注视对方,面带微笑,并大方地说:“这是我的名片,请多多关照。”名片的递送应在介绍之后,在尚未弄清对方身份时不应急于递送名片,更不要把名片视同传单随便散发。与多人交换名片时,应依照职位高低或由近及远的顺序依次进行,切勿跳跃式地进行,以免使人有厚此薄彼之感。 

2.接受名片:接受名片时应起身,面带微笑注视对方。接名片时应说“谢谢”并微笑阅读名片。接名片后回敬一张本人的名片,如身上未带名片,应向对方表示歉意。在对方离去之前 或话题尚未结束之前,不必急于将对方的名片收起来。 

3.存放名片:接过别人的名片切不可随意摆弄或扔在桌子上,也不要随便地塞进口袋或丢在包里,应放在西服左胸的内衣袋或名片夹里,以示尊重。 

八、电话礼仪 

1.打电话的礼仪:电话是人们最常用的通信工具。打电话时,要考虑对方是否方便,一般在早上八点至晚上十点这段时间给人打电话;拨通电话后,应首先向对方问好,自报家门和证实对方的身份;通话时,语言要简洁明了;事情说完,道一声“再见”,及时挂上电话。在办公室打电话,要照顾到其他电话的进出,不可以久占线。 

2.接听电话礼仪:电话铃响后,要迅速拿起电话并问候“您好”,自报家门,然后询问对方来电事由。要认真理解对方意图,并对对方的谈话做出积极的回应。应备有电话记录本,对重要的电话做好记录。电话讲完,应等对方放下话筒,自己再轻轻放下,以示尊敬。 

3.手机礼仪:使用个性化手机铃声应注意场合,铃声要和身份相匹配,音量不能太大,内容要健康,铃声不能给公众传导错误信息。开会、上课或其他重要集会时应关机或设置静音。非经同意,不能随意动别人的手机或代别人接听手机。不要用手机偷拍。 

九、网络礼仪 

同别的任何一种沟通方式一样,网上沟通同样存在着道德规范和文明礼仪。网络礼仪要遵循彼此尊重、容许异议、宽以待人、保持平静、与人分享的原则。网上的道德和法律与现实生活是相同的。在提问题以前,先花些时间搜索和研究;平心静气地争论,以理服人,不要人身攻击;在论坛、博客等发帖的时候应该做到主题明确,对别人的回复应表示感谢;不要做有失尊严的事情;尊重他人的劳动和隐私权,不剽窃别人的作品。 

心理类知识点 

1.面对同一种铃声,小姜说:“放学时,铃声是悦耳的;考试时,铃声是紧张的;思考时,铃声是刺耳的。”对这种心理现象,最恰当的解释是:【不同的心理会产生不同的情绪】。 

2.在社会交往中,心理健康可体现为【有自己喜欢与不喜欢的人】。 

3.【自卑】的人缺乏自我认识和正确对待成败的态度,他们通常会自我否定并自我怀疑。 

4.【嫉妒】是指与他人比较并发现自己在才能、名誉、地位或境遇等方面不如别人而产生的一种由羞愧、愤怒、怨恨等组成的复杂情绪状态。 

5.马斯洛把需求分为五个层次,由较低层次到较高层次分别为【生理】需要、【安全】需要、【归属与爱】的需要、【尊重】的需要、【自我实现】的需要。 

6.【微笑】是一种最简朴、最直接的表达对他人友好的一种方式。 

7.由于缺少准备,不能驾驭或挣脱某种可怕或危险情景时所体现的情绪是【恐惧】。 

8.交往双方能否成为知己,核心在于各自能否【向对方作自我表露】。 

9.按照心理学的观点,大部分心理问题来源于【自身的内部冲突】。 

10.“悲喜交加”“百感交集”是人的情绪和情感【复杂性和矛盾性】的体现。 

11.当天学习的外语材料,最好在【24小时内】进行第一次复习,这样可保持好的复习效果。 

12.大学生喜欢在公共场合以多种方式体现自己,盼望赢得周边人特别是教师和异性的赞许,但若身边的“对手”很强大,大学生便容易受挫。这种莫名的挫折是由【自尊与自卑】引起的。 

13.“走极端、以偏概全、消极思维、敏感多疑、兴趣减退、自卑心理、自罪自责、自我评价过低”是【抑郁症】的主要症状。 

14.某一固定的观念在患者脑子里反复出现,这些观念是患者不愿意想的。这些观念出现时,患者有被迫感觉和痛苦感觉。这种观念称为【强迫】观念。 

15.一个人反复检查是否锁了门或不停地洗手,这是【强迫症】的一种表现。强迫症指的是控制不住的、反复的思考,或有反复的重复性行为为主要特征的一类神经症。 

16.注意力下降不属于学习动机下降。学习动机主要包括【强化、归因、需要层次、成就动机、自我价值、自我效能感】。 

17.《水浒》中说,林冲听到自己的内人被人欺辱的消息,本想狠狠地打那人,但是调戏她内人的是当今高太尉之子,便不敢下手,于是将一肚子气统统发往家具什物。林冲的这种行为属于【转向袭击】。 

18.有人不可自控地思考“天上的白云为什么不会掉下来?”,这是【强迫症中的强迫观念】。 

19.心理异常按程度由轻到重排列为【心理问题、心理障碍、心理疾病】。 

20.干扰抑制说分为【前摄抑制和倒摄抑制】。前摄抑制是指先前学习的材料对后面学习的材料的回忆或再认产生的干扰,倒摄抑制是后来学习的材料对先前学习的材料的回忆或再认产生的干扰。 

21.关系妄想型的人,其典型特征是无论何时【总觉得有人在议论他(她)】。 

22.“如果我怀疑我爱的人跟别人一起,我就觉得我爱的人有问题,并且我的神经就紧张。”这是【占有式】的爱。 

23.当人受到挫折后,通过想象自己达到了目的或获得了成就,在一定程度上恢复心理平衡与稳定,这属于【心理防御机制】。 

24.【需要】是人的活动、行为的基本动力和个性积极性的源泉。 

25.妄自尊大并总是需要得到别人的注意和赞美,这是【自恋型人格】的表现。 

26.失眠者往往认为失眠是自己内部的原因造成的,比如【自己神经衰弱、焦虑、紧张】等等,因而可以通过改变他们的归因模式来使失眠在一定程度上得到缓解。 

27.主动支配式人际关系的取向是喜欢【控制他人】,喜欢【运用权力】。 

28.系统脱敏疗法主要是诱导求治者缓慢地暴露出导致【神经症焦虑、恐惧】的情绪,并通过心理的放松状态来对抗这种焦虑情绪,从而达到消除焦虑和恐惧的目的。 

29.当你身边大多数人选择某种东西时,你常不自觉地做出相同的行为,这一心理现象被称作【从众心理】。 

30.心理健康的最终目标是保持【人格】的完整,培养健全人格。心理健康内涵的核心是【自尊】。 

31.常说的【心境】是一种微弱的、持续时间较长的,使人的所有情感体验都感染上某种色彩的情绪状态。 

32.【选择性注意】指的是人不可能同时注意所有呈现的刺激,总是有选择地注意某一种刺激而忽视同时呈现的其他多种刺激。 

33.对外界一般强度的刺激感受性增高属于【感觉过敏】。 

34.心理健康的非病状态并非一个【主观】的标准。 

35.注意疲劳属于正常现象。每个人在注意力长时间集中后都会出现【注意疲劳】的情况。学校设置学生课间休息时间就是出于这一原理。 

36.【焦虑】会紧张恐惧,过分担心自身安全,多见于神经症性障碍。幻想【不属于】障碍,一个正常的人也会出现幻想。 

37.【补偿】是指通过新的满足来弥补原有欲望达不到的痛苦。 

38.“言必行,行必果”体现了我国传统文化中的心理健康观的【适当约束】自己的言行。 

39.自信是一种不怕困难、相信自己能够战胜困难的精神优势,它建立在对自己的力量发现和正确估量的基础上。羞怯的本质【是一种不自信】。 

40.【恐怖性焦虑障碍】是一类以对某种特定事物或情境产生强烈的、持续的和不合理恐惧为特征的心理障碍,常伴有显著的焦虑情绪和自主神经症状。 

41.要使自己的成长轨迹在掌控当中,就应该先了解自己。【自身的内部冲突】是心理问题的主要来源。 

42.情绪是指人有【喜、怒、哀、乐、惧】等心理体验,这种体验是人对客观事物的态度的一种反映。虽然喜怒哀乐是个人的事,但出于礼貌还是应该选择合适的场合,选择合适的时间,不能随着自己的性子来,要为他人考虑。 

43.情绪和情感过程是伴随着人的心理状态而产生的,它们是主体与客体之间关系的反映。人的心理发展是人的个性化发展的过程。高中生常见的心理挫折往往有三类,即【学习挫折、交往挫折、情感挫折】。 

44.近因效应是指当人们识记一系列事物时,对【末尾部分的记忆】效果优于中间部分的现象。 

45.当遭遇不良情绪时,最理想、最准确的处理方式是【找信任的人倾诉】。 

46.【暗适应】是指从明亮的地方进入黑暗的地方,视觉慢慢适应。【明适应】是指从黑暗的地方进入到明亮的地方,视觉慢慢适应。 

47.【趋避冲突】是指一个人对同一目标采取趋近和逃避这两种矛盾的态度。根据定义,可知“想吃鱼,又怕腥”是对“吃鱼”这个事件的矛盾心理。 

48.心理治疗要求咨询师像【对待朋友一样】对待来访者,通过【聆听】来释放他们的情绪,减轻他们的痛苦。咨询师与来访者的关系相当于朋友,因而他们的地位也是平等的。 

49.人的心理活动在形式和效率上有着【内在的节律性】。比如,人的注意力水平有一种自然的起伏。不只是注意状态,人的所有心理过程都有节律性。一般可以用心理活动的效率作指标去探查这种客观节律的变化。如有的人白天工作效率不太高,但到晚上工作就很有效率。 

50.人际需要只有三类,分别是【包容的人际需要、情感的人际需要以及支配(控制)的人际需要】。包容的人际需要指个体想要与人接触、交往、隶属于某个群体,与他人建立并维持一种满意的互相关系的需要。 

51.【策略性知识】是指学习者在学习情境中对任务的认识、对学习方法的选择和对学习过程的调控。它是由学习方法、学习调控和元认知等要素构成的监控系统,可以帮助学习者更好地加强记忆。 

52.多重情感交杂体现的是人的情绪与情感的复杂性和矛盾性。影响人际关系的因素有很多,如能力、性格、兴趣、知识、价值观念等。其中影响最大的就是【价值观念】。 

53.【心理健康教育】是学校增进心理健康的主要途径和方法。 

54.“情人眼里出西施”这句话是建立在人物存在情侣关系的基础上的,这说明了人们在对【相貌】的看法中存在关系的差异。 

55.情绪分【积极情绪和消极情绪】,会对人产生不同的作用。积极情绪使人精神焕发,干劲倍增,消极情绪使人无精打采,萎靡不振。情绪影响着人们的行为,影响着人们的生活。如考试过度紧张属于消极情绪,会影响正常水平的发挥。 

56.心理活动内在一致性指【知、情、意】保持协调,保持心理活动内在协调一致。 

57.强化可以分为【正强化与负强化】。正强化就是奖励那些组织上需要的行为,从而增加这种行为出现的概率;负强化是指对于符合组织目标的行为,撤销或减弱原来存在的消极刺激或者条件,提高符合组织目标的行为发生的频率。 

58.知觉具有几大特征,分别是【整体性、恒常性、意义性(理解性)、选择性】。选择性是指人在知觉客观事物时,总是有选择性地把少数事物当成知觉的对象,把其他事物作为知觉的背景,以便能清晰地感知事物。 

59.气质可分为【胆汁质、多血质、黏液质、抑郁质】。多血质又称活泼型,属于敏捷好动的类型。这种气质类型的人有很强的耐受性、兴奋性、敏捷性和可塑性,反应速度快,感受性较弱,情绪易表露,也易变化,遇事敏感。 

60.营业员在进行心算时不能与顾客交谈,这种现象在心理学上的解释是【短时记忆】易被输入的信息替代而丧失。 

61.心理发展指个体在遗传、环境和教育的影响下由【低级心理机能】向【高级心理机能】转化的过程。 

62.合理化作用也称【掩饰作用】,是指个人遭受挫折或无法达到所要追求的目标以及行为表现不符合社会规范时,用有利于自己的理由来为自己辩解,将面临的窘迫处境加以文饰,以隐瞒自己的真实动机或愿望,从而为自己进行解脱的一种心理防卫术。 

63.詹姆斯·林奇在《我的哭声无人听见》一书中提出:“【孤独】是致命的毒药,【对话】是生命的良药。” 

64.【需要】是情绪产生的基础。需要是指人体组织系统中的一种缺乏、不平衡的状态。 

65.强迫型人格表现为【过分的自我约束和自制】,对人和事死板,做事不灵活,谨小慎微、顾虑多疑、墨守成规,要求别人和自己一样行事。 

66.有的人白天工作效率高,有的人夜晚工作效率高。这是因为人的心理活动【周期节律性】存在差异。 

67.【直接故意】是指行为人明知自己的行为必然或者可能发生危害社会的结果,并希望这种结果发生的心理。 

68.狄德罗效应也称“【配套效应】”,指人们拥有一件物品后,会不断配置与其相适应的物品,以达到心理平衡的现象。如:如果房中挂一个鸟笼,你很可能会买一只鸟;国王叫人做了一双象牙筷子,又用犀牛角做的杯子代替了土制的杯子;小红穿上朋友送的酒红色长裙后,发现脚上的球鞋与长裙不搭配,于是买了一双高跟鞋。 

69.常用的心理防御方法有【否认机制、合理化机制、置换(投射)机制】。合理化机制是指人在遭遇某种挫折而感到痛苦时,常找一些理由来安慰自己,以减轻痛苦,于是变得心安理得。 

70.遇到困难时,能积极克服困难属于健康的心理状态。【人格的完整】是衡量大学生心理健康的基础。 

06 

单招思想政治知识点 

1.毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。 

2.党的十一届三中全会决定,把党和国家的工作重心转移到经济建设上来。 

3.1956年底,我国社会主义改造基本完成。 

4.科学技术是第一生产力。 

5.宪法是国家的根本法。 

6.1978年,党的十一届三中全会,做出了实行改革开放的重大决策。 

7.“两个一百年”的奋斗目标,第一个一百年,是到中国共产党成立100年时全面建成小康社会;第二个一百年,是到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 

8.到 2035 年,在生态文明建设方面,生态环境根本好转,美丽中国目标基本实现。 

9.党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。 

10.“服务人民、奉献社会”的思想,代表了人类社会迄今最先进的人生追求。 

11.中国精神,是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。 

12.“和平统一、一国两制”是我国解决台湾问题的基本方针。 

13.习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果。 

14.革命与战争是毛泽东思想形成的时代背景。 

15.法律规范与其它社会规范的不同之处在于其具有国家强制性。 

16.社会主义的本质是:解放生产力、发展生产力,消灭剥削、消除两极分化、最终达到共同富裕。 

17.创新是引领发展的第一动力。 

18.人民代表大会制度是我国的根本政治制度。 

19.我国独立自主的和平外交政策,把国家主权和安全放在第一位。 

20.中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。 

21.根据宪法规定,全国人民代表大会及其常务委员会行使国家立法权。 

22.中国共产党从成立之日起,就确立了共产主义的远大理想。 

23.促进共同富裕,最艰巨最繁重的任务仍然在农村。 

24.井冈山革命根据地是中国共产党领导创建的第一个农村革命根据地。 

25.中共七大,第一次把毛泽东思想确立为党的指导思想。 

26.理想信念是人生的精神支柱。 

27.协调人与自然的关系,必须尊重自然、顺应自然、保护自然。 

28.国家检察机关和审判机关是我国的司法机关。 

29.我国民法典关于法定结婚年龄的规定,男不得早于22周岁,女不得早于20周岁。 

30.在新的历史条件下,要永葆党的马克思主义政党本色,关键还得靠我们党自己。 

31.十四五”时期,我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向的关键时期。 

32.当前,“台独”分裂是实现祖国统一的最大障碍。 

33.2022年中央一号文件提出,要扎实有序做好乡村发展 、乡村建设、乡村治理重点工作。 

34.我国坚持以人民为中心的发展思想。 

35.20世纪50年代,我国提出了建设工业、农业、国防和科学技术四个现代化的社会主义强国战略目标。 

36.国体决定政体,政体具有相对独立性。 

37.一个人社会价值的实质在于对社会的贡献。 

38.在各种社会规范中,法律具有优先适用性。

10. 微信公众号 -  (广西钦州,比北海清净,比厦门原生态的看海胜地) 2025-03-06 画的是寂寞   画的是寂寞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc1MzUxMw==&mid=2247483930&idx=1&sn=ed23095d4d0cd3b3cf94a7beac02d555

   宝子们,今天给大家分享一个超棒的地方——广西钦州!比北海冷门,比厦门淳朴,在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由! 自然景观 钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦!这里的海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。 拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 长达 13 公里的海上公路直插入海,超有电影感。沿途风景绝美,仿佛置身于海上仙境。 八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,人少安静,是露营的好去处。 六峰山是《隐秘的角落》取景地之一,典型喀斯特地貌,由六座主峰组成,沿途古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕。 五皇山有高山草甸,风景不输武功山,乘坐缆车可赏半山腰的苍绿山坡、耸立怪石与洁白风车,漫步步道,山花摇曳、林木绿浪翻涌、风车悠悠转动、白云仿佛触手可及。 人文特色:融合广西、广东和东南亚文化,城南骑楼老街充满岁月痕迹,人们说着标准粤语,生活安逸悠闲。 美食天堂 粉类: 猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉等各种粉类丰富多样。猪脚粉号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,粉爽滑过瘾。 海鲜: 作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢。还有对虾、石斑鱼、青蟹等。 水果: 处于亚热带气候,盛产荔枝、火龙果、芒果等多种水果,价格实惠,轻松实现水果自由。 糖水小吃: 有绿豆沙、芝麻糊等糖水,还有蛋散、水糕、卷粉等特色小吃。蛋散配糖水,唤起童年回忆;水糕层次丰富口感妙;卷粉弹爽嫩滑。 交通指南: 钦州虽无机场,但从南宁坐动车 0.5h 可达,到北海仅需 29mins,交通便利。 游玩路线推荐 DAY1:三墩 - 犀丽湾 - 三娘湾 - 乌雷村 DAY2:五皇山 - 大芦古村 DAY3:一马路至五马路 - 中山路 美食推荐 无名猪脚粉店(二马路 50 - 52 号,人均 15 元) 电厂猪脚粉(子财西大街 12 号,人均 15 元) 何记一马路老牌糖水店(人民路 58 - 2 号,人均 4 元) 宝子们,快来钦州感受它的独特魅力吧! 

文章编号: 8d559442f22219714b945b6fbef8c53e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (钦州,一座被低估的海滨小城:白海豚、坭兴陶与老街烟火气的完美邂逅) 2025-03-05 智博1234   智博1234

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMwMzk1Nw==&mid=2247483709&idx=1&sn=de7eb96b8e7f68bc5d272a59a0205634

钦州:一座被低估的宝藏小城,等你来发现! 

如果你厌倦了人挤人的热门景点,想找一个既有海风拂面、又有文化底蕴的地方,那钦州绝对是你的不二之选! 这座位于广西南部的海滨小城,不仅有着“中国白海豚之乡”的美誉,还藏着无数让人惊喜的风景和文化宝藏。无论是想拍出刷爆朋友圈的美照,还是想深入体验岭南民俗,钦州都能满足你!今天,就带你一起解锁这座宝藏小城,感受它的独特魅力!✨ 

游 

玩 

攻 

略

12. 钦州风景:山海之间的诗意画卷 

钦州的风景,就像一幅山海交织的画卷,既有海的辽阔,又有山的秀美。 

三娘湾:这里是“海上大熊猫”中华白海豚的家园,碧蓝的海水与金色的沙滩相映成趣。清晨,你可以看到海豚跃出海面的灵动身影;傍晚,夕阳洒在海面上,仿佛给大海披上了一层金色的纱衣。别忘了带上相机,随手一拍就是大片! 

八寨沟:被誉为“广西小九寨”,清澈的溪流穿过茂密的森林,丹霞地貌的红岩与绿树形成鲜明对比。这里特别适合徒步爱好者,沿着溪流漫步,感受大自然的清新与宁静。 

犀丽湾:这里的沙滩细腻如粉,海水清澈见底,是拍照的绝佳地点。傍晚时分,夕阳下的犀丽湾美得让人窒息,绝对是出片的宝藏地。

13. 出片攻略:刷爆朋友圈的秘密 

想要拍出刷爆朋友圈的美照,这些地方和技巧一定要记好! 

三娘湾的日出:清晨5点到达海边,等待日出,海豚跃出水面的瞬间按下快门,绝对是大片! 

八寨沟的溪流:利用慢门拍摄溪流,水流如丝般柔滑,背景的红岩绿树更是点睛之笔。 

犀丽湾的日落:傍晚时分,利用逆光拍摄剪影,人物与夕阳、海面融为一体,氛围感拉满!

14. 文化体验:感受岭南民俗的魅力 

钦州不仅风景美,文化底蕴也十分深厚。 

刘冯故居:这里是纪念民族英雄刘永福和冯子材的地方,走进故居,仿佛穿越回那个战火纷飞的年代,感受他们的爱国情怀。 

钦州老街:漫步在骑楼林立的街道,仿佛回到了上世纪。老街上的小吃摊、手工艺品店,都充满了浓浓的烟火气。 

坭兴陶文化:钦州是中国坭兴陶之乡,你可以亲手体验陶艺制作,感受传统工艺的魅力。 

️ 旅游攻略与注意事项 

最佳旅行时间:春秋季(3-5月、9-11月),气候宜人,适合户外活动。 

美食推荐:钦州海鲜、坭兴陶烤鸡、老街糖水,都是不可错过的美味。 

注意事项:海边紫外线强,记得做好防晒;八寨沟徒步建议穿防滑鞋。 

钦州,这座低调的海滨小城,有着让人一见倾心的风景和深厚的文化底蕴。无论是想拍美照、体验民俗,还是单纯放松身心,这里都能满足你。快来钦州,开啔你的宝藏之旅吧! 

山海相依画中游, 

白豚跃浪戏沙鸥。 

八寨溪流丹霞映, 

老街骑楼岁月悠。 

刘冯故居英雄气, 

坭兴陶艺匠心留。 

钦州美景如诗卷, 

不负此行醉心头。 

文章编号: 98526b69c4cf25b68860b92f1ea39036
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (钦州|2-3月淡季旅游宝藏地!人少景美) 2025-03-05 故事小国   故事小国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDMxMTgwNQ==&mid=2247484067&idx=1&sn=b00c8d878b7e981b49575a37e7dd4c7c

   钦州市位于广西壮族自治区北部湾经济区中心位置,是一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市。钦州以其独特的地理位置和丰富的旅游资源而闻名,是冬季旅游的理想选择。 ✨钦州冬天的特点 钦州冬季气候温和,平均气温在15℃左右,阳光充足,空气清新,非常适合户外活动。 交通指南 · 高铁:钦州东站是主要的高铁站,交通十分便利。 · 飞机:可飞往南宁吴圩国际机场,再转乘公交或出租车前往钦州。 · 自驾:从南宁出发,沿G75兰海高速前往钦州,全程约2小时。 ✨三天两夜游玩路线 ✅第一天:海滨与历史之旅 · 上午:抵达钦州,入住酒店,推荐选择钦州老街附近的酒店,交通便利。 · 中午:前往三娘湾,欣赏细腻的沙子和神秘的海豚。 · 下午:在三娘湾享受阳光沙滩,体验渔民出海的乐趣。 · 晚上:在三娘湾附近的餐厅品尝新鲜的海鲜,如青蟹和对虾。 ✅第二天:自然与文化之旅 · 上午:前往八寨沟,欣赏云雾缭绕的自然风光。 · 中午:在八寨沟附近的餐厅享用午餐,品尝当地特色美食。 · 下午:前往冯子材故居和刘永福故居,感受历史的厚重。 · 晚上:返回钦州市区,入住酒店。 ✅第三天:城市与休闲之旅 · 上午:前往钦州老街,感受古城的历史韵味。 · 中午:在老街附近的餐厅品尝当地特色小吃,如钦州粉和油茶。 · 下午:结束愉快的钦州之旅,准备返程。 ✨推荐打卡景点 · 三娘湾:细腻的沙子、神秘的海豚和海潮奇观。 · 八寨沟:云雾缭绕,林海茫茫,恍然间仿佛行走于仙境。 · 冯子材故居:感受历史的厚重。 · 刘永福故居:了解历史人物的生平。 · 钦州老街:感受古城的历史韵味。 住宿推荐 · 钦州白海豚国际酒店:靠近三娘湾,环境优美。 · 城市便捷酒店(钦州新汽车总站店):靠近钦州老街,交通便利。 · 锦江之星品尚酒店(钦州高铁东站店):靠近高铁站,出行方便。 当地美食推荐 · 青蟹:新鲜打捞上来的青蟹,口感鲜甜。 · 对虾:新鲜的对虾,是三娘湾的特色美食。 · 钦州粉:口感劲道,是当地的特色小吃。 · 油茶:口感浓郁,是钦州的传统小吃。 小贴士 · 防晒措施:冬季阳光充足,出行时请做好防晒。 · 防寒保暖:早晚温差较大,需携带薄外套。 · 尊重当地文化:在游览古迹时,尊重当地的风俗习惯。 · 合理安排行程:提前规划好行程,避开高峰期。 

文章编号: f21ce4719b7b21e7238f09a88fa1427
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (强国复兴有我 | 榜样在身边(一)) 2025-03-05 营口巾帼风采   营口巾帼风采

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652992814&idx=3&sn=8e3249f0ca040d54bcacce9762dcece9

她们是榜样先锋在新征程中彰显责任担当她们是最美女性用实际行动诠释初心使命

为充分发挥好先进典型的示范引领作用,宣传好优秀女性在各行各业的奋斗故事和卓越贡献,展现好新时代女性的风采与担当,营口市妇联即日起在微信公众号上推出“强国复兴有我”栏目展播优秀女性个人和集体典型事迹,激励全市广大妇女为奋力谱写中国式现代化营口篇章贡献巾帼力量。

全国三八红旗手杨羽营口市公安局西市区公安分局指挥中心教导员

杨羽,辽宁省妇女第十二次代表大会代表,现任营口市公安局西市区公安分局指挥中心教导员、一级警长。获得全国三八红旗手、辽宁省公安机关“警界尖兵”、营口五一劳动奖章、营口市最美青年工作者、营口市最美警察等称号;荣立公务员三等功3次;公安系统个人三等功1次,嘉奖2次。她是警民温情的“宣传员”工作中,她创新宣传引导理念和方式方法,用独有的眼光和见解,捕捉一件件平凡警事里的闪光点。她撰写的文章多次荣登《人民日报》《人民公安报》《辽宁日报》等纸媒,助推辖区破获案件在《央视新闻》《辽宁新闻》播发。2023年,受辽宁省公安厅和营口市局指派,与在辽委培的新疆塔城地区公安民警面对面开展业务交流,获得广泛好评,并持续助推两地公安新媒体建设融合协作,着力构建发展共赢、资源共享的警务共同体。由她执导拍摄的短视频作品《信仰》《不负韶华更向前》获得营口市政法优秀新闻作品一等奖,辽宁省政法优秀新闻作品三等奖;《我们的愿望》被辽宁省委宣传部推送“央视频”展播。她先后拍摄原创短视频作品、设计制作海报100余个(件),组织参与大型活动20余场,努力实现政治效果、社会效果和法律效果的有机统一。她积极进学校、企业、社区开展反诈宣传70余次,经过大量实践,创新探索出“2+5+1”防范电信网络诈骗宣传工作法,先后被《人民日报》《新华网》和辽宁省公安厅采发。为持续做好反诈宣传,她主动学习《反诈法》,翻阅大量卷宗,参与抓捕和审讯,还打印出诈骗话术,分析其中的逻辑漏洞和心理陷阱。作为营口新闻传媒中心特邀嘉宾,每月走进直播间开展防盗抢、防电诈宣传,坚决守护人民群众的钱袋子。

她是敢打善拼的“女汉子”2024年3月,西市辖区发生一起自称客服帮助退还保险金的电诈案件,涉案金额巨大。经前期工作,杨羽同志参与处置,并连夜飞往深圳。经过连续奋战、循线追查,她们成功锁定一名犯罪嫌疑人,但其已将涉案资金购买黄金通过快递寄往陕西西安。为尽快固定战果,她们顾不得休息,马不停蹄地“跟快递比快”。在研究抓捕方案时,本来是做后方支撑的杨羽主动提出先上去摸一下情况,同事怕她有危险没有同意,她说“你们一看就不是当地人,万一这把‘飞了’,咱这几天就白辛苦了。我上去摸一圈,我一个女的不显眼,有情况马上喊你们”,其实她心里也是七上八下,楼内什么样、接货的人什么样,完全不清楚。到达点位后,迎面走来一个很壮的男子,她感觉这很可能就是来取货的人,憋着紧张的情绪立即开啔摄像头,假装接听电话放在耳边从他身边路过,并把拍摄到的照片发给同事。也正是因为这张照片,后续警力成功抓捕了该犯罪嫌疑人党某某,及时扣押涉案黄金1000余克。该案中,通过嫌疑人的交代,共计抓获犯罪嫌疑人16名,追赃挽损70余万元。谁说女子不如男,谁说女民警只能是内勤辅助,她先后远赴全国多地参与办案30余次,累计追赃挽损170余万元,缴获冰毒800余克,抓获各类违法犯罪嫌疑人12人。2024年3月在广西防城港,她与东兴边境管理大队民警成功交接潜逃缅甸的涉嫌电信网络诈骗犯罪嫌疑人并顺利押解回营;2024年4月在河南焦作,开展走访摸排时,当地村民年龄偏大、普通话不好,是她利用女民警的性别特质,跟群众一点点一遍遍说,并最终取得支持,确定了案件嫌疑人的有效轨迹;2024年10月在安徽池州,在当地警方的配合下,她与黑龙江牡丹江警方一道,经过7小时的比对,成功确定了4名嫌疑人身份信息。

她是初心不改的“好榜样”“师带徒”在公安机关既是一种传统也是一种文化。公安工作的宝贵经验、专业技能很多时候是靠这样一种形式得到传承和发扬。杨羽同志从小就梦想着成为一名老师,在工作中,她乐于分享,通过言传身教将工作经验、生活智慧传授给青年民警,帮助他们应对公安工作的长期性、艰巨性及复杂的执法环境。2023年4月,她在辽宁警察学院轮训时,以毕业校友的身份参加一次校方组织的座谈,多年的工作经历和实战经验得到与会专家的认可。随后,又经过多论试讲和校方深入考察,2024年11月,她被聘任为兼职教官,为期三年。截止目前,她已为700余名在校学员讲授,而课堂之外,也被很多学员视为知心姐姐,经常互动交流。2024年8月以来,特别是当选营口市妇联执委和辽宁省妇女十二大代表后,她不断发挥妇女干部在弘扬中华民族家庭美德和树立良好家风方面的独特作用,以“老吾老,以及人之老;幼吾幼,以及人之幼”的思想和行为影响家庭、影响社会,踊跃成为“白海豚爱心妈妈”,结对7名困境儿童,守护他们健康成长;积极参与“大辽姐姐”宣讲15次,充分发挥自身职能优势,坚决扛起依法维护妇女儿童权益大旗,彰显公安责任与担当,也把体现人民利益、反映人民愿望、维护人民权益贯穿到各项公安工作中。其行也远,其路也艰。杨羽同志始终根植“千磨万击还坚韧”的信念之魂,涵养“一枝一叶总关情”的暖警之心,筑牢“苟利国家生死以”的担当之志。多少个不眠之夜,多少次长途跋涉,她攻坚克难,勇毅前行,忠实履行着党和人民赋予的新时代使命任务,兑现着“人民公安为人民”的庄严承诺,用实实在在的平安答卷让人民群众的幸福感更可持续、安全感更有保障。

编辑:市妇联组宣部

扫码关注我们

文章编号: 245f9a4d98a9a5e333cd7b9507f03845
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“鱼你相遇,啡尝不可”——北溟鱼咖啡馆海洋主题系列活动准备开始啦~) 2025-03-05 二豚子文创   二豚子文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4OTA0NQ==&mid=2247485812&idx=1&sn=a7a43a4a64ccf4dda8615ea7d8c3d6d7

北溟鱼咖啡店 

          "北冥有鱼,其名为鲲。鲲之大,不知其几千里也;化而为鸟,其名为鹏。鹏之背,不知其几千里也;怒而飞,其翼若垂天之云。" 

    北溟鱼咖啡馆上线啦~我们的北溟鱼咖啡馆位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇大环渔村,静谧的村庄,种有各种花草的小院子,充满浓浓咖啡香气的大厅,慵懒粘人的咖啡厅营业小猫咪安安,有时还会有博士特供手冲咖啡~步行几百米可以到海边。 

    咖啡厅将和北部湾鲸豚研究团队合作,不定期开展海洋公益自然教育,和大家分享更多海洋知识和故事。二豚子文创系列特色海洋手工包,做出你心目中的海洋世界。 

     本期咖啡馆海洋主题系列活动“鱼你相遇,啡尝不可”由北溟鱼咖啡馆、二豚子文创、北部湾鲸豚研究团队联合举办,期待大家来参与! 

       “鱼你相遇,啡尝不可” 

【北溟鱼咖啡店】周末邀约 | 

 当咖啡香遇见海洋蓝,共赴一场自然与生活的浪漫邂逅 

 活动地点:广西壮族自治区钦州市钦南区三娘湾旅游管理区大环村101-2号(可使用腾讯地图导航) 

⏰ 活动时间:2025年3月8日-9日 

             安安大王驾到! 

           活动详情 

             Detail of the event 

活动一:诗琴话艺 

邀您参与「诗琴话艺」特别企划!以经典文学与音乐为纽带,完成挑战即可获得限量文创礼包。 

▶ 活动内容

 传颂经典

挑战7分钟内准确背诵《北冥有鱼》(《庄子·逍遥游》节选)

 琴音护海

完整流畅演奏钢琴曲《大鱼》 

▶ 专属奖励

成功完成任意一项挑战,即可获得:

▫️ 中华白海豚手工材料包(并附图文教程) 

每日各10份限量,先挑战先得 

让我们用经典之声传递守护力量,把蔚蓝精灵带回家! 

温馨说明: 

背诵内容以附1为准为准 

钢琴演奏需完整呈现曲目 

手工包含环保材料,建议亲子共同制作 

附1: 

《北冥有鱼》(《庄子·逍遥游》节选) 

    北冥有鱼,其名为鲲。鲲之大,不知其几千里也;化而为鸟,其名为鹏。鹏之背,不知其几千里也;怒而飞,其翼若垂天之云。是鸟也,海运则将徙于南冥。南冥者,天池也。《齐谐》者,志怪者也。《谐》之言曰:“鹏之徙于南冥也,水击三千里,抟扶摇而上者九万里,去以六月息者也。”野马也,尘埃也,生物之以息相吹也。天之苍苍,其正色邪?其远而无所至极邪?其视下也,亦若是则已矣。且夫水之积也不厚,则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上,则芥为之舟,置杯焉则胶,水浅而舟大也。风之积也不厚,则其负大翼也无力。故九万里,则风斯在下矣,而后乃今培风;背负青天,而莫之夭阏者,而后乃今将图南。蜩与学鸠笑之曰:“我决起而飞,抢榆枋而止,时则不至,而控于地而已矣,奚以之九万里而南为?”适莽苍者,三餐而反,腹犹果然;适百里者,宿舂粮;适千里者,三月聚粮。之二虫又何知! 

           活动二:海洋集邮 

即日起参与「海洋手作计划」,解锁艺术创作与美味饮品的双重惊喜!购买手工包即可集章享饮品特惠,让灵感与清凉相伴~ 

▶ 活动规则

 购1份手工包(海洋印象、海洋沙画、大海漂流瓶)

→ 获赠 黄色卡片一张→ 兑换 全场饮品9折券一杯 

 购2份手工包(海洋印象、海洋沙画、大海漂流瓶)

→ 获赠 绿色卡片一张→ 兑换 全场饮品7折券一杯

 购3份手工包(海洋印象、海洋沙画、大海漂流瓶)

→ 获赠 蓝色卡片一张→ 兑换 全场饮品半价券一杯 

▶ 暖心说明 

每单限享一次饮品优惠,集章卡与饮品券当场发放 

手工包可自由搭配款式,创作材料安全环保 

饮品券限活动期间使用,与店内其他优惠不同享 

用指尖造浪花,用创意换清凉,快来打造你的海洋艺术吧!  

活动三:为我点赞 

              JOIN US 

动动手指为蔚蓝助力!参与「为我点赞」线上互动,轻松赢取超值饮品福利~ 

▶ 如何参与

 集赞召唤福利 

⭐️ 朋友圈推广内容需要带上主题、活动链接、现场图片 

⭐️ 赞满38+ → 享全场饮品半价券

⭐️ 赞满88+ → 免费兑换任选饮品一杯(仅限活动当天前50名成功核销者) 

指尖轻点,浪花翻涌!快来用点赞为海洋加油,把清凉收入囊中吧! ✨ 

           海洋咖啡福利 

买单也能乘风破浪!全场消费阶梯式满减重磅上线,快来解锁你的专属清凉福利吧~ 

✨ 满30元立减5元

——带走两杯饮品,立省一顿早餐钱

✨ 满50元立减8元

——三杯组合装,好友共享更划算

✨ 满70元立减15元

——全家人的快乐水,甜蜜升级不加价 

 活动说明 

单笔消费自动叠加,金额达标即减 

可与会员折扣/优惠券同享,上不封顶 

活动时间:2025年3月8日-9日 

           咖啡护洋 

这里的每一粒咖啡豆,都能化作守护这片蔚蓝的力量。 

您每购买一杯咖啡,我们将捐赠1块钱到北京市企业家环保基金会用于海洋保护。这些点滴善意将用于:建立海洋保护地、修复红树林海草床、监测濒危鲸豚种群。 

              活动注意事项 

1、热门活动(如诗琴话艺)将设置排队区域,请听从工作人员安排,避免拥挤。 

2、请将垃圾放入指定的垃圾桶,保持海滩和咖啡店的清洁。 

3、若对活动有任何疑问,可到咖啡馆吧台询问,工作人员将及时解答您的疑问,处理突发情况。 

5、啡店提供的饮品和甜点均符合食品安全标准,请放心享用。 

请各位顾客仔细阅读以上事项,并配合我们的安排,共同确保活动的顺利进行。感谢您的参与和支持! 

          END 

支持单位:

北溟鱼咖啡馆 

二豚子文创 

北部湾鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

来源|北溟鱼咖啡 

图片|北溟鱼咖啡

编辑|邓陈雁

审核|凌乙荣 翟跃岚 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 9ee29d18ff36fb726bfda2159421f537
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (旅行才是最好的课堂,五一,带“小脚丫”探索世界吧!) 2025-03-05 逍野逸游   逍野逸游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzk3Nzk2MQ==&mid=2247488364&idx=1&sn=d3e0d12f252d0c69c957290257b50345

   带“小脚丫”走出家门,去感受山川湖海壮阔,去体验不同文化魅力,去触摸历史脉搏,去发现世界奇妙 在旅途中,孩子会用好奇的眼睛观察世界,用纯真的心灵感受美好,在实践中学习,在探索中成长。每一次旅行,都是孩子成长的宝贵财富,都将成为他们人生中最珍贵的回忆 五一预售最后12小时! 9大爆款路线,4-15岁亲子家庭 报名立减500/人,最高减1000/人 ✅️热门爆款 ✅️行程充实✅️省心有趣 河西走廊  边塞诗歌讲堂,莫高窟官方研学,敦煌定制晚宴,七彩丹霞vip参观,嘉峪关文化小使者,寻迹河西,人文盛宴 版纳  自然探索之旅,异域热带风情,雨林牧象,植物王国,北纬21°天然亲子乐园,摄影师+领队,全程又趣又野,高品质出行,不累妈 宁夏  大漠星河,黄河宿集特色酒店,沙海观星,骑骆驼,滑沙,冲浪,沙海沉浸式畅玩,宁夏人文研学,专家大咖加持,给您不一样的大漠之行 贵州  全国唯一没有平原的省份,上观天文宇宙,下访民族村寨,多元民族文化,山水磅礴秀丽,探秘溶洞,稻田抓鱼,探寻天眼,精彩贵州 西安  鲜活的历史课堂,非遗传承+沉浸式大唐体验+汉服旅拍,多项有趣的人文体验,边看边学边感悟,秦汉遗风,梦回大唐 成都   三星堆大咖讲解,对话千年文物,非遗传承,熊猫铲屎官与熊猫宝宝亲密接触,拜水都江堰,体悟千面成都 徽州   从千年瓷都景德镇到徽州,给孩子在青花中勾勒一场蓝白之梦,观天下黄山壮丽,赏徽州水墨古村落之美,从瓷器圣殿到徽州水墨画卷,徽派瓷韵,尽显经典之美 崇左   桂西南收藏着最动人的自然童话,明仕田园如流动的山水画卷,中华白海豚+白头叶猴研学,蘑菇屋住宿体验,从崇左到北海,一路惊喜 桂林   桂林山水甲天下,带孩子在画卷中漫游,峡谷溯溪,溶洞探奇,渔舟唱晚,田园骑行,丰富的亲子体验,让桂林之行,不留遗憾 ✨拒绝焦虑,小长假带娃“躺平”吧~ 五一亲子营预售 详情咨询:17792822157(同微) 

文章编号: 3cffae418178ddd082dcfd7d310ecb15
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (艺荐 | 向海图强,《钦州威》!) 2025-03-05 广西艺术创作中心   广西艺术创作中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTQ1NzI5OA==&mid=2247486006&idx=1&sn=7dccf49d211de5a54f6e6a9b6e91e596

听音乐,游广西。 

开春之际,让我们跟随音乐去到岭南古郡——美丽的钦州。说起这里,你会首先想到什么?是细腻美观的坭兴陶手工艺作品?个大肥美的生蚝?历史悠久的中山路老街?还是抗敌英雄刘永福、冯子材的故事?不论如何,这都是一座文化之都、英雄之城。今天,让我们在这首歌曲《钦州威》中,再一次感受这座城市的内涵与温度。 

歌曲《钦州威》由广西文化和旅游厅一级巡视员唐正柱作词,广西艺术创作中心主任、一级作曲傅滔作曲,钦州市白海豚演艺公司的歌手们集体演唱。在熟悉的钦州本土话的演唱中,歌曲细数了钦州的各项文化特色、歌颂了这座城市近年来的成就,曲调激昂、豪迈,充满了自信与喜悦。 

随着“世纪工程”平陆运河的持续建设,钦州将继续书写“向海图强”的发展宏图、成为一座被全世界关注的城市。让我们一起在歌声中为这座城市、为发展中的广西祝福!钦州,威! 

   关注我们官方微信号,就有更多机会走近艺术,走近名家,走近经典...... 

       长按二维码识别关注我们 

   文稿来源 / 广西艺术创作中心音乐舞蹈部 

   编辑 / 田原  

   责任编辑 / 廖小珊 

文章编号: 70a2f62c5510504d3e932d3d2b1f1ce0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【4.9】少有游客时就出发,漫步贝壳沙滩珊瑚海岸,中国最美海岛涠洲岛、钦州湾出海找海豚五天行) 2025-03-05 知途旅行社   知途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMTc4MA==&mid=2651244971&idx=1&sn=fba664e1b794c8fee6352de3db464b28

2005年,中国国家地理的选美中国活动中,把涠洲岛评选为中国十大最美海岛之一,仅次于西沙群岛。

在十大海岛中,去过几个,我还是想去涠洲岛看看,我想知道凭什么它可以秒杀中国那么多海岛,凭什么它可以荣登国家地理封面。

没有去之前,我对涠洲岛的了解几乎全是火山岛的印记。没错,它是中国最年轻的火山岛,涠洲岛最后一次喷发大约7000年前,海水下,居然是火山口!最繁忙的港口就是昔日最大的火山口!

既然是火山岛,火山地貌肯定突出。

既然是海岛,大海对岛屿的塑造也肯定大有功劳。

走过这个海岛,也许,你与我对涠洲岛的印象只有两个字:神奇。或者只有三个字:太神奇。

没错,涠洲岛就是火焰与海水共同的杰作!

(该图片拍于宣传画)

在中国海域面积中,这片海域很独特,这里还是中国唯一近海可以看到大型鲸类(观察记录了52头布氏鲸)、中华白海豚(观察到三百多头)等珍稀海洋动物的大海,还是中国著名的珊瑚海域。海滩上密布了各种彩色珊瑚和贝壳,连岛上的传统民居都是珊瑚墙,渔村里很多珊瑚路!

这是充满阳光、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌、贝壳沙滩、珊瑚海岸的神奇海岛!

对涠洲岛的考察姗姗来迟,如果不是老知友的督促,我还可能会更晚才去。

涠洲岛离广州不远,多年的旅游开发,已相当成熟,总想着大家并不太需要知途的协助都可以玩好。当我在岛上考察四天、走过了涠洲岛上的所有角落后,才清楚:要在岛上玩的好,并不是特别容易。网上的信息太多,可选择的方案太多,要在很短的时间内找到合适的吃住行方案,对第一次上岛的朋友来说,仍会有一定的难度。

当我走过中国最美海岸线:整个福建的东海海岸线,我想应该很少海岸风景能打动我了,但是,走过涠洲岛及北海周边的海域,我仍然心动,我还是想带大家去感受这段独特海岸。

所以,才有了今天的“只因涠你”之行。

作为广西三个国家历史文化名城之一的北海古城,让不喜欢城市行走的我,走到脚软之后还想走。饱受海风和雨水侵蚀的骑楼街,再现了十九世纪作为通商口岸的繁荣和黯淡,也让今天漫步街头的我们感到一丝丝兴奋,因为总有看不完的楼、吃不完的小吃和买不尽的各种买。

平常,鲸鱼不易看到,但中华白海豚倒是容易看到,这里是世界上常年最近距离可以观察到这些可爱的海洋动物的海域,当我们坐上快艇出海寻海豚时,我们充满期待,在寻找海豚中找到快乐甚至是找回了美妙的童心。

在岛上,除了火山香蕉便宜,啥都贵。如果能以平常心去面对极度商业化的涠洲岛时,我们就可以更客观去看待风景及其他美好。当我们把正餐的人均餐标定为100元时,也担心大家吃得并不太满意,但整体而言,岛上的海鲜真不错,何况我们还找到了一个会做海鲜的厨子。如果天气不好,去涠洲岛吃海鲜,也可以成为出发的充分理由哦。

以上,大概是我想带大家去这里的原因。

有时不期而遇的美,也够杀伤力。比如这里的晚霞,被人称为:人生必须要带她来看的晚霞。

如果只能有一个理由,那就是属于这里的独特之美:“涠美”吧。

基本行程

第一天:广州/全国各地——北海高铁站——涠洲岛,住舒适客栈,连续三晚。

广州出发的朋友,最佳高铁班次推荐:

D3706,广州南——北海,08:15——13:41

记得在高铁上自行午餐哦。

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适。

如没有上述最佳高铁班次,请买14:00前到达北海的班次。

各地朋友14:00前在北海高铁站出口会合后,前往北海国际客运码头。

提前到达北海的知友,不安排接车,请在14:40前自理打车到北海国际客运码头售票处的候船室会合。

北海——涠洲的游船,选择15:20——16:40班次,选择非普通舱哦,畅享版选择商务舱,豪华版选择贵宾舱。

抵达涠洲岛后,如天气好,入住后,先前往海岛西岸,看一场落日。

如天气不理想,先入住、休息。

所有正餐都是我们去海鲜市场采购,拿回到住处加工。只有一个理由:住处配备的厨师烹制海鲜好吃!

第二天:全天涠洲岛

如天气好,能早起的知友,到住处附近看一场醉美的日出吧。

早餐后,漫步海岛东岸。

住处午餐后,休息两小时。

下午,去感受岛上独特的天主教氛围,由此,加深了解海岛的发展历史和岛上的信仰。

随后,回到海岛西岸,感受神奇的火山岩与海蚀风貌、珊瑚海岸。

天气好,再看看一场日落呗。

第三天:全天涠洲岛

早餐后,漫步海岛东岸、南岸。

继续在海鲜市场直接采购想吃的、没有吃过的海鲜,午餐后,休息两小时。

下午,到海岛西边另一片海域,守候迷人的黄昏。

晚餐继续在海鲜市场采购、加工。继续海鲜美食大餐,直到你说:很想吃白粥,其他什么都不要。

第四天:涠洲岛——北海老城——银滩,住银滩附近的舒适住处,一晚。

在岛上住了三晚,几乎走完整个岛,该撤退到大陆了。

09:00退房,随后坐车到码头,坐游船回北海。

下船后,在北海城区的代表餐馆继续海鲜大餐。

下午,漫步北海老城,脚走软了,就回住处。

入住后,还想再走的,到银滩继续哈。

第五天:银滩——钦州三娘湾——钦州东高铁站——广州南/全国各地

08:30退房,前往钦州三娘湾。

在码头坐上快艇,出海寻找可爱的白海豚、红海豚啦!

虽然常年可以看到海豚,而且看到的概率很高,但不能绝对保证看得到哦。毕竟不是养在水箱里,平常心啊。

寻找海豚后,特别到一处海湾餐厅,品尝当地风味大餐。

午餐后,前往饱餐之后的五星级海湾散步路,充分消化后,啔程回家前的一站:钦州东高铁站。

当天返回广州的知友,最佳高铁班次推荐:

D3724,钦州东——广州南,15:25——19:57

全国各地的知友14:40在钦州东站散队。各地知友,请买15:20以后的班次离开钦州东站。

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适哦。

行程所附照片及视频均由知途旅行创始人老刘拍摄。

我想,知途“涠美之旅”能够让大家记住很久,回到家,慢慢消化风景与美食大餐吧。

出发时间:

平时畅享版:2025年4月9日周三——4月13日周日,五天

10个大人成团,最多16人。

平时畅享版不含大交通报价:3980元/大人;

1.5米及以上、或12岁以上视为大人。

不占床,1.5米以下、或12岁以下小孩:2980元/小孩

小孩适合小学一年级以上。

欢迎小团体定制。

涠洲岛定制还可选择豪华版。

平时豪华版不含大交通报价:7280元/大人;

畅享版与豪华版的区别主要是住处和餐费等,畅享版安排知途的舒适标准客栈,豪华版安排知途私家旅行标准住处(五星级度假酒店及特色个性民宿)。

报名交费前,请详细阅读行程所附的“服务约定”。如需要签订合同,请在报名时明确。报名交费后,视同接受取消出团、中途退团等“服务约定”。

优惠政策

本路线旅程为1400公里(包含广州南往返目的地的高铁里程)。

知途旅行“万里之星”(即跟知途旅行走过两次且两次行程已达一万里及以上)优惠50元/人。

不含大交通报价包含:1、交通:行程中用车(包括第一天到码头的接送,岛上四天电瓶车,第四天、第五天陆地上用中巴车)、司机吃住费。

2、住宿:岛上住宿3晚,北海银滩附近住宿1晚。如单男单女住宿,平时畅享版需补房差700元/人,平时豪华版需补房差2600元/人。

3、餐费:8个正餐,畅享版正餐标准为100元/人,豪华版正餐标准为120元/人。早餐为20元/人。

4、门票:往返游船、涠洲岛门票、出海寻找海豚快艇费。如门票有优惠,现场退回。

5、保险:15万个人旅游意外险。     

6、每天水、水果或零食。

7、知途旅行管家:摄影师、知途旅行和56小铺创始人、“环游中国,走遍中国少数民族”文化探索的总策划、多次在大学分享交流旅游文化的刘铭初先生。     

报价不含1、出发地到北海,钦州东到出发地的往返高铁票;

2、个人出海游玩项目。

相关阅读:

专门写给新知友的一封家书

2025年其他惊艳之旅:

2025年那些惊艳之旅

无论你看中哪条个性路线,请告知知途客服微信,我们排上你最合适的出行时间。

欢迎小团体定制。

2025年——2026年跨年特别之旅

【12.28,跨年之旅】云海季、樱花季,知途专场拉祜族新年音乐会,世界文化遗产景迈山,探索普洱茶与咖啡文化,云南普洱跨年七天行

如果你有志于知途兼职或全职旅行管家,请点击:

【招聘】寻找热爱旅行的兼职伙伴

知途创始人老刘的旅行倡导

旅行,是愉悦的精神丰满之旅。面对大美河山,我们由衷地赞美,我们会不由自主地想拍各种照片,生活正是由留下的许多美好回忆而精彩、温馨。不过,我们需要反思,那种不放过任何角落,全程只为了拍照、打卡式的旅游到底能给我们带来什么?我们不妨留一些时间,静静地欣赏、感受,或者相互交流、分享,给自己的生命注入新能量。旅行,是了解现实世界、与这个世界和谐相处的方式和体验之一。这个世界远远比我们想象中美好或丑陋,抱怨这个世界不应该是成年人的习惯。如你愿意最大程度去接触当地人,多听听他们的想法和看法,从中去伪存真,就可能接近世界的现实和现实的世界。即使是老刘考察过目的地N次,老刘说的,也未必是对的,未必是这个世界的真实现状。旅行,可以成为对世界探索的一部分。好奇与探索,不应该成为成年人抛弃的东西。鼓励多问,多思考,一起去探索世界。世界很宽广,探索无止境。包括美食的尝试,如果不喜欢,就少吃一点,但不防碍去尝试。对于老刘来说,行走,就是阅读世界的最好方式。阅人,阅自己,阅万物。很不温馨提示:一、不赞同无限度打卡拍照。我很乐意为大家拍美照,请不要要求老刘给你拍无数张打卡照,你自己可以左一张、右一张;戴帽子一张,不戴帽子一张;戴墨镜一张、不戴墨镜一张;站一张,坐一张......在时间充裕的情况下我与其他知友可以等你,在没有太多时间的情况下,请谅解。二、当下有风景,却不断地想赶往下一站。有些朋友的旅游只是为了打卡,拍完打卡照,就没事可干了,就要赶着去下一站。不好意思,知途的行程不是时时为了赶路,感受风景最重要呀。三、我们的路线,绝大部分是去未开发目的地,没有景区的指示牌,没有成熟的打卡点,你需要走一走,也许是走几十米,或几百米,或者更远,才能看到风景。风景在脚下哦。坐在车上等,选择在住处发呆,都是你的一种选择,但请不要抱怨哦。四、集合时经常迟到的朋友,请注意时间观念。尽量不要:别人等自己十分钟觉得应该或觉得无所谓,自己等别人一分钟就要发脾气。五、请用公筷公勺,请不要翻菜啊!你挑选完了,别人吃什么呀?六、旅途中要求改变行程,放弃原行程安排,要改去行程外的著名景点。对不起,我们很少带大家去著名景点,报名时,请三思哦。一般情况下,行程不会随意调整。七、有些朋友看着天气预报下雨,就愁眉苦脸,甚至取消出行。天气预报只是参考,天气预报也无法准确。对中国那么多高海拔地方、有特殊小气候的地方,天气预报根本无法参考。如需要天气预报来决定一场旅行,请谨慎报名哦。

服务约定请上下滑动查看服务约定联系知途旅行客服咨询报名,报名以交费为准,交费即为报名成功,以交费时间先后顺序确定名额。2.关于报名后取消活动: ①报名后出发前15天及以上取消行程的,扣除费用10%;出发前10天到14天取消行程的,扣除费用的20%;出发前6天到9天取消行程的,扣除费用的30%;出发前2天到5天取消行程的,扣除费用的40%;出发当天取消行程的,扣除费用的60%;行程当中因特殊原因不得不临时退出,仅退还未发生的团体门票费、餐费两项,住宿费等不退。退出时,额外增加的费用由退出者承担;以上费用是指不含大交通的团费;如代买大交通(如机票、火车票等),按实际退票产生费用扣除,敬请理解!②如单位团体因退团产生的费用高于扣款,比如无法退还的订房定金、订车定金,需予以补偿。③取消报名,但找朋友替补参加的(需自行购买飞机票/高铁票),活动费用可全额退回,但必须在活动开始前24小时联系知途旅行客服,提供替补资料。 ④不接受当天空降、临时换人!3.参加旅行途中,中途退团、离团,必须签订中途离团协议。4.关于活动不成行:如果不成行或特殊原因不得不取消,知途旅行客服一般情况下会提前7天通知已报名的朋友,并处理延期、退款等事项。5.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号码,以便购买相关旅游保险及保障您的个人权益。6.知途旅行领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行。

报名流程

客服ID:zhitulxld

1.请关注微信公众号:zhitulx,添加客服微信。2.输入每一个报名者的资料: 身份证姓名、号码+手机号码+涠洲岛+出发时间

收款账户

银行账号帐号:621226 360208 0329949户名:刘铭初开户行:广州华景新城支行银行名称:工商银行

想在味觉中感受美妙中国吗?

请访问由走遍中国少数民族总策划

知途旅行创始人刘铭初先生创办的

56小铺(56个民族的原生态物产)

▼

想咨询、定制各民族各地区当季物产的朋友,

请加56小铺管家小五的微信哦。

更多精彩

文章编号: 7701bd7fed165fe59305a03bb429047f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (清明 || 4.4 清明邂逅广西海滨小城) 2025-03-05 徒步天涯   徒步天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MTM5MA==&mid=2652825036&idx=2&sn=8a50d345788f91ee28bf6b9e0b4d172f

活动简介 

活动时间:2025-04-04 

活动地点:广西钦州 

活动领队:遗忘    

活动性质:摄影,观景,观海 

活动保险:统一购买 

交通方式:包车 

住宿方式:酒店 

集合地点:上海 

强度指数:★ 

危险指数:★ 

风景指数:★★★★★ 

人文指数:★★★★ 

DAY0/4.3

各地——南宁/钦州 

餐饮 

提前到达的同学可以品尝当地的美食,领略当地独特的城市风貌。 

   

   

   南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 

◆  ◆  ◆  ◆  ◆   

这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

它没有涠洲岛的名气, 

但与北海同享一片海域, 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

也是中华白海豚之乡, 

是全国唯一能在近海近距离 

观赏到五彩海豚的地方。 

它的美食, 

没有柳州、南宁那般出名; 

但在这,你能轻松实现 

水果自由!海鲜自由! 

这里是“中国荔枝之乡”, 

便宜又甜到爆炸, 

“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦; 

这里也是“中国大蚝之乡”,坐拥 

大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

海鲜美味还便宜。 

它不是梧州, 

却有着浓浓的粤式风情。 

老街骑楼林立,日子比海口还悠闲, 

满是活色生香的人间烟火。 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

   这里就是—— 

     「 

钦州 

Qin Zhou 

     」 

齐白石

曾说: 

“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州”。 

这里实在有太多让人心动的理由! 

它如此美好, 

   却没有熙熙攘攘的游客, 

   没有浓郁的商业化气息, 

   这里的生活节奏缓慢,民风纯朴, 

   让人不禁放慢脚步感受此处的美好。 

   在这里, 

   不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡, 

   得闲了,就揣着个桶, 

   去海边赶海、垂钓, 

   或者什么也不做,静静听海, 

   看日出日落。 

   或是躲进十万大山里寻个清净, 

   或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏…… 

   没有大城市的快节奏, 

   只有海滨慢城的慢生活! 

   得闲了,就去钦州走走! 

   或为了那寂静的海、 

   或为了那美丽的山水、 

   或为了那诱人的美食, 

   还有那美好的安逸生活~ 

       1 

   在钦州的海风吹拂中, 

   心静了下来! 

   钦州的海, 

   没有三亚的名气, 

   也没有北海涠洲岛的热闹, 

   却多了丝岁月静好的海盐味。 

   三娘湾 

   ▼ 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、 

   渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称, 

   拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   在这里,你可以乘船出海, 

   观看珍稀的中华白海豚, 

   这里是全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

   也可以找个地方, 

   感受宁静渔村生活, 

   朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。 

   茅尾海 

   ▼ 

   面积135平方公里的茅尾海, 

   是首批国家级海洋公园, 

   “海阔,浪静,泾幽”! 

   遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中, 

   壮观的海景,秀丽的小岛, 

   旖旎的水泾交融在一处, 

   风光无限美,不是西湖,胜西湖! 

   它还是中国南方最大的 

   天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   去茅尾海看看十里蚝滩。 

   三墩海 

   ▼ 

   这里未经商业的开发, 

   海水和沙滩都保持着最初的纯净, 

   是本地人私藏的后花园, 

   还有条最美海上公路。 

   这是广西唯一的一条海上公路, 

   全程 13 公里,堪称自驾者的天堂; 

   打开车窗,踩下油门, 

   一路向大海中央疾驰, 

   左手是海,右手也是海, 

   伴着海风吹拂,简直不要太爽! 

   龙门群岛 

   ▼ 

   100多个大小各异的岛屿, 

   山环水绕,扑朔迷离, 

   风光旖旎,奇特秀丽, 

   享有“南国蓬莱”之盛誉。 

   七十二泾 

   ▼ 

   欣赏北部湾渔民的水上生态! 

   沙督岛 

   ▼ 

   欣赏媲美霞浦的滩涂! 

   滨海公园 

   ▼ 

   度过一个带有热带海盐味的假期! 

   在钦州, 

   还有更多原始的、不收门票的 

   海岛、海滩,等着你去发现! 

       2 

   躲进钦州的山水中, 

   时间仿佛慢了下来! 

   像钦州这样依山傍海、 

   “母亲河”钦江穿城而过的城市, 

   在世界并不多见。 

   南亚热带季风气候,风光秀丽, 

   景区内山峦重叠,林海茫茫。 

   八寨沟 

   ▼ 

   仿若是一片处女地, 

   满满的岭南风情与亚热带雨林景观, 

   不仅是避暑胜地, 

   还是森林氧吧! 

   五皇山 

   ▼ 

   全国最大的红椎林保护区, 

   高空缆车、云海苍茫、 

   大型天然氧吧、奇石屹立…… 

   六峰山 

   ▼ 

   被著名画家黄独峰 

   盛赞 

   是“缩小了的黄山”, 

   《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景! 

    王岗山 

   ▼ 

   壁绝峰险,森林密布, 

   是徒步爱好者的天堂! 

   越州天湖 

   ▼ 

   不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色, 

   还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。 

   钦江 

   ▼ 

   穿城而过的母亲河, 

   两岸是休闲的公园! 

   文峰卓笔 

   ▼ 

   可以俯瞰钦州城! 

   白石湖 

   ▼ 

   钦州市中心的小美好! 

   抬头见山,低头见水, 

   被山水包围的钦州, 

   安逸、舒服、幸福! 

       3 

   漫步在钦州老街, 

   古朴的历史扑面而来。

   一直以来, 

   钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世, 

   却忽略了钦州也是一座 

   富有历史文化底蕴的城市。 

   这里留存着的老街和古龙窑等古迹, 

   承载钦州老一代人挥之不去的记忆, 

   也承载着一代代钦州人的记忆。 

   法式的建筑,窄窄的街道, 

   不变的民俗,回忆里的小吃, 

   这里的一砖一瓦,一草一木, 

   透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。 

   一至五马路 

   ▼ 

   是钦州市现存的最古老的街道, 

   这里的建筑带有浓烈的西洋风格, 

   房子多为各具风格的骑楼建筑。 

   走进去, 

   仿佛进入了钦州的原始的一面。 

   巷是百年巷,店也是百年店。 

   二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店...... 

   一家家老字号映入眼中, 

   数十年来,深受市民的喜爱。 

    二马路河堤公园里, 

   每天都会有采茶队唱采茶, 

   古文化依然在这里流传。 

   中山路 

   ▼ 

   也是钦州保存得最好的一条老街, 

   这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 

   这里过去是钦州最热闹的商业中心, 

   素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 

   板桂巷、占鳌巷 

   ▼ 

   这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。 

   据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场, 

   抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀, 

   所以在旧时也称“寡妇街”。 

   钦州古龙窑 

   ▼ 

   不仅是国内最长的古龙窑, 

   也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 

   三宣堂 

   ▼ 

   就是刘永福的故居, 

   是钦州市现存最宏伟、 

   最完整的清代建筑群。 

   灵山大芦村 

   ▼ 

   广西三大著名古村之一, 

   已 

   有 

   五百余年的历史。 

   走进这里,仿佛走进了一幅古老而 

   意境幽远的水墨丹青画轴里。 

   钦州的老街古村, 

   不仅古和老, 

   还依然有浓郁的烟火气息, 

   令人忍不住深陷其中! 

       4 

   在钦州众多的美食里, 

   满足了吃货的味蕾! 

   钦州这座小城, 

   不仅有说不尽的自然风光、 

   数不尽的历史人文, 

   还物产丰富、美味众多: 

   中国大蚝之乡、荔枝之乡、 

   香蕉之乡、奶水牛之乡… 

   简直是个隐藏的美食宝藏地! 

   为一个沿海城市,

   钦州的海鲜也太丰盛了吧! 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   “一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。” 

   足以证明钦州人对海味的情有独钟。 

   新鲜又不失野味的烤生蚝 

   ▼ 

   美味的白灼对虾 

   ▼ 

   味道鲜美独特的青蟹 

   ▼ 

   皮爽肉滑的石斑鱼 

   ▼ 

   好吃好便宜, 

   简直让吃货欲罢不能! 

   不止是蚝,哪怕是一般海鲜, 

   你也能在钦州放心大胆地吃, 

   而不用担心被宰。 

     

   而作为广西城市之一, 

   钦州的米粉也不狂多让! 

   猪脚粉 

   ▼ 

   俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”, 

   在钦州必吃的美食之一。 

   选当地特有的上好米粉或河粉, 

   配以调制好的熟猪脚, 

   加入多种佐料而成, 

   猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。 

   因为这碗粉, 

   我会记住这座城市一辈子。 

   卷粉 

   ▼ 

   钦州街坊们最喜爱的早餐之一。 

   炸肉粉 

   ▼ 

   色香味俱全,外面一层裹皮酥脆, 

   里面的肉软嫩软嫩, 

   最关键的是酱汁, 

   凉拌起来入味又开胃。 

   海鲜粉 

   ▼ 

   一口下去,仿佛吞下一片海! 

   除了海鲜和粉, 

   钦州的自助糖水也是一绝! 

   走到摊前,店家递过来一个碗, 

   食客自己在眼前的一二十种 

   糖水常用固料里挑选中意的那些, 

   选三五种可以,选十来种也毫无问题, 

   然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。 

   除此之外, 

   钦州的大街小巷里还藏了众多美食: 

   炒酸奶、酸野、水果捞…… 

   终于可以理解 

   齐白石山对这座城市的热爱, 

   忍不住 

   吟诗 

   (借鉴)一首: 

   奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州! 

   在钦州的日子, 

   总是朴素而安逸的, 

   一声海浪、一阵海风、 

   一条老街、一碗猪脚粉, 

   时间便这么慢了下来。 

   只有亲自来广西钦州, 

   奔赴一场山与海的约定, 

   你才能真正明白它的魅力。 

   1.交通指南: 

高铁:钦州东站 

飞机:可飞往南宁吴圩国际机场,与俱乐部汇合驾车前往。(合肥/南京直飞价格优惠) 

2,行程安排: 

✅第一天:三娘湾  

✅第二天:八寨沟+冯子材故居和刘永福故居 

✅第三天:钦州老街 

✨推荐打卡景点  

三娘湾、八寨沟、冯子材故居、刘永福故居、钦州老街 

费用包含 

1 交通费:1,当地包车费用; 

2 购买保险费用 

3 全程住宿(四钻或以上酒店) 

4 所有景区大门票费用 

5 赠送俱乐部订制魔术头巾以及速干衣

6 费用不包含:各地至目的地大交通、全程餐食、以及攻略中未提及的费用 

定金500元/人,报名成功以支付定金为准。

活动费用:￥/人

个人物品 

1.背包40-50升左右,或者带个小箱子。 

2.衣服根据自己需要自行准备,建议多准备一点,可以拍很多美照哦 

3.其它:洗漱用品、换洗内衣、袜子、相机、防晒用品,清凉油及个人特殊药品、雨伞等。

22. 6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分), 大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。 

7月时政 

1.7月1日出版的第13期《求是》杂志发表《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章强调,从现在起,中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。7月1日早,香港特区政府分别在金紫荆广场及香港会议展览中心举行升旗仪式和酒会,庆祝香港回归祖国27周年。 

3.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

4.7月4日,习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

5.7月5日 习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式,向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授“友谊勋章”。 

6.7月9日 中央军委主席习近平日前签署命令,授予陆军某旅一营二连“模范火箭炮兵””荣誉称号。 

7.当地时间7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

8.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

9.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

10.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

11.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

12.人民日报北京7月23日电,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

13.7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

14.7月25 日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

15.7月26日,当地时间19时30分,第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

16.7月26 日 中共中央、国务院、中央军委决定,给汤洪波同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予唐胜杰、江新林同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

17.7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌 

18.新华社北京7月31日电,在中国人民解放军建军97周年之际,中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11名“美新时代革命军人”。 

19.新华社北京7月31日电 国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》,明确以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,以体制机制改革为动力。 

8月时政 

1.8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月,我对越南进行国事访问,双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了两党两国关系新征程、新篇章。 

2.8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”(BoundlessSports, Countless Wonders) 也正式对外发布。 

3.8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。 

4.为深切缅怀我国“军歌之父”郑律成同志,纪念郑律成诞辰110周年系列活动于8月9日至10日在哈尔滨举行。郑律成的代表作品有《延安颂》《中国人民解放军军歌》等。2009年郑律成被评选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物” 之一。 

5.中国体育代表团8月11日确认,举重奥运冠军李发彬和中国女子曲棍球队队长欧紫霞将担任11日晚巴黎奥运会闭幕式中国体育代表团旗手。 

6.中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电。贺电内容如下:在第33届夏季奥林匹克运动会上,我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命,勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。 

7.8月12日,我国建造的重量最大、集输能力最强的国际海洋油气平台——马赞油气集输平台在山东青岛完工交付,标志着我国国际海洋油气工程建设能力实现新突破。 

8.中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,8月11日发布,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署,涵盖了区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设等不同领域。 

9.在第二个全国生态日来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信,对他们予以亲切勉励,并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。习近平在回信中说,得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍,用心用情守护一库碧水,库区水更清了、山更绿了、环境更美了,我很欣慰。 

10.8月16日15 时35分,我国在西昌卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。遥感四十三号01组卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。 

11.8月17日,以“铸牢民族认同 共促民族复兴”为主题的2024年两岸关系研讨会在山东青岛开幕。来自海峡两岸的有关人士和专家学者140余人参会。 

12.8月19日,中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈。习近平指出,面对世界之变、时代之变、历史之变,中越两国保持经济快速发展和社会长期稳定,彰显了社会主义制度的优越性和社会主义事业的生命力。中方将越南作为周边外交优先方向,支持越南坚持党的领导,走符合本国国情的社会主义道路,深入推进革新开放和社会主义现代化事业。 

13.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月20日下午在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员。他强调,在巴黎奥运会上,你们团结一心、顽强拼搏,奋勇争先、不负使命,取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,实现了比赛成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。他代表党中央和国务院欢迎大家凯旋,向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问,并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。 

14.中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人,伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家,久经考验的共产主义战士,党的第二代中央领导集体的核心,中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师,中国特色社会主义道路的开创者,邓小平理论的主要创立者,为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献,功勋彪炳史册、永励后人。 

15.中共中央政治局8月23日召开会议,审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,西部大开发是党中央作出的重大战略决策,要深刻领会党中央战略意图,准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命,保持战略定力,一以贯之抓好贯彻落实,聚焦大保护、大开放、高质量发展,加快构建新发展格局,提升区域整体实力和可持续发展能力。 

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平8月29日上午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调,进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的,具备坚实基础和有利条件。要运用好已有的改革成果和重要经验,解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,充分调动各方面积极性,全力抓好改革任务的组织实施。 

17.各国议会联盟(议联)秘书长马丁·纯贡8月21日表示,坚持以人民为中心是中国民主的一大亮点,中国模式着眼于“为改善人民生活而贡献力量”。 

18.8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手 

19.《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。 

9月时政 

1、2024年9月3 日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行 

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年 (第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州堨坝—婺源石堨(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。 

3、民政教育领域第一所本科高校——民政职业大学9月6日在京揭牌成立。 

4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。 

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为“世界农村发展日”,以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。 

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手 

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜“六连冠”。 

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。 

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德“共和国勋章”。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)“友谊勋章”。授予王小谟、赵忠贤“人民科学家”国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)“人民卫士”国家荣誉称号;授予田华(女)“人民艺术家”国家荣誉称号;授予许振超“人民工匠”国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年“人民教育家”国家荣誉称号;授予路生梅 (女)“人民医护工作者”国家荣誉称号;授予张卓元“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号;授予张燮林“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。 

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。 

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。 

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政“金课”》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。 

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。 

14、当地时间9月15 日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。 

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来, “深海一号”科考船搭载的“蛟龙号”载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙号”的首个国际航次,也是“蛟龙号”首次搭载外籍科学家下潜作业。 

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志“时代楷模”称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。 

17、第34届电视剧“飞天奖”、第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。 

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。 

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。 

10月时政 

1.2024年10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神,把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。这是习近平总书记2012年11月至2024年5月期间有关重要论述的节录。 

2.2024年10月2 日,国家主席习近平同俄罗斯总统普京互致贺电,热烈庆祝两国建交75 周年。习近平指出,中俄互为最大邻国,同为世界大国和主要新兴市场国家。建交75年来,双方从两国和两国人民的根本利益出发,在深刻总结历史经验的基础上,推动中俄关系不断提质升级,永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系最本质的特征。 

3.凭借世界乒乓球职业大联盟 (WTT)中国大满贯赛女单夺冠获得的2000分,中国运动员孙颖莎在国际乒联2024年10月8日公布的最新一期世界排名中继续以较大优势领跑,并成为现行世界排名体系下首位积分突破一万分的运动员。 

4.2024年10月7日,我国自主研制的300兆瓦级F级重型燃气轮机在上海临港首次点火成功。300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃气轮机,技术指标与国际主流F级重型燃气轮机基本相当。 

5.2024年10月10日电,在中华民族传统节日重阳节来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“银龄行动”老年志愿者代表回信,习近平强调,老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神,既要老有所养、老有所乐,又要老有所为,为推进中国式现代化贡献“银发力量”。各级党委和政府要高度重视老龄工作,聚焦老年人的急难愁盼问题,完善政策举措,营造良好社会环境,把老年人生活保障好、作用发挥好、权益维护好。 

6.2024年“欧莱雅-联合国教科文组织法国女性青年科学人才奖”颁奖典礼10月9日在巴黎的法国科学院举行,35人获得该奖项,其中包括中国科研人员陈笑闻。 

7.2024年10月11日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立70周年纪念活动的外方嘉宾。习近平强调,当今世界又一次站在历史的十字路口。百年变局之下,全球休戚相关,人类命运与共,构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。中国愿同各国朋友加强友好交流,发挥民间外交独特作用,携手构建人类命运共同体。一是要以“同球共济”的精神,凝聚推动构建人类命运共同体的广泛共识。二是要以合作共赢的理念,汇聚推动构建人类命运共同体的强大合力。三是要以开放包容的胸襟,绘就推动构建人类命运共同体的文明画卷。 

8.2024年10月11 日10时39分,我国在东风着陆场成功回收首颗可重复使用返回式技术试验卫星——实践十九号卫星,搭载的植物及微生物育种载荷、自主可控和新技术验证试验载荷、空间科学实验载荷、社会公益和文化创意载荷等回收类载荷已全部顺利回收。 

9.2024年10月17日电,习近平给中国国际大学生创新大赛参赛学生代表回信指出,你们以大赛为平台,用在课堂和实验室学到的知识解决实际问题,在创新实践中增本领、长才干,在互学互鉴中增进中外青年的友谊,这很有意义。习近平强调,创新是人类进步的源泉,青年是创新的重要生力军。希望你们弘扬科学精神,积极投身科技创新,为促进中外科技交流、推动科技进步贡献青春力量。全社会都要关心青年的成长和发展,营造良好创新创业氛围,让广大青年在中国式现代化的广阔天地中更好展现才华。 

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调,组建中国资源循环集团有限公司,是党中央着眼健全绿色低碳循环发展经济体系,全面推进美丽中国建设作出的重要决策部署。中国资源循环集团有限公司要完整、准确、全面贯彻新发展理念,深入落实全面节约战略,坚持循环利用、变废为宝,坚持创新驱动、开放合作,着力畅通资源循环利用链条,打造全国性、功能性的资源回收再利用平台,推动国民经济循环质量和水平持续提升,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。 

11.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家级经济技术开发区工作作出重要指示指出,建设国家级经济技术开发区是我国推进改革开放的重要举措。40年来,国家级经济技术开发区坚持扩大开放,深化改革创新,艰苦奋斗、锐意进取,为开放型经济新体制建设、区域协调发展和产业高质量发展作出了积极贡献。 

12.从中国科学院国家天文台获悉,我国用于开展暗能量射电探测的科学项目“天籁”实验,日前通过平方公里阵列天文台认证,入选平方公里阵列射电望远镜(SKA)“探路者”。TIO 

13.10月 25日,第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式,正式命名为“爱达·花 

城号”,计划在2026年底交付,并依托广州母港常态化运营国际航线。“爱达·花城号”船名灵感取自“花城”广州,寓意如同一座富有生机的流动花城。 

14.10月27日,在日本东京进行的女子网球选手协会(WTA)500东京站女单决赛中,郑钦文击败肯宁,职业生涯首次夺得该站冠军。 

15.以“新质生产力·农业新未来”为主题的第三十一届中国杨凌农业高新科技成果博览会,10月25 日在陕西杨凌开幕。 

16.中共中央政治局10月28日下午就建设文化强国进行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,要锚定2035年建成文化强国的战略目标,坚持马克思主义这一根本指导思想,植根博大精深的中华文明,顺应信息技术发展潮流,不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。 

17.我国瞄准北京时间10月30日4时27分发射神舟十九号载人飞船,飞行乘组由航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽组成。蔡旭哲担任指令长。这次任务是空间站应用与发展阶段第4次载人飞行任务,也是载人航天工程第33次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十八号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。 

11月时政 

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。 

2.第二届中国国际供应链促进博览会将于11月26日至11月30日在北京举行,主题为“链接世界,共创未来”。 

3.首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。 

4.国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。在习近平的见证下,国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。 

5.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

6.习近平近日对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。 

7.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

8.2024年11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。 

9.新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

10.11月17日,国家主席习近平乘专机抵达里约热内卢,应巴西联邦共和国总统卢拉邀请,出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。习近平指出,今年,两国隆重庆祝建交50周年。相信这次访问将进一步增进两国战略互信,深化双方各领域交流合作,引领中巴关系开啔下一个“黄金50年”。 

11.11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。习近平发来贺信,表示热烈祝贺。习近平指出, “梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。 

12.2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。 

13.据新华社11月20日消息,由国防科技大学研制,部署在该中心的“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中以6320.24MTEPS/W的性能夺得 Big Data Green Graph500(大数据图计算能效) 榜单世界第一的优异成绩。这已经不是“天河”超算第一次在该领域夺冠。在2021年在7月发布的国际Graph500排名中, “天河”超算就曾获此殊荣。 

14.11月21日,在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上,首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟正式成立。联盟涵盖了院校、企业、行业等与职业教育相关的各类机构,涉及的产业门类众多,各行各业各类相关的机构都有代表加入联盟。 

15.11月11日是中国空军成立75周年纪念日。空军将以“寻根逐梦、制胜长空”为主题开展系列宣传活动,带动军地共同为空军“庆生”。歼-35A飞机、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备将在第十五届中国航展上首次公开亮相 

16.11月14日至 16日,以“科技引领发展产业融合聚变”为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会将在深圳国际会展中心举办,高交会有“中国科技第一展”之称。 

17.11月14日,以“全球南方”:“平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京开幕。习近平强调,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。 

18.11月20日,国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。 

19.11月20日,在美国加州大学伯克利分校举行的颁奖仪式上,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。 

20.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

12月时政 

1、12月1日出版的第23期《求是》杂志发表重要文章《必须坚持守正创新》。要坚持守正和创新相统一,坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇,同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题,不断提高自我革命实效。始终坚守理论创新的魂和根。我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉,决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。 

2、12月1日从中国气象局获悉,南极中山国家大气本底站当天正式业务运行。这是我国首个境外大气本底站,也是第9个纳入业务运行的大气本底站。 

3、12月3日13时56分,中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十三号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。至此,长征三号乙运载火箭正式跨入“百次发射俱乐部”,成为中国首个宇航发射次数突破100次的单一型号运载火箭。 

4、12月4日,中国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”,在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,对增进海内外中华儿女的文化认同、践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体具有重要意义。 

5、联合国教科文组织终身学习研究所于 12月2日至5日在沙特阿拉伯朱拜勒召开第六届国际学习型城市大会。大会期间公布了2024年联合国教科文组织学习型城市奖评选结果,全球10个城市获奖,中国武汉榜上有名。 

6、12月5 日, “冰雪同梦 志愿同行”第九届亚冬会志愿者出征暨“12·5”国际志愿者日主场活动在哈尔滨举办。会上宣布,2022年北京冬奥会花样滑冰双 

人滑冠军韩聪、隋文静担任第九届亚冬会志愿服务公益形象大使。 

7、12月 9日 中央宣传部日前向全社会宣传发布单杏花同志的先进事迹,授予她“时代楷模”称号。 

8、英国《自然》杂志网站9日发布2024年度十大推动科学发展人物榜单。其中,两名中国科学家入选。其中,两名入选十大人物的中国科研人员分别为“无畏的医者”中国人民解放军海军军医大学风湿病专家徐沪济,以及“月岩守护人”嫦娥六号任务副总设计师、中国科学院国家天文台研究员李春来。 

9、12月 10 日 联合国环境规划署 (UNEP)公布2024年“地球卫士奖”得主,中国科学家卢琦荣获“科学与创新奖”,是首位获得该奖项类别的中国人。 

10、12月11日 粤港澳大湾区重大工程——黄茅海跨海通道正式通车,珠海至江门的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右。 

11、“2024从都国际论坛”将于12月11日至12日在西班牙马德里召开。这是论坛创立以来首次在海外召开,以“共同行动 共创未来”为主题。 

12、2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日,是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。 

13、12月17日 21时57分,经过9小时的出舱活动,神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同,出舱活动取得圆满成功,再次刷新中国航天员出舱活动时长纪录。航天员蔡旭哲时隔两年再度漫步太空,宋令东成为我国首名进行出舱活动的“90后”航天员。 

14、12月17日02时50分,“水利一号”遥感卫星在太原卫星发射中心发射成功。我国首颗以水利命名的遥感卫星正式升空,为数字孪生水利“天空地水工” 

一体化监测感知体系“天基”监测增添了新力量。 

15、12月20日 庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼在澳门东亚运动会体育馆隆重举行,澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉宣誓就职。 

16、12月22日,随着停靠在洋山港的远洋巨轮上一个集装箱被顺利吊起,标志着上海港2024年集装箱吞吐量突破5000万标箱,成为全球首个突破5000万大关的集装箱码头。 

17、国家体育总局竞技体育司12月26日发布《2024年我国运动员取得成绩报告》。2024年中国体育健儿共在33个项目上获得194个世界冠军,数量创历年之最。 

18、12月27日,中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水,命名为四川舰,舷号为“51”。 

19、12月29日 我国首艘设计拥有完全自主知识产权的深远海多功能科学考察及文物考古船“探索三号”在海南三亚正式入列。 

20、2024年12月29日,我国自主设计建造的首艘深远海“科考+考古”船“探索三号”在海南三亚入列,中国载人深潜能力将从全海深拓展到全海域。最新载人深潜“成绩单”显示,截至目前,我国载人潜水器累计下潜次数达 1433次。 

21、2024年12月30日11时许,天山深处传来欢呼声,世界最长高速公路隧道天山——胜利隧道全线贯通。通车后,阻隔新疆南北的天山峻岭,穿越仅需20多分钟。 

1月时政 

1.2024年12月31日,国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平指出,即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年,也是世界反法西斯战争胜利80周年。 

2.国家能源集团12月31日宣布,公司旗下青海玛尔挡水电站全部机组当日并网发电。这是黄河流域海拔最高的水电站,也是黄河上游青海段首个千万千瓦级“水风光蓄”全清洁能源一体化基地的核心工程。 

3.2025年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族  复兴伟业》。文章指出,党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、  最终成败。党的二十大报告明确指出:“中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话,是管总、管根本的。党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。 

4.1月1日0时17分,经过168小时满功率连续运行考核,全球最大“华龙一号”核电基地迎来新年“开门红”,中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电1号机 

组正式投入商业运行,标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。 

5.近日,由中国船舶集团上海外高桥造船建造的11.4万吨阿芙拉型成品油船“海洋侦探”号正式交付,这也是我国船企2025年交付的第一艘新造船。 

6.1月4日电,日前,世界泳联公布2024年度各项目最佳运动员名单,中国跳水队的奥运会四朝元老曹缘当选最佳男子跳水运动员,全红婵当选最佳女子跳水 

7.1月5日,第41届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕,本届冰雪节以“冰雪同梦 亚 

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月6日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调,新时代以来,推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有,成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着,保持战略定力和高压态势,一步不停歇、半步不退让,一体推进不敢腐、不能腐、不想腐,坚决打好这场攻坚战、持久战、 

9.中国外交部新任发言人郭嘉昆1月6日亮相,并主持例行记者会。今年是世界贸易组织成立30周年。 

10.1月7日,习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调,要全力开展人员搜救,全力救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡,防止发生次生灾害,妥善安置受灾群众,做好善后等工作。 

11.1月7日04时00分,中国航天2025年开门红,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将实践二十五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

12.在中国法学会第九次全国会员代表大会召开之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会中指出,党的十八大以来,各级法学会团结带领广大法学法律工作者做了大量工作,为推进全面依法治国作出了积极贡献。 

13.2025年1月11日是歼-20战机首飞14周年。14年前的今天,2011年1月11日,中国第五代战机歼-20首架技术验证机首飞成功。 

14.1月13日11时,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,以一箭十星方式成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。我国2025年商业航天发射任务喜迎开门红。 

15.1月4 日,在2024-2025 赛季国际雪联自由式滑雪大跳台世界杯奥地利克拉根福站中,20岁的中国女子运动员刘梦婷以170.6分获得冠军。这是刘梦婷个人和中国队本赛季的首个大跳台世界杯冠军。 

05 

单招职业素养知识点 

湖南潇湘单招集训营 

1.我国著名教育家陶行知先生说:“流自己的汗,吃自己的饭,自己的事情自己干。靠人靠天靠祖上,不算是好汉!”这句话告诉我们做人要自立自强。陶行知先生是首次提出“【生活教育理论】”的人。 

2.在教师职业道德规范中,能判断教师行为是非善恶的最根本的道德标准是【依法执教】。 

3.西方教育史上,被认为是现代教育代言人的是【杜威】。 

4.【服务群众】是职业道德的核心,它是贯穿于社会共同的职业道德之中的基本精神。 

5.“吾生也有涯,而知也无涯。”是对【知识无穷无尽】的慨叹。人生是有限的,但知识是无限的(没有边界的),这句话说明了知识的无穷无尽、博大精深。 

6.【思维的间接性】是指人们借助一定的媒介和知识经验对客观事物进行间接的认识。 

7.【职业道德】可从一个侧面反映人的整体道德素质。职业道德具有明显的时代特点,一定社会的职业道德总是由一定的社会经济关系、经济体制决定,并反过来为之服务。 

8.【职业责任感】的建立可以通过强化职业观念、强化岗位规章制度、强调从业人员的具体职责、对从业人员的职业活动进行监督和评价来实现。 

9.在职业实践中,可以通过增强大局意识、培养奉献精神、从细微处严格要求自己、努力公私兼顾等来做到【公私分明】。 

10.节俭是个人品质,与【反腐败】也有内在关联。 

11.职业道德活动中,仪表端庄的要求之一是鞋袜【搭配合理】。 

12.《公民道德建设实施纲要》明确指出,要大力提倡以【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会】为主要内容的职业道德。 

13.在日常商业交往活动中,举止得体的具体要求包括表情【从容】、行为【适度】。 

14.《公民道德建设实施纲要》明确提出,要充分发挥社会主义市场经济体制的积极作用,不断增强人们的自主意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神。市场经济是指通过【市场机制】来实现【资源优化配置】的一种经济运行方式。 

15.诚实守信的基本要求是忠诚所属企业和保守企业正当秘密。【保守企业合法秘密】是员工应有的职业道德。 

16.一般工作人员接待顾客时不以貌取人也属于【办事公道】的表现。 

17.师徒之间要【平等】,互相尊重。 

18.技术型、管理型、创造型、自由独立型都属于【职业】的类别。 

19.【爱岗敬业】是现代企业精神。爱岗敬业要求树立终生学习观念。【发扬螺丝钉精神】是爱岗敬业的重要表现。 

20.出工不出力、制造假冒伪劣产品,以及盗版等情况均属于【不诚实劳动】。 

21.维护企业的信誉必须做到树立【产品质量】意识,树立【服务】意识,注重服务质量,妥善处理顾客对企业的意见或投诉。 

22.【职业道德】是社会道德在职业活动中的具体体现。 

23.美国人詹姆斯·H.罗宾斯在《敬业》一书中说:“敬业,就是尊敬、尊崇自己的职业。如果一个人以一种尊敬、虔诚的心灵对待职业,甚至对职业有一种敬畏的态度,他就已经具有了【敬业精神】。” 

24.对于“社会人”类型的员工,宜采用【物质激励】的管理方式。 

25.职业良心要求从业人员按照【职业道德】要求尽职尽责地工作。 

26.对于重要不紧急的工作事务,应该【有计划】地处理。 

27.劳动法具有高度的【权威性】和高度的【稳定性】。 

28.爱岗敬业作为最基本的职业道德规范,是对人们工作态度的一种普遍要求。爱岗敬业的具体要求是:树立【职业理想】,强化【职业责任】,提高【职业技能】。 

29.集体合同的一般性规定包括集体合同的【有效期限】,集体合同条款的【解释、变更、解除和终止】等。 

30.同事之间努力建立【信赖】关系,努力做到彼此看重对方,不说同事的坏话。 

31.现实生活中,一些人不断地从一家公司“跳槽”到另一家公司。这种现象虽然从一定意义上有利于人才的流动,但它也说明这些从业人员缺乏【强烈的职业责任感】。 

32.各种用人单位中,对劳动力需求量最大的是【企业】。企业是以营利为目的而从事生产经营活动,向社会提供商品或服务的经济组织。 

33.企业管理的五大职能:【计划、组织、指挥、协调和控制】。其中首要职能为计划。 

34.【就业】是民生之本,对整个社会生产和发展具有重要意义。【教育】是民生之基,【收入分配】是民生之源,【社会保障】是民生之安全网。 

35.高素质劳动者和技能型人才之所以受到各行各业的欢迎,是因为他们有【明确的职业理想、良好的职业道德和过硬的从业技能】。 

36.在职业选择和职业生活中,在众多的价值取向里,优先考虑的是【职业价值观】。 

37.1998年,我国正式确定了国家职业资格证书制度的等级为【五个】级别。 

38.职业生涯规划是指一个人对其一生中所有和职业相关的活动与任务的计划或预期性安排。职业生涯目标包括【长期目标、中期目标与短期目标】。 

39.在市场就业中,不仅要有学历证书,还要有多个【职业资格】证书。有了这些证书,求职者在选择职业时就会有优势。这说明职业资格证书是提高职业竞争能力的重要条件。 

40.正确选择就业或创业应遵循【利己和利他、成功与成才、开拓与拼搏】相结合的原则。 

41.职业生涯规划的【协作进行】原则,即职业生涯规划的各项活动,都要由组织与专业技术人员双方共同制定、共同实施、共同参与完成。 

42.【确定长远目标】是职业生涯规划的关键环节。 

43.【职业素质】是指从业者在一定生理和心理条件基础上,通过教育培训、职业实践、自我修炼等途径形成和发展起来的,在职业活动中起决定作用的、内在的、相对稳定的基本品质。 

44.个人职业生涯发展中,终身从事某一专业领域,在一种线性等级结构中,从低级不断走向高级,取得更大的权力、责任和更多的报酬的职业生涯发展模式为【直线】型。 

45.交互影响生命历程的是:【工作、职业与事业;情感、婚姻与家庭;个人身心发展与自我的成长。】 

46.【职业道德品质】是一定社会的职业道德原则、职业道德规范在各种各样的职业活动中的具体体现,是个体在一定的职业活动范围内表现出来的、经常的、稳定的行为规范的综合,也称职业道德。 

47.计划赶不上变化,职业生涯决策应该根据实际情况的变化而变化。职业生涯规划的【动态目标】原则:一般来说,组织是变动的,组织的职位是动态的,因此组织对于员工的职业生涯规划也应当是动态的。 

48.【生活型职业锚】的人喜欢允许他们平衡并结合个人的需要、家庭的需要和职业的需要的工作环境。他们希望将生活的各个主要方面整合成一个整体。【管理型职业锚】的人追求并致力于工作晋升,倾心于全面管理,独自负责一个部分,可以跨部门整合其他人的努力成果,他们想去承担整个部分的责任,并将公司的成功与否看成自己的工作。 

49.【利益整合】原则,指专业技术人员利益与组织利益的整合。【个体】必须认可【组织】的目的和价值观,并把他的价值观、知识和努力集中于组织的需要和机会上。 

50.【绩效】管理是指各级管理者和员工为了达到组织目标而共同参与的绩效计划制定、绩效辅导沟通、绩效考核评价、绩效结果应用、绩效目标提升的持续循环过程。绩效管理的目的是持续提升个人、部门和组织的绩效。 

51.【职业适应性】是指一个人从事某项工作时必须具备的生理、心理素质特征。它是在先天因素和后天环境互相作用的基础上形成和发展起来的。 

52.在与人相处中,要尽量做到替别人着想,力求有利于他人、有利于社会,要使自己的行为能够给他人和社会带来有益的结果。这是【为人民服务】的道德要求。 

53.中职生在评价自己的职业生涯规划时,要始终围绕规划能否促进职业生涯的【可持续发展】进行。 

54.某人喜欢从事系统且有条理的工作,具有良好的控制能力,一般按常规办事。此人做事谨慎稳重,自控服从,有务实高效的特征,但缺乏想象力。与该人匹配的职业有【政治家、推销员、会计师】等。 

55.职业化是职业人在现代职场应具备的基本素质和工作要求,其核心是对【职业道德】和【职业才能】的重视。 

56.优秀教师的自我效能感表现为【个人成就感】高,认为从事教学活动很有价值。对学生有正向的期望,对学生的学习负有责任。 

57.【创新】对企事业单位和个人发展的作用:是企事业持续、健康发展的巨大动力,是企事业竞争取胜的重要手段,是个人事业获得成功的关键因素。 

58.企业职工在工作中必须遵守的行为准则有:不在任何场合【贬低别人】;对别人给你的帮助要【记在心上】;对同事无意识的伤害【予以原谅】;不【讽刺、挖苦】同事。 

59.【职业道德】是一般社会道德的特殊形式,是社会道德的主体部分。 

60.【职业纪律】的特点是有明确的规定性和一定的强制性。 

61.维护企业信誉必须做到的有:树立【产品质量】意识;重视服务质量,树立【服务】意识;保守企业【正当秘密】;妥善处理顾客对企业的【投诉】。 

62.我国【公民道德宣传】日是每年的9月20日。 

63.社会主义职业道德的目标是【谋求整个社会的公共利益】。 

64.古人云“家有黄金万两,不如薄艺随身”,这说明【一技之长】胜过黄金万两。 

65.职业化也称专业化,是全球职场的通用语言和职场文化。职业【道德】、职业【荣誉感】、职业【责任感】是职业化素养中的根本内容。 

66.在职业活动中,有的从业人员将享乐与劳动、奉献、创造对立起来,甚至为了追求个人享乐,不惜损害他人和社会的利益。这些人所持的理念属于【享乐主义】的价值理念。 

67.职业道德的出现与【社会分工的发展】相联系。原始社会的大分工,是原始职业分工的雏形,包含了职业道德的萌芽。随着奴隶社会职业分工的日益发展,人们在职业活动中发生各种各样的联系,为了调整不同职业内部、不同行业之间,以及每个从业人员之间的关系,便产生了职业道德。 

68.一切职业共有的是技术性,【技术性】是职业的基本特征。职业的技术性指不同的职业具有不同的技术要求,每一种职业往往表现出一定相应的技术要求。 

69.职业兴趣的形成、发展到完善经历了三个阶段,它们分别是【有趣、乐趣和志趣】。 

70.专业技术人员创新团队合作存在着五大障碍:【缺乏信任、惧怕冲突、欠缺投入、逃避责任、无视结果】。 

71.会计是以【货币】为主要计量单位,反映和监督一个单位经济活动的一种经济管理工作。会计的基本职能包括【会计核算和会计监督】两个方面。 

72.五险一金分别为:【养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险和住房公积金】。 

73.要想立足社会并且成就一番事业,从业人员除了要刻苦学习现代专业知识和技能外,还需要加强【职业道德修养】。职业道德修养是从业人员的立身之本,成功之源。 

74.“鞠躬尽瘁,死而后已。”就是要求从业者在职业活动中做到【勤勉】。 

75.诚实守信就是要重视承诺,信守诺言,忠实地履行自己应承担的义务。【诚实守信】是市场经济的内在法则。诚实守信要【敢于讲真话,坚持真理】。 

76.【患者第一】是医务人员的处事原则。“【救死扶伤、防病治病】”是卫生类专业技术人员的首要职责,也是职业道德的第一要求。 

77.【职业道德情感】是指从业人员在职业活动中对事物进行善恶判断所引起的情绪体验。 

78.遵守职业道德是对每个从业人员的要求。从业人员在职业工作中应该遵守【诺言】,表里如一,言行一致,遵守【劳动纪律】。这是职业道德中诚实守信的基本要求。 

79.教师需全面贯彻国家【教育】方针,自觉遵守教育法律法规,依法履行教师职责权利。 

80.人在履行职业义务的过程中表现出来的自觉克服一切困难和障碍并做出抉择的力量和坚持精神是【职业道德意志】。 

81.办公室的布置要简洁明快,否则会影响办公人员的心情,这主要是满足人的【心理】需求。【生理】需求主要指食物、衣服、住所等方面的需求。信息交互主要考虑【人与产品】之间的信息交流。 

82.德才兼备指同时兼有优秀的品德和才能。“【德才兼备,以德为先】”的用人标准是我国干部选拔任用的重要导向,“德才兼备”中的“德”起决定性作用。 

83.【道德习惯】是指人们的道德实践活动持续不断地重复某种道德行为,使之沉淀于心里变成一种自觉的行为。【道德品质】是道德习惯的结果。 

84.【道德评价】指的是在社会生活中,人们依照一定社会或阶级的道德标准对自己和他人的行为进行善恶判断和评论,表明褒贬态度。道德评价必须依据一定的客观标准,这个标准会随着社会经济关系的变化而变化。它是绝对的,也是相对的。 

85.爱岗就是热爱自己的工作岗位,热爱本职工作。敬业就是要用一种恭敬严肃的态度对待自己的工作。爱岗与敬业在职场生活中是【辩证统一】的。 

86.【修养的境界】是指一个人进行思想、道德、科学文化、心理、审美等自我修养所达到的水平或程度。 

87.一个人按照一定社会或阶段的要求,经过学习、磨炼、涵养和陶冶,为提高自身的素质和能力在各方面进行的自我教育和自我塑造,称为【自我修养】。 

88.【结构性失业】是指由于经济结构、体制、增长方式等的变动,使劳动力在包括技能、经验、工种、知识、年龄、性别、主观意愿、地区等方面的供给结构与需求结构不 一致而导致的失业。【周期性失业】又称总需求不足的失业,是由于总需求不足而引起的短期失业,一般出现在经济周期的萧条阶段。由于社会需求不足,各厂商纷纷压缩生产,企业大量裁员,造成大量失业。【摩擦性失业】是指因季节性或技术性原因而引起的失业。由于经济在调整过程中,或者资源配置比例失调等,一些人需要在不同的工作中转移,一些人等待转业而产生失业。【技术性失业】是由于技术进步使得越来越先进的设备替代了工人的劳动造成的失业。 

89.【制服】是指一群相同职业的人所穿着的服装,用以辨识从事各个职业或不同团体的成员,比如学生、军人、医生、护士、警察等职业的人经常穿着制服。 

礼仪类知识点 

1.【女士优先】是国际礼仪的第一原则。 

2.人际交往的原则是应该【宽容、真诚、尊重】。 

3.【良好的人际关系】可以在一定程度上帮助交往双方达到双赢的目的。 

4.【和谐的人际关系】是个体心理健康的标准之一。 

5.在国际礼仪中,穿西装时搭配的鞋子是【皮鞋】。 

6.当与他人发生冲突时,正确的做法是【冷静后相互沟通】。 

7.【0.5~1米】是服务行业中,服务人员与服务对象所保持的最常规的服务距离。 

8.礼仪是以建立【和谐关系】为目的的各种符合礼的精神及要求的行为准则或规范的总和。【自律】是礼仪的出发点,学习礼仪最重要的就是自律。 

9.【乐观的生活态度】是追求高雅生活品质的必备条件。 

10.【茉莉花】是菲律宾的国花。在国际交际场合中,菲律宾人会把茉莉花献给客人。在西方国家,送人鲜花的数量通常是【单数】。 

11.电视节目主持人邀请专家上访谈节目时,应是【主持人】先伸手。 

12.介绍两个人相识,一般先把【晚辈】介绍给【长辈】。 

13.【语言】是人与人交往时最重要、最高级的手段。 

14.有客人来访,与客人说话时应注意不要【当客人面与家人争执】。 

15.一般情况下,在交际中眼睛注视对方的时间为【会晤时间的50%】。 

16.迎送【信仰佛教】的客人上下车时,不能用手挡住车门上方,因为他们认为这样会把“圣光”遮住。 

17.与韩国人交谈时应该避免交谈与【政治】相关的话题。 

18.日本被称为“【樱花之国】”,【寿司】是深受日本人欢迎的食品。 

19.汽车在道路左侧行驶的国家有【日本、英国】。 

20.升国旗时应该庄严肃立,不应【热烈鼓掌或挥手致意】。 

21.在国际交往中,安排会议接待的【座次】是非常重要的。 

22.【鞠躬礼】是日本、韩国、朝鲜等国家传统并且普遍使用的一种礼节。 

23.握手应伸出【右手】。首次握手,时间一般在三秒以内,注意不要交叉握手。 

24.穿西装正装时,身上的颜色不能太多,最好不要超过【三种】。 

25.个人在人际交往时,用以要求自身的有关礼仪规范称为【个人礼仪】。 

26.在社交场合中,【第一印象】是很重要的,这会影响到别人的看法和评价。 

27.【仪容仪表】通常是指一个人的外貌、外观,即人的外在形象,是一个人精神面貌的外在体现。 

28.【内在美】是人的思想、品德、情操、性格等内在素质的具体体现,反映了人的本质,也体现着社会美的本质。 

29.墨镜主要适合【在外活动】时佩戴,用来防止紫外线伤害眼睛。如无特殊情况,在室内不宜佩戴。 

30.根据服装的基本形态与造型结构来分类,可以把服装归纳为【体形型、样式型、混合型】三种。 

31.西装袖子的长度以袖子下端到【拇指指尖11厘米】最为合适。 

32.我们应以科学的态度对待传统礼仪习俗,继承其精华,剔除其糟粕,把【传统】礼仪与【现代】社会的要求结合起来,做到与时俱进。 

33.首饰佩戴的数量,最好不要超过【3种】。 

34.男士坐下后,两膝之间的距离以【一拳】为宜。 

35.人与人之间的距离在【0.5~1.5米之间】属于社交距离。【0.5米以内】属于私人距离,【1.5-3米之内】属于礼仪距离。 

36.乘坐专职司机驾驶的轿车,最尊贵的位置是【后排右座】。乘坐轿车时,最安全的位置是【后排中间座】。后排中间座缓冲位置更大,可以有足够的空间进行紧急躲避。 

37.苗族【银饰】是一种文化现象,成为多元文化交流的载体之一;【旗头】是满族头饰;【花帽】是维吾尔族服饰的组成部分,也是维吾尔族美的标志之一;【筒裙】是黎族妇女喜爱的服装。 

38.每一个少数民族都有自己民族喜欢的颜色,生长在大草原的蒙古族最喜爱的颜色是【白色】。 

39.碰杯的礼仪来自【古希腊】。 

40.平等待人是指从业人员在职业活动中,以公平、对等的态度对待领导、同事、顾客及他人的行为。但平等待人不能片面理解为完全相同地对待每一个人,而是要求给予不同的人以不同的对待。【相同】并不是平等待人的精髓,【尊重】才是平等待人的精髓。 

41.“敬人者,人恒敬之。”这句话说明【尊重是相互的】。 

42.“【一米线】”广泛用于人流密集场所。银行等行业在距营业柜台或窗口一米处划线,并在一旁挂牌,以提醒顾客在线后排队等候。“一米线”的功能是维护个人的隐私,还有维护公共秩序、保护公众距离的作用。 

43.乘扶梯时,应【靠右侧站立】,另一侧为【有急事赶路的人】空出通道。 

44.乘坐火车时,最基本的要求是【不要逃票】。雨天乘坐公交车时,雨伞应该【尽量收拢】并放在塑料袋里。 

45.社交礼仪表现为【举止文明、姿态优雅、收拾得当、表情自然、行为检点、仪表端庄、着装得体、讲究卫生】等方面。 

46.《弟子规》中有“步从容,立端正。揖深圆,拜恭敬。”的古训,这要求我们在日常生活中要【举止端庄、文明】。 

47.中华民族自古以来就倡导“为人子,方少时。亲师友,习礼仪”。我们要把学习礼仪作为人生的必修课,这是因为【文明有礼】是一个人立身处世的前提。文明有礼有助于提升个人道德修养,促进友好社会的形成。 

48.在公共场所咳嗽、打喷嚏时应该【遮掩口鼻】,患传染性流感时应该【佩戴口罩,使用公筷公勺】。 

49.文明礼貌的具体要求基本分为两类:仪表上【穿戴得体,不浓妆艳抹】;行为上【举止得体,讲文明用语】。 

50.“谦谦君子,赐我百朋”体现了【文明有礼】是与人交往的桥梁,讲礼貌容易赢得他人的尊重与认可。 

51.一篇题为“好习惯是孩子一生的财富”的文章指出,父母要教育孩子使用文明礼貌的语言,如“您好”“请”“谢谢”“对不起”“请原谅”等。同时,要注意培养孩子的文明举止,见人要热情打招呼,别人问话要先倾听并有礼貌地回答,保持服装整洁。这篇文章啔示我们,做文明有礼的人要【语言文明、仪表端庄、举止文明】。 

52.如果世界是一间小屋,关爱就是小屋中的一扇窗;如果世界是一艘船,那么关爱就是茫茫大海上的一盏明灯。这句话告诉我们应该拥有【关爱之心】,关爱他人能给他人带来温暖和希望,关爱他人有利于形成良好的人际氛围,关爱他人能够促进社会的文明与进步。 

53.在北京务工的曹某说:“我来北京已三年,出门会注意衣着整洁,举止文雅。”曹某的言行不仅是“仓廪实而知礼节,衣食足而知荣辱”的自然反映,更是对城市产生融入感的生动诠释。这反映出曹某是一个【讲文明、懂礼仪】的人。 

一、仪表仪态 

保持头发清洁,修饰得体,发型应与本人自身条件、身份和工作性质相适宜。男士应每天修面剃须。女士化妆要简约、清丽、素雅,避免过量使用芳香型化妆品,避免当众化妆或补妆。表情自然从容,目光专注、稳重、柔和。手部保持清洁,在正式的场合不要有长指甲。 

1.站姿:站立时挺直、舒展,手臂自然下垂。正式场合不应将手插在裤袋里或交叉在胸前,不要有下意识的小动作。女性站立时双腿要基本并拢,脚位应与服装相适应。穿紧身短裙时,脚跟靠近,脚尖分开呈“V”状或“Y”状;穿礼服或者旗袍时,可双脚微分。 

2.坐姿:入座时动作应轻而缓,轻松自然。从椅子的左侧入座,沉着安静地坐下,不可随意拖拉椅凳。女士着裙装入座时,应将裙子后片拢一下,并膝或双腿交叉向后,保持上身端正,肩部放松,双手放在膝盖或椅子扶手上。男士可以微分双腿(一般不要超过肩宽),双手自然放在膝盖或椅子扶手上。离座时,请身份高者先离开。离座时动作轻缓,不发出声响,从座位的左侧离开,站好再走,保持体态轻盈、稳重。 

3.走姿:行走时应抬头,身体重心稍前倾,挺胸收腹,上体正直,双肩放松,两臂自然前后摆动,脚步轻而稳,目光自然,不东张西望。遵守行路规则,行人之间互相礼让。三人并行,老人、妇幼走在中间。男女一起走时,男士一般走在外侧。走路时避免吃东西或抽烟。遇到熟人应主动打招呼或问候,若需交谈,应靠路边站立,不要妨碍交通。 

二、交谈礼仪 

交谈时态度诚恳,表情自然、大方,语言和气亲切,表达得体。谈话时不可用手指指人,做手势动作幅度要小。谈话者应保持一定距离。在公共场合男女之间不要耳鬓厮磨,与非亲属关系的异性避免长时间攀谈、耳语。对长辈、师长、上级说话要尊重,对下级、晚辈、学生说话则注意平易近人。同时与几个人谈话,不要把注意力集中在一两个人身上,要照顾到在场的每一个人,注意听取对方的话。不可出言不逊、强词夺理。不可谈人隐私,揭人短处。不可背后议论他人,搬弄是非。不说荒诞离奇、耸人听闻的事,不搞小广播。谈话中意见不一致时,要保持冷静,以豁达的态度包容异己或回避话题。忌在公众场合为非原则性问题大声喧哗、争执打闹。遇有攻击、侮辱性言辞,一定要表态,但要掌握尺度。 

三、服饰礼仪 

服饰是一种文化,反映一个民族的文化素养、精神面貌和物质文明发展的程度。着装是一门艺术,正确得体的着装能体现个人良好的精神面貌、文化修养和审美情趣。公务场合着装要端庄大方;参加宴会、舞会等应酬交际着应突出时尚个性;休闲场合穿着舒适自然。全身衣着颜色一般不超过三种。 

1.男士着装:男士穿着西装时务必整洁、笔挺。正式场合应穿着统一面料、统一颜色的套装,内穿单色衬衫,打领带,穿深色皮鞋。穿三件套的西装时,在正式场合下不能脱外套。按照国家惯例,西装里不穿毛背心和毛衣,在我国最多只加一件“V”字领毛衣,以保持西装线条美。衬衫的领子要挺括,不可有污垢、油渍。衬衫下摆要塞进裤子里,系好领口和袖扣,衬衫领口和袖口要长于西服上装领口和袖口1~2厘米,衬衫里面的内衣领口和袖口不能外露。领带结要饱满,与衬衫领口要吻合。领带的长度以系好后大箭头垂到皮带扣为宜。领带夹应夹在衬衫的第三粒和第四粒纽扣之间。穿西装一定要穿皮鞋,鞋的颜色不应浅于裤子。黑皮鞋可以配黑色、灰色、藏青色西服,深棕色鞋子配黄褐色或米色西服。鞋要上油擦亮。袜子一般应选择黑色、棕色或藏青色,与长裤颜色相配,任何时候忌黑皮鞋配白袜子。 

2.女士着装:办公室服饰的色彩不宜过于夺目,应尽量考虑与办公室色调、气氛相和谐,并与具体的职业分类相吻合。服饰应舒适方便,以适应整日的工作强度。袒露、花哨、反光的服饰是办公室所忌用的。较为正式的场合,应选择女性正式的职业套装;较为宽松的职业环境,可选择造型感稳定、线条感明快、富有质感和挺感的服饰。服装的质地应尽可能考究,不易皱褶。穿裙子时,袜子的颜色应与裙子的颜色相协调。年轻女性的短裙长度以膝盖上3~6厘米为宜,中老年女性的裙子要到膝下3厘米左右。鞋子要舒适、方便、协调而不失雅观。 

3.饰物:佩戴饰物要考虑人、环境、心情、服饰风格等诸多因素间的关系,力求整体搭配协调。遵守以少为佳、同质同色、符合身份的原则。男士只能佩戴戒指、领饰、项链等,注重少而精,以显阳刚之气。女性饰物种类繁多,选择范围比较广,饰物的佩戴要与体形、发型、脸型、肤色、服装和工作性质相协调。吊唁时只能戴结婚戒指、珍珠项链和素色饰物。 

四、社交礼仪 

社交礼仪是社会交往中使用频率较高的日常礼节。一个人生活在社会上,要想让别人尊重自己,首先要学会尊重别人。掌握规范的社交礼仪,能为交往创造出和谐融洽的气氛,才能建立、保持,以及改善人际关系。社交礼仪的基本原则为尊重、遵守、适度、自律。 

1.问候礼仪:问候是见面时最先向对方传递的信息。对不同环境里所见的人,要用不同方式的问候语。和初次见面的人问候,最标准的说法是“你好”、“很高兴认识您”、“见到您非常荣幸”等。如果对方是有名望的人,也可以说“久仰”、“幸会”。与熟人相见,用语可以亲切、具体一些,如“可见着你了”。对于一些业务上往来的朋友,可以使用一些称赞语,如“你气色不错”、“你越长越漂亮了”等。 

2.称呼礼仪:在社交中,人们对称呼一直都很敏感。选择正确、恰当的称呼,既反映自身的教养,又体现对他人的重视。称呼一般可以分为职务称、姓名称、职业称、一般称、代词称、年龄称等。职务称包括经理、主任、董事长、医生、律师、教授、科长、老板等;姓名称通常是以姓或姓名加“先生”“女士”或“小姐”;职业称是以职业为特征的称呼,如秘书小姐、服务先生等;代词称是用“您”“你们”等来代替其他称呼;年龄称主要以“大爷”“大妈”“叔叔”“阿姨”等来称呼。使用称呼时,一定要注意主次关系及年龄特点,如果对多人称呼,应以年长为先,上级为先,关系远为先。 

五、介绍礼仪 

介绍就基本方式而言,可分为自我介绍、为他人做介绍、被人介绍。在做介绍的过程中,介绍者与被介绍者的态度都要热情得体、举止大方,整个介绍过程应面带微笑。一般情况下,介绍时,双方应当保持站立姿势,相互热情应答。 

1.为他人做介绍:应遵循“让长者、客人先知”的原则,即先把身份低的、年纪小的介绍给身份高的、年纪大的,先将主人介绍给客人,先将男士介绍给女士。介绍时,语言应简洁清楚,不能含糊其词。可简要地介绍双方的职业、籍贯等情况,便于不相识的两人相互交谈。介绍某人时,不可用手指指点对方,应有礼貌地以手掌示意。 

2.被人介绍:被人介绍时,应面对对方,显示出想结识对方的诚意。等介绍完毕后,可以握一握手并说“你好”、“幸会”或者“久仰”等客气话表示友好。男士被介绍给女士时,男士应主动点头并稍稍欠身,等候女士的反应。按一般规矩,男士不用先伸手,如果女士伸出手来,男士应立即伸手并轻轻点头,就合乎礼貌了。如愿意和男士握手,女士会先伸出手来。 

3.自我介绍:可一边伸手跟对方握手,一边作自我介绍,也可主动打招呼说声“你好!”来引起对方的注意。自我介绍时眼睛要注视对方,得到回应再向对方报出自己的姓名、身份、单位及其他有关情况,语调要热情友好,态度要谦恭有礼。 

六、握手礼仪 

握手是沟通思想、交流感情、增进友谊的一种方式。握手时应注意不用湿手或脏手,不戴手套和墨镜,不交叉握手,不摇晃或推拉,不坐着与人握手。握手的顺序一般讲究“尊者决定”,即待女士、长辈、已婚者、职位高者伸出手之后,男士、晚辈、未婚者、职位低者方可伸手去呼应。平辈之间,应主动握手。若一个人要与许多人握手,顺序是先长辈后晚辈,先主人后客人,先上级后下级,先女士后男士。握手时要用右手,目视对方,表示尊重。男士同女士握手时,一般只轻握对方的手指部分,不宜握得太紧太久。右手握住对方的手后,左手又搭在其手上,是我国常用的礼节,表示更亲切,更加尊重对方。 

七、名片礼仪 

在社交场合,名片是自我介绍的简便方式,是一个人身份的象征,已成为人们社交活动的重要工具。 

1.递送名片:递送时应将名片正面面向对方,双手奉上。眼睛应注视对方,面带微笑,并大方地说:“这是我的名片,请多多关照。”名片的递送应在介绍之后,在尚未弄清对方身份时不应急于递送名片,更不要把名片视同传单随便散发。与多人交换名片时,应依照职位高低或由近及远的顺序依次进行,切勿跳跃式地进行,以免使人有厚此薄彼之感。 

2.接受名片:接受名片时应起身,面带微笑注视对方。接名片时应说“谢谢”并微笑阅读名片。接名片后回敬一张本人的名片,如身上未带名片,应向对方表示歉意。在对方离去之前 或话题尚未结束之前,不必急于将对方的名片收起来。 

3.存放名片:接过别人的名片切不可随意摆弄或扔在桌子上,也不要随便地塞进口袋或丢在包里,应放在西服左胸的内衣袋或名片夹里,以示尊重。 

八、电话礼仪 

1.打电话的礼仪:电话是人们最常用的通信工具。打电话时,要考虑对方是否方便,一般在早上八点至晚上十点这段时间给人打电话;拨通电话后,应首先向对方问好,自报家门和证实对方的身份;通话时,语言要简洁明了;事情说完,道一声“再见”,及时挂上电话。在办公室打电话,要照顾到其他电话的进出,不可以久占线。 

2.接听电话礼仪:电话铃响后,要迅速拿起电话并问候“您好”,自报家门,然后询问对方来电事由。要认真理解对方意图,并对对方的谈话做出积极的回应。应备有电话记录本,对重要的电话做好记录。电话讲完,应等对方放下话筒,自己再轻轻放下,以示尊敬。 

3.手机礼仪:使用个性化手机铃声应注意场合,铃声要和身份相匹配,音量不能太大,内容要健康,铃声不能给公众传导错误信息。开会、上课或其他重要集会时应关机或设置静音。非经同意,不能随意动别人的手机或代别人接听手机。不要用手机偷拍。 

九、网络礼仪 

同别的任何一种沟通方式一样,网上沟通同样存在着道德规范和文明礼仪。网络礼仪要遵循彼此尊重、容许异议、宽以待人、保持平静、与人分享的原则。网上的道德和法律与现实生活是相同的。在提问题以前,先花些时间搜索和研究;平心静气地争论,以理服人,不要人身攻击;在论坛、博客等发帖的时候应该做到主题明确,对别人的回复应表示感谢;不要做有失尊严的事情;尊重他人的劳动和隐私权,不剽窃别人的作品。 

心理类知识点 

1.面对同一种铃声,小姜说:“放学时,铃声是悦耳的;考试时,铃声是紧张的;思考时,铃声是刺耳的。”对这种心理现象,最恰当的解释是:【不同的心理会产生不同的情绪】。 

2.在社会交往中,心理健康可体现为【有自己喜欢与不喜欢的人】。 

3.【自卑】的人缺乏自我认识和正确对待成败的态度,他们通常会自我否定并自我怀疑。 

4.【嫉妒】是指与他人比较并发现自己在才能、名誉、地位或境遇等方面不如别人而产生的一种由羞愧、愤怒、怨恨等组成的复杂情绪状态。 

5.马斯洛把需求分为五个层次,由较低层次到较高层次分别为【生理】需要、【安全】需要、【归属与爱】的需要、【尊重】的需要、【自我实现】的需要。 

6.【微笑】是一种最简朴、最直接的表达对他人友好的一种方式。 

7.由于缺少准备,不能驾驭或挣脱某种可怕或危险情景时所体现的情绪是【恐惧】。 

8.交往双方能否成为知己,核心在于各自能否【向对方作自我表露】。 

9.按照心理学的观点,大部分心理问题来源于【自身的内部冲突】。 

10.“悲喜交加”“百感交集”是人的情绪和情感【复杂性和矛盾性】的体现。 

11.当天学习的外语材料,最好在【24小时内】进行第一次复习,这样可保持好的复习效果。 

12.大学生喜欢在公共场合以多种方式体现自己,盼望赢得周边人特别是教师和异性的赞许,但若身边的“对手”很强大,大学生便容易受挫。这种莫名的挫折是由【自尊与自卑】引起的。 

13.“走极端、以偏概全、消极思维、敏感多疑、兴趣减退、自卑心理、自罪自责、自我评价过低”是【抑郁症】的主要症状。 

14.某一固定的观念在患者脑子里反复出现,这些观念是患者不愿意想的。这些观念出现时,患者有被迫感觉和痛苦感觉。这种观念称为【强迫】观念。 

15.一个人反复检查是否锁了门或不停地洗手,这是【强迫症】的一种表现。强迫症指的是控制不住的、反复的思考,或有反复的重复性行为为主要特征的一类神经症。 

16.注意力下降不属于学习动机下降。学习动机主要包括【强化、归因、需要层次、成就动机、自我价值、自我效能感】。 

17.《水浒》中说,林冲听到自己的内人被人欺辱的消息,本想狠狠地打那人,但是调戏她内人的是当今高太尉之子,便不敢下手,于是将一肚子气统统发往家具什物。林冲的这种行为属于【转向袭击】。 

18.有人不可自控地思考“天上的白云为什么不会掉下来?”,这是【强迫症中的强迫观念】。 

19.心理异常按程度由轻到重排列为【心理问题、心理障碍、心理疾病】。 

20.干扰抑制说分为【前摄抑制和倒摄抑制】。前摄抑制是指先前学习的材料对后面学习的材料的回忆或再认产生的干扰,倒摄抑制是后来学习的材料对先前学习的材料的回忆或再认产生的干扰。 

21.关系妄想型的人,其典型特征是无论何时【总觉得有人在议论他(她)】。 

22.“如果我怀疑我爱的人跟别人一起,我就觉得我爱的人有问题,并且我的神经就紧张。”这是【占有式】的爱。 

23.当人受到挫折后,通过想象自己达到了目的或获得了成就,在一定程度上恢复心理平衡与稳定,这属于【心理防御机制】。 

24.【需要】是人的活动、行为的基本动力和个性积极性的源泉。 

25.妄自尊大并总是需要得到别人的注意和赞美,这是【自恋型人格】的表现。 

26.失眠者往往认为失眠是自己内部的原因造成的,比如【自己神经衰弱、焦虑、紧张】等等,因而可以通过改变他们的归因模式来使失眠在一定程度上得到缓解。 

27.主动支配式人际关系的取向是喜欢【控制他人】,喜欢【运用权力】。 

28.系统脱敏疗法主要是诱导求治者缓慢地暴露出导致【神经症焦虑、恐惧】的情绪,并通过心理的放松状态来对抗这种焦虑情绪,从而达到消除焦虑和恐惧的目的。 

29.当你身边大多数人选择某种东西时,你常不自觉地做出相同的行为,这一心理现象被称作【从众心理】。 

30.心理健康的最终目标是保持【人格】的完整,培养健全人格。心理健康内涵的核心是【自尊】。 

31.常说的【心境】是一种微弱的、持续时间较长的,使人的所有情感体验都感染上某种色彩的情绪状态。 

32.【选择性注意】指的是人不可能同时注意所有呈现的刺激,总是有选择地注意某一种刺激而忽视同时呈现的其他多种刺激。 

33.对外界一般强度的刺激感受性增高属于【感觉过敏】。 

34.心理健康的非病状态并非一个【主观】的标准。 

35.注意疲劳属于正常现象。每个人在注意力长时间集中后都会出现【注意疲劳】的情况。学校设置学生课间休息时间就是出于这一原理。 

36.【焦虑】会紧张恐惧,过分担心自身安全,多见于神经症性障碍。幻想【不属于】障碍,一个正常的人也会出现幻想。 

37.【补偿】是指通过新的满足来弥补原有欲望达不到的痛苦。 

38.“言必行,行必果”体现了我国传统文化中的心理健康观的【适当约束】自己的言行。 

39.自信是一种不怕困难、相信自己能够战胜困难的精神优势,它建立在对自己的力量发现和正确估量的基础上。羞怯的本质【是一种不自信】。 

40.【恐怖性焦虑障碍】是一类以对某种特定事物或情境产生强烈的、持续的和不合理恐惧为特征的心理障碍,常伴有显著的焦虑情绪和自主神经症状。 

41.要使自己的成长轨迹在掌控当中,就应该先了解自己。【自身的内部冲突】是心理问题的主要来源。 

42.情绪是指人有【喜、怒、哀、乐、惧】等心理体验,这种体验是人对客观事物的态度的一种反映。虽然喜怒哀乐是个人的事,但出于礼貌还是应该选择合适的场合,选择合适的时间,不能随着自己的性子来,要为他人考虑。 

43.情绪和情感过程是伴随着人的心理状态而产生的,它们是主体与客体之间关系的反映。人的心理发展是人的个性化发展的过程。高中生常见的心理挫折往往有三类,即【学习挫折、交往挫折、情感挫折】。 

44.近因效应是指当人们识记一系列事物时,对【末尾部分的记忆】效果优于中间部分的现象。 

45.当遭遇不良情绪时,最理想、最准确的处理方式是【找信任的人倾诉】。 

46.【暗适应】是指从明亮的地方进入黑暗的地方,视觉慢慢适应。【明适应】是指从黑暗的地方进入到明亮的地方,视觉慢慢适应。 

47.【趋避冲突】是指一个人对同一目标采取趋近和逃避这两种矛盾的态度。根据定义,可知“想吃鱼,又怕腥”是对“吃鱼”这个事件的矛盾心理。 

48.心理治疗要求咨询师像【对待朋友一样】对待来访者,通过【聆听】来释放他们的情绪,减轻他们的痛苦。咨询师与来访者的关系相当于朋友,因而他们的地位也是平等的。 

49.人的心理活动在形式和效率上有着【内在的节律性】。比如,人的注意力水平有一种自然的起伏。不只是注意状态,人的所有心理过程都有节律性。一般可以用心理活动的效率作指标去探查这种客观节律的变化。如有的人白天工作效率不太高,但到晚上工作就很有效率。 

50.人际需要只有三类,分别是【包容的人际需要、情感的人际需要以及支配(控制)的人际需要】。包容的人际需要指个体想要与人接触、交往、隶属于某个群体,与他人建立并维持一种满意的互相关系的需要。 

51.【策略性知识】是指学习者在学习情境中对任务的认识、对学习方法的选择和对学习过程的调控。它是由学习方法、学习调控和元认知等要素构成的监控系统,可以帮助学习者更好地加强记忆。 

52.多重情感交杂体现的是人的情绪与情感的复杂性和矛盾性。影响人际关系的因素有很多,如能力、性格、兴趣、知识、价值观念等。其中影响最大的就是【价值观念】。 

53.【心理健康教育】是学校增进心理健康的主要途径和方法。 

54.“情人眼里出西施”这句话是建立在人物存在情侣关系的基础上的,这说明了人们在对【相貌】的看法中存在关系的差异。 

55.情绪分【积极情绪和消极情绪】,会对人产生不同的作用。积极情绪使人精神焕发,干劲倍增,消极情绪使人无精打采,萎靡不振。情绪影响着人们的行为,影响着人们的生活。如考试过度紧张属于消极情绪,会影响正常水平的发挥。 

56.心理活动内在一致性指【知、情、意】保持协调,保持心理活动内在协调一致。 

57.强化可以分为【正强化与负强化】。正强化就是奖励那些组织上需要的行为,从而增加这种行为出现的概率;负强化是指对于符合组织目标的行为,撤销或减弱原来存在的消极刺激或者条件,提高符合组织目标的行为发生的频率。 

58.知觉具有几大特征,分别是【整体性、恒常性、意义性(理解性)、选择性】。选择性是指人在知觉客观事物时,总是有选择性地把少数事物当成知觉的对象,把其他事物作为知觉的背景,以便能清晰地感知事物。 

59.气质可分为【胆汁质、多血质、黏液质、抑郁质】。多血质又称活泼型,属于敏捷好动的类型。这种气质类型的人有很强的耐受性、兴奋性、敏捷性和可塑性,反应速度快,感受性较弱,情绪易表露,也易变化,遇事敏感。 

60.营业员在进行心算时不能与顾客交谈,这种现象在心理学上的解释是【短时记忆】易被输入的信息替代而丧失。 

61.心理发展指个体在遗传、环境和教育的影响下由【低级心理机能】向【高级心理机能】转化的过程。 

62.合理化作用也称【掩饰作用】,是指个人遭受挫折或无法达到所要追求的目标以及行为表现不符合社会规范时,用有利于自己的理由来为自己辩解,将面临的窘迫处境加以文饰,以隐瞒自己的真实动机或愿望,从而为自己进行解脱的一种心理防卫术。 

63.詹姆斯·林奇在《我的哭声无人听见》一书中提出:“【孤独】是致命的毒药,【对话】是生命的良药。” 

64.【需要】是情绪产生的基础。需要是指人体组织系统中的一种缺乏、不平衡的状态。 

65.强迫型人格表现为【过分的自我约束和自制】,对人和事死板,做事不灵活,谨小慎微、顾虑多疑、墨守成规,要求别人和自己一样行事。 

66.有的人白天工作效率高,有的人夜晚工作效率高。这是因为人的心理活动【周期节律性】存在差异。 

67.【直接故意】是指行为人明知自己的行为必然或者可能发生危害社会的结果,并希望这种结果发生的心理。 

68.狄德罗效应也称“【配套效应】”,指人们拥有一件物品后,会不断配置与其相适应的物品,以达到心理平衡的现象。如:如果房中挂一个鸟笼,你很可能会买一只鸟;国王叫人做了一双象牙筷子,又用犀牛角做的杯子代替了土制的杯子;小红穿上朋友送的酒红色长裙后,发现脚上的球鞋与长裙不搭配,于是买了一双高跟鞋。 

69.常用的心理防御方法有【否认机制、合理化机制、置换(投射)机制】。合理化机制是指人在遭遇某种挫折而感到痛苦时,常找一些理由来安慰自己,以减轻痛苦,于是变得心安理得。 

70.遇到困难时,能积极克服困难属于健康的心理状态。【人格的完整】是衡量大学生心理健康的基础。 

06 

单招思想政治知识点 

湖南潇湘单招集训营 

1.毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。 

2.党的十一届三中全会决定,把党和国家的工作重心转移到经济建设上来。 

3.1956年底,我国社会主义改造基本完成。 

4.科学技术是第一生产力。 

5.宪法是国家的根本法。 

6.1978年,党的十一届三中全会,做出了实行改革开放的重大决策。 

7.“两个一百年”的奋斗目标,第一个一百年,是到中国共产党成立100年时全面建成小康社会;第二个一百年,是到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 

8.到 2035 年,在生态文明建设方面,生态环境根本好转,美丽中国目标基本实现。 

9.党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。 

10.“服务人民、奉献社会”的思想,代表了人类社会迄今最先进的人生追求。 

11.中国精神,是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。 

12.“和平统一、一国两制”是我国解决台湾问题的基本方针。 

13.习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果。 

14.革命与战争是毛泽东思想形成的时代背景。 

15.法律规范与其它社会规范的不同之处在于其具有国家强制性。 

16.社会主义的本质是:解放生产力、发展生产力,消灭剥削、消除两极分化、最终达到共同富裕。 

17.创新是引领发展的第一动力。 

18.人民代表大会制度是我国的根本政治制度。 

19.我国独立自主的和平外交政策,把国家主权和安全放在第一位。 

20.中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。 

21.根据宪法规定,全国人民代表大会及其常务委员会行使国家立法权。 

22.中国共产党从成立之日起,就确立了共产主义的远大理想。 

23.促进共同富裕,最艰巨最繁重的任务仍然在农村。 

24.井冈山革命根据地是中国共产党领导创建的第一个农村革命根据地。 

25.中共七大,第一次把毛泽东思想确立为党的指导思想。 

26.理想信念是人生的精神支柱。 

27.协调人与自然的关系,必须尊重自然、顺应自然、保护自然。 

28.国家检察机关和审判机关是我国的司法机关。 

29.我国民法典关于法定结婚年龄的规定,男不得早于22周岁,女不得早于20周岁。 

30.在新的历史条件下,要永葆党的马克思主义政党本色,关键还得靠我们党自己。 

31.十四五”时期,我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向的关键时期。 

32.当前,“台独”分裂是实现祖国统一的最大障碍。 

33.2022年中央一号文件提出,要扎实有序做好乡村发展 、乡村建设、乡村治理重点工作。 

34.我国坚持以人民为中心的发展思想。 

35.20世纪50年代,我国提出了建设工业、农业、国防和科学技术四个现代化的社会主义强国战略目标。 

36.国体决定政体,政体具有相对独立性。 

37.一个人社会价值的实质在于对社会的贡献。 

38.在各种社会规范中,法律具有优先适用性。

23. 微信公众号 -  (惊蛰到,吃生蚝!钦州高端可生食生蚝上线日新福购啦) 2025-03-05 日新福购   日新福购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyMjQ3NA==&mid=2247489580&idx=1&sn=7166eed4cda6e3c528fa5eee334832e7

钦州高端可生食生蚝上线日新福购  

中国大蚝之乡·钦州匠心出品 

品种优选:来源于优质海域的钦州大蚝 

匠心打造:多道净化工序执行国际生吃标准 

品质严控:按严格标准自检和第三方权威机构检验 

保温配送:低温保活技术保证在途流通时间3至5天保鲜 

刺身蚝,来自钦州万亩优质海域,也是白海豚栖息之地。水质纯净无污染,深海富蚝在这秘境中以天然海藻为食,无需人工饵料的投放,静待时间与自然的转化,营造出深海富蚝独一无二蚝滋味:甜脆无渣,蚝味浓郁,饱满肉厚。生蚝在新鲜打捞后,经24小时净化,低温保活处理,不仅清除细菌,还能锁鲜保营养不流失达到生吃标准。 

刺身吃法:轻挤柠檬,佐以红酒,感受原汁蚝肉在唇齿间爆裂的鲜甜 

爆款推荐 

245元/12只(约10.1-12CM) 

顺丰生鲜 

好评反馈 

钦州生蚝×日新福购 

  让高端海鲜触手可及! 

  每一口都是满分心动! 

文章编号: 169da8b7ed156fd0bbb14a7a04aa00d7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【2199元畅游巴马·双卧八日·双高六日】纯玩南宁+德天+古龙+龙门水都温泉+巴马+鹅泉+北海银滩) 2025-03-04 上海度假服务   上海度假服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTAzODkzOA==&mid=2247656629&idx=2&sn=5f419f70aeb6e41e1ab4bfec827c2bdd

浓缩了“人少景美”二字的地方 

正是“卧虎藏龙”的桂西南秘境 

踏入巴马, 探寻最“仙”的世外桃源 

走进桂西南,就像走进了一幅山水画卷 

金黄的稻田、淡雅的桂花 

奇特的山峰和碧绿的江水 

构成了一幅幅美丽的画面 

在这里,你可以徒步探索山林美景 

也可以骑行感受风的自由, 

更不能错过的是那些让人垂涎欲滴的特色小吃 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

☆巴盘屯:世界长寿村; 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅  泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主的生态旅游景区; 

1、精品纯玩:0购物店+无区域+无同车 

2、住宿安排:全程四晚舒适型酒店,升级一晚四钻酒店 

3、精品美食:全程5早5正餐,升级一餐海鲜大咖。 

4、赠送:携程四钻【龙门水都养心谷温泉酒店】一晚+温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店 

德天大瀑布 

被《中国国家地理》评为“最美瀑布” 

位于中国广西崇左市大新县硕龙乡德天村 

中国与越南边境处的归春河上游 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观 

与紧邻的越南板约瀑布相连 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

也是红遍全国电视剧《花千骨》《三生三世枕上书》拍摄地。 

靖西鹅泉 

桂林山水的美无须赘述 

可在广西以西,中越边境线附近 

一个叫做靖西的小县城境内,处处都是“小桂林” 

而靖西鹅泉则是靖西著名的景点之一, 

也是德天瀑布的源头 

与大理蝴蝶泉、桂林西山乳泉并称为西南三大名泉 

价格班期 

双卧八日:2199元/人 

双高六日:3199元/人 

儿童价:899元/人 

(1.2米以下含当地车、导、餐) 

开班日期 

2月5日-3月25日  

天天发班 

===参考车次=== 

卧铺参考车次: 

去程 

T77 上海南—南宁 11:24—08:16+1 

T25 上海南—南宁东16:59—17:49+1 

回程 

T78南宁—上海南 10:55—09:53+1 

T26南宁—上海南 15:07—15:12+1 

高铁参考车次: 

去程

G1505 上海虹桥—南宁东 07:53—19:52 

G1501上海虹桥—南宁东10:03—21:23 

回程 

G1616南宁东—上海虹桥 07:12—19:24 

G1502南宁东—上海虹桥09:29—21:07 

G1506南宁东—上海虹桥11:03—22:47 

或其他车次,以票面为准 

详细行程

DAY 1 

餐饮:自理 

住宿:南宁 

根据票面时间提前前往火车站,乘坐火车前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区,入住酒店。 

晚上您可自行前往【南宁之夜】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

双卧参考车次: 

T77  上海南—南宁 11:24—08:16+1        

T25 上海南—南宁东16:59—17:49+1等 

双高参考车次: 

G1505 上海虹桥—南宁东 07:53—19:52     

G1501上海虹桥—南宁东10:03—21:23等 

双卧客人次日抵达。双高客人当日抵达。 

温馨提示: 

1.如您对行程中住宿房型(大/双床)有特殊要求,请提前告知,我们将尽量安排,具体以入住当天酒店前台确认为准; 

2.导游将在您出行前一天晚上21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话。 

3.如因交通、天气、景点景区接待条件等特殊情况,地接社在景点不变的情况下,有权将行程的先后顺序做出适当的调整)   

DAY 2 

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:巴马/百色 

◆早餐后,乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。 

◆后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神 

矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

◆乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

图片仅供参考,以实物为准 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

游玩小贴士    

1、为了让各位贵宾更全面的了解广西,各大景区可能会有排队等候的情况,望各位贵宾有一个好的心态,积极配合导游的工作,遵守时间安排。  

DAY 3 

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:靖西 /硕龙/下雷 

◆早餐后,乘车前往靖西【靖西鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

◆午餐后前往古龙(车程约2.5小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(含景区接驳车;游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷/靖西,晚餐后入住酒店。 

温馨提示: 

1.为了更好的体验古龙山可升级为古龙山漂流乘坐皮筏艇感受不一样的古龙山(费用自理218元/人) 

2.进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。    

游玩小贴士    

1、自由活动时,请注意安全,保管好贵重物品,到正规营业场所消费,慎听他人。 

DAY 4 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:北海/钦州 

◆早餐后乘车前往AAAAA级德天景区,游览【德天跨国大瀑布】景区(含景区接驳车游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

后乘车前往国家AAAA级【峒那屿湾】景区游览(费用自理)景区以得天独厚的地理优势,集奇山秀水精华,承千年土司文化,两峒三岛湾,百屿望千山,恰如诗人白居易《题王处士郊居》诗文中“半依云渚半依山”之境。 

或游览【明仕田园】景区(费用自理)。 

◆中餐后前往【北海合浦海丝首港】(费用自理)位于广西北海市合浦县廉州镇烟楼村,这里是汉代海上丝绸之路始发港的出海口,集海丝文化体验、全景交互式演艺、休闲旅游度假、生态旅游观光于一体,拥有3000米长的海岸线,在园区5万平方米的码头、街头、商铺、广场、沙岛等空间里,用500多个故事、近景戏剧表演、交互体验等不同表现方式,重现两千年前合浦作为海上丝绸之路始发港舟楫往来、商贾云集的盛景。晚上的海丝首港灯光璀璨,烟花秀与海港交相辉映,点燃夜晚欢乐的高潮,点亮千年丝路古港。游览后入住北海酒店。 

◆【北海合浦海丝首港】费用包含乘坐快艇至全国首届学生青年运动起源地【圣火岛】+ 银滩首个室内冰雕艺术纳凉空间【冰境纳凉馆】/ 四层全透光玻璃屋设计360°无障碍观赏海景的滨海时尚度假馆【海境时尚馆】+银滩海边沙滩椅。

◆晚上如果您有时间可以自行逛历经沧桑的【百年老街】(无导游陪同,自行逛街),老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

温馨提示: 

不含德天景区竹筏48元/人,电瓶车10元/次 

当日注意事项: 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏   

2、自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后再乘车前往钦州/北海;等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

DAY 5 

餐饮:早餐、中餐 

住宿:南宁 

◆早餐后,乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】(不含银滩电瓶车20元/人)(游览时间不低于120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。 

◆自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

◆环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

◆渔家赶海:退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣, 

在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往赠送项目:【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前 10 天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾漂缈;盘旋于山间的水流曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,最区天然温泉泉水品莹剧透,滑爽如抚锦缎,设有 10个温泉岛,56 个泡池,独具匠心地秘制有 53 个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有 20 多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、澳、碘、硒、锌等 50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②)【广西药用植物园】创建于 1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达 3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000 多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位,对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃.大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区,怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

温馨提示: 

1、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

2、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

3、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

4、当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

DAY 6 

餐饮:早餐 

住宿:// 

早餐后,乘飞机或火车返程,结束愉快行程 。 

双卧参考车次: 

T78南宁—上海南 10:55—09:53+1   

T26南宁—上海南 15:07—15:12+1等 

双高参考车次: 

G1616南宁东—上海虹桥 07:12—19:24 

G1502南宁东—上海虹桥09:29—21:07 

G1506南宁东—上海虹桥11:03—22:47等 

双卧客人次日抵达。双高客人当日抵达。 

接待标准 

1) 交通:往返大交通已含,车次以实际票面为准。当地空调旅游巴士,车型不定,确保一人一个正座。 

2) 住宿:全程舒适型酒店标准双人间+升级一晚携程四钻酒店(若产生单男单女,需现补单房差500元/人) 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级。 

赠送一晚携程四钻龙门水都养心谷温泉酒店或植物园怡养花园大酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级。 

百色:城市便捷酒店或其它同级。 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店。 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级。 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

3) 餐饮:5早5正餐;(5正其中含1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

4) 门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

5) 备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

6) 导游:持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解,限制外部导游进入景区,此类景区我社导游不能陪同进入景区,只在景区外等候,敬请谅解 ;(如人数少则安排司机兼向导) 

7) 保险:旅行社责任险。 

备注说明:  

1.部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,并非旅行社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请知晓; 

2.如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的,在自行前往当地购物场所时请慎重考虑,把握好质量与价格,务必索要发票。当地特产与特色商品有:罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

3.游客人数不足10人将德天北海往返大巴升级为南宁往返北海动车 

费用不含 

1、个人私人消费及行程以外的一切费用。 

2、因不可抗力因素所引致的额外费用。 

3、不含景区内电瓶车、竹筏等小交通。 

4、强烈建议游客购买旅游意外险 

自愿自理项目(自由选择,不强制) 

注意事项

25. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

26. 微信公众号 -  (清明寄相思丨金猪纳福时,祭祖产品火热预订中......) 2025-03-04 钦州移动   钦州移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654233825&idx=2&sn=7765e5b0c2618e1d5c240a61498dc2c2

/ 清明时节雨纷纷 

路上行人欲断魂/ 

岁岁清明 ,不忘故人 

心系怀念,思绪绵绵 

借物寄思,乳猪明礼 

带上一只红皮赤壮的烤乳猪祭祖 

是两广人的传统习俗 

白海豚国际酒店 

现推出清明祭祖金猪

选猪丨汤皮丨烘干丨上色丨烧烤丨上配料色同琥珀,肉嫩皮脆,香酥馥郁

鸿运金猪 

598元/头( 8-10斤) 

赠送发糕、生菜 

烧鹅也是祭祖佳品之一,精选优质产品,秘制烧烤,外脆内嫩、脂香四溢。 

烧鹅 

328元/只( 8斤) 

赠送发糕、生菜 

发糕 

38元/托 

提货时间:即日起至4月20日 

需 提前24小时 来电预约 

预约电话:0777-2881120 

提货地点:白海豚国际酒店一楼中餐厅

 QINGMING  

优惠回馈 

01 

免费加工 

购买金猪、烧鹅,均可免费加工,当天在店用餐尊享8.5折优惠,全单免服务费(海鲜、烟酒均不打折); 

02 

送发糕 

购买者转发文案至朋友圈收获满28个赞,赠发糕1托,一个账号可享一次。 

温馨提示 

     提醒各位小伙伴们清明回家扫墓行车注意安全,山陡路滑更要格外小心,注意防火。 

文章编号: fa7268a7f28c5685244517ad4d8a44cd
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (是鲸还是豚,细细讲分明) 2025-03-04 中国三峡杂志   中国三峡杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQwMDYxNg==&mid=2247513904&idx=1&sn=80ca47f342fe7af5b5a1fc0802322389

2025年1月,因再次经历丧子之痛而重啔“悲恸之旅”的虎鲸J35备受瞩目,这位顶着夭折的幼鲸游弋在茫茫北太平洋上的鲸妈妈,让全世界为之动情。但可能很多人还不知道,它和我们长江中那些身形娇小、长着一张萌萌笑脸的江豚同属鲸类,拥有共同的祖先,都起源于陆生的古偶蹄类动物,在漫长的演化过程中逐渐适应了水生生活,演化出相似的适应特征。本期特别策划由江入海、全景式展现中国广袤水域中丰富多样的鲸类动物,让我们跟随科考人员的脚步,一起去见证长江江豚的野化放归,目睹中华白海豚的粉红倩影,欣赏布氏鲸群的捕食盛况,逐浪南海,与活泼的弗氏海豚、腼腆的短肢领航鲸、“丑得有特色”的喙鲸等海洋精灵一一相遇,倾听神秘的鲸歌圣咏。 

特别策划 

正是观鲸赏豚时 

01 

一鲸鸣,沧海静 

一鲸落,万物生 

从古代先民的朴素认知到现代学界的科学考察,从对动物资源的利用到文明赏鲸的倡导,我们对鲸类动物的认知经历了一场革命性的转变。当我们回望鲸类的演化历程,会发现它们的祖先可以追溯到始新世时期的巴基鲸,这些早期鲸类动物与牛、山羊、河马等偶蹄动物有着密切的亲缘关系。它们的祖先经历了一段与我们熟知的海洋到陆地进化路径相反的奇妙演化。化石证据表明,生活在 5200 万年前的巴基鲸尚未完全进入海洋,但仅仅经过 1000 万年的演化,鲸类就已经适应了海洋生活。 

在中国水域内生活的鲸类动物丰富多样,但是长久以来鲜为人知。目前已知的有38种,包括须鲸9种,齿鲸29种。你可以在下面这张超全的中国鲸类家庭成员大合影中一一对照观察其特征。 

绘图:李维娜 

02 

长江江豚:微笑的“水中国宝” 

长江江豚为鲸目鼠海豚科江豚属,它们头部钝圆,没有突出的喙,正面看仿佛在咧嘴微笑,因此又被称为“微笑天使”,其成体体长一般不超过2.3米,体重不过70公斤,与我们印象中的庞大鲸类相去甚远。长江江豚的祖先最早在距今约10万年前与海洋江豚分家,独自进入长江流域闯荡“江湖”,是世界上唯一一种生活在淡水中的鼠海豚。 

▲2021年6月,在长江宜昌段,两只江豚依偎着伸出江面。 

摄影:杨河 

▲2024 年 4 月,湖北宜昌,两只江豚从长江水面露出头来。 

摄影:李风 

03 

中华白海豚:海中的那抹粉红 

中华白海豚又称印太驼海豚,是鲸目海豚科驼海豚属的四个物种之一。珠江口海域是世界上最大的中华白海豚栖息地,目前约2000头中华白海豚在这里生活。刚出生的中华白海豚幼崽身体呈黑色,随着年龄增长逐渐变为白色,运动时皮下血管扩张,使之看起来呈现出一定的粉色,因此有粉红天使的美称。因其近岸浅水的生活习性,中华白海豚的栖息地与人类活动区域高度重叠,是目前已知生存状况受人类活动影响最严重的鲸类之一。 

▲在福建泉州晋江围头湾天后宫的壁画上,妈祖身后跟着两只中华白海豚。每次出海之前,当地渔民通常要到妈祖庙里拜妈祖,祈平安。他们认为中华白海豚是带来妈祖讯息的使者,称其为“妈祖鱼”。 

摄影:闫蕾 

▲在广东江门上下川海域,一头母海豚不停跃出水面,腹中的海豚宝宝即将诞生。中华白海豚和人一样是胎生动物,母海豚每三年左右才产一犊,幼崽存活率也较低,多数幼崽几乎活不过1岁,种群的生存状况不容乐观。 

摄影:郑锐强 

04 

布氏鲸:中国人的“鲸宠” 

在相当长的一段时间中,布氏鲸一度被认为在太平洋、印度洋和大西洋的热带和温带水域均有分布,却未在中国沿海发现稳定分布的长期居留群体,尽管许多搁浅数据表明,黄海、东海和南海都出现过布氏鲸的身影。直到近年来,研究人员在广西北部湾海域发现了长期稳定出现的布氏鲸种群,这意味着我们也可以在“自己家”看到布氏鲸了。 

▲涠洲岛(左图)和斜阳岛(右图)之间是布氏鲸频繁出现的海域,尤其在每年12月至次年4月期间。在这里,食物来源有充分的保障,而且没有天敌,因此成为布氏鲸适宜的栖息地。 

摄影:黄嵩和 

▲在涠洲岛海域,两头布氏鲸慢条斯理地经过摄影师的快艇旁。 

摄影:黄嵩和 

05 

南海寻鲸记 

这里是神秘的南海海域,毗邻赤道,加上丰富的海底地貌带来的空间异质性,使得南海一直是全球生物多样性的热点地区,充足的食物种类与陆架—陆坡—海盆构造带来的深度和梯度满足了大量鲸豚类动物进食、深潜与育幼的需求,南海因此成为近岸河口(中华白海豚等)—陆架区(布氏鲸等)—陆坡区(短肢领航鲸等)—大洋区(喙鲸等)各类鲸豚全覆盖海域。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队每年都会深入南海腹地,开展鲸类调查。 

▲一群海豚在深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队使用的科考船的船首逐浪,在船速适宜时还会在船头与船共游,并时不时跳出水面。 

图源:中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室 

▲在南海海域,一群长吻真海豚镰刀般的背鳍掀起片片水花。它们大多是数十头甚至数千头的大种群活动,生性活泼,游行中常跃出水面一米多高。 

摄影:郑锐强 

流域印象 

涠洲岛: 

一半海水 一半火焰 

位于广西北部湾海域中部的涠洲岛,不仅是中国最年轻的火山岛,更是一处充满历史文化、地质奇迹和生态多样性的天堂胜境。摄影师历经九年,用镜头描绘涠洲岛的四季之美,书写岛上居民的风霜岁月,让我们不仅可以感受到涠洲岛的纯净与热烈,更得以窥见这片水火交融之地深处的灵魂。 

▲涠洲岛鳄鱼山公园的一处池塘内,鱼儿在火山石与珊瑚间穿梭,逍遥自在。这些珊瑚构建了复杂的海底生态系统,为无数海洋生物提供了栖息地,成为杜氏蛙鳚、凶狠酋妇蟹、阿文绶贝等海洋生物的生命家园。 

摄影:黄庆坤 

————左右滑动 查看更多————

▲杜氏蛙鳚、凶狠酋妇蟹、阿文绶贝 

摄影:黄春 

▲泛舟玻璃海,如置身仙境。每年 4 月底至 5 月,涠洲岛北岸海域风平浪静,海水清澈透明,随深浅变化呈现出不同的蓝绿色彩,如绚烂多彩的玻璃宝石,因此得名“玻璃海”。水下成片的马尾藻摇曳多姿,构成了神秘壮丽的海底森林。 

摄影:黄庆坤 

长江文化 

丝帛所载 丹青所画: 

长江流域发现的早期帛画 

江河奔腾不息,文明绵延不断。帛画是生活在长江流域的楚人原创的独立画种,以绢帛为载体,以矿物颜料勾勒敷色,飞禽走兽、人物神灵等形象丰富,浓墨重彩,虚实相生,技艺独特,垂范后世。长江流域迄今所见战国两汉时期的帛画近30幅,或怪诞神秘,或浪漫写实,承载着中华民族的历史记忆和文化基因。 

▲马王堆3号墓棺室西壁帛画《车马仪仗图》局部。整幅画为横式构图,描绘场面盛大的车马仪仗景象,是一幅墓主人生前真实生活的写实画卷。 

图源:湖南博物馆 

▲《神祇图》是一幅与“太一”等神祇有关的巫术图画,神秘意味浓烈。 

图源:湖南博物馆 

江河美文 

太行山上有人家 

河南省林州市石板岩镇地处晋冀豫三省交界处,位于太行山脉腹地,四周群山环绕,峡谷深邃,无限风光在险峰。走进太行深处小山村,但见青石屋舍俨然,树上硕果累累。一杯清茶,一抹斜阳,在村中老者的讲述中感受太行沧桑。 

▲深秋,太行山深处的村舍被染上了斑斓的色调,青石板房屋舍俨然,院落摆设错落有致。 

图源:视觉中国 

真视听 

诗歌的力量 

《传告后代人》 

张执浩 著 

江苏凤凰文艺出版社 2024年 

诗歌之所以让人联想到远方,是因为诗歌内在的情感力量可以让人暂时从日常生活中停下来。这是诗歌的伟大之处。小说精雕细琢地描摹现实,诗歌则是在超脱中回望现实,从纷繁的生活中抽离,重新审视生活的价值。 

「READING」 

-END- 

扫码关注 

“中国三峡杂志”微信公众号 

欢迎订阅:邮发代号38-383 

立足三峡,关注人类家园 

报道河流地理与水文化 

责编:颜竹 王旭辉 

美编:周伊萌 

校对:段海英 

审核:任   红 

来源:《中国三峡》杂志  2025年第1期 

文章编号: 7234d713bea24540dd8c8ef2fe1ae0b2
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (事业编制 无笔试 | 公立三甲医院 2025 招聘开啔) 2025-03-04 医药行业招聘   医药行业招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI0MDY5NA==&mid=2652562850&idx=1&sn=c52661b17012bb594419ad41fc5595f1

招贤纳新职等你来钦州市第一人民医院 2025 招聘开啔图片来源:图虫创意

钦州市地处于广西北部湾经济区中心位置,南向大南海,相挽东盟十一国,北联大西南,东融大湾区,是中国面向东盟开放合作的最前沿。1994 年撤地设市,陆地总面积 1.08 万平方公里,海岸线长 563 公里,总人口 420 万,下辖灵山、浦北两县,钦南、钦北两区以及三娘湾旅游管理区、钦州高新技术产业开发区、北部湾华侨投资区,辖区内还设有中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、中马钦州产业园区、钦州综合保税区、国家级钦州港经济技术开发区等国家级开放开发平台,是一座正在快速崛起的新兴港口城市,有「岭南古郡」「千年陶都」「英雄故里」「海豚家园」「魅力之城」等美誉。

——岭南古郡。钦州得名至今已有 1400 多年历史。1951 年改属广西省,1955 年复隶广东省,1965 年正式划归广西,岭南元素根深底厚。钦州自古以来就是古代海上丝绸之路的始发港之一,宋代就建有博易场作为面向东南亚的自由贸易场所,是当时连接中国和东南亚国家的桥梁。

——千年陶都。钦州坭兴陶有千年历史,与江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶。浦北县小江瓷具有 1500 年的历史,有「北有景德镇,南有小江瓷」的美誉。

——英雄故里。中国近代史上曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄,现在的刘冯故居三宣堂、宫保第,是全国中小学爱国主义教育基地。2017 年 4 月,习近平总书记在视察广西期间,高度评价冯子材、刘永福,称赞他们是令国人「扬眉吐气」的民族英雄。

——海豚家园。被誉为「海上大熊猫」的中华白海豚种群,目前估计已有 300 多只,是中国近海极少数能看到野生中华白海豚的 地方。

——魅力之城。钦州市在第七届中国—东盟博览会上被确定为中国魅力之城,是西部陆海新通道战略枢纽,正加快打造岭南风格、滨海风光、宜居康寿的现代化滨海城市,彰显「钦近东盟,共赢之州」的城市品牌。钦州物产丰富,盛产荔枝、香蕉、火龙果等亚热带水果和大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼「四大海产」,是中国「荔枝之乡」「奶水牛之乡」和「大蚝之乡」。[ 滑动查看 ]医院基本信息Hospital Information钦州市第一人民医院始建于 1965 年 8 月,原称「钦州专区人民医院」,1994 年 11 月改用现名。医院历经 60 年峥嵘岁月,已发展成为集医疗、教学、科研、预防、保健等多项功能于一体的现代化三级甲等综合医院。医院是广西医科大学第十附属医院、第十临床医学院,是国家级高级卒中中心、胸痛中心、创伤中心、危重孕产妇救治中心、危重新生儿救治中心、消化道出血中心及国家级住院医师规范化培训基地、广西博士后创新实践基地、钦州市危急重症救治人才小高地。近年来,医院荣获全国模范职工之家、全国无偿献血促进单位、全国三八红旗集体称号和第五届钦州市市长质量奖正奖。2024 年 6 月通过三甲复评审,成为广西北部湾沿海地区首家以新标准通过的医院。2024 年门急诊量 131.6 万人次,年出院量 10.3 万人次,年手术量 2.4 万台次,平均住院日 7.1 天。

医院现有总院区、港区分院和在建的东院区 3 个院区。总院区占地面积 115.5 亩,医疗用房 17.2 万㎡,编制床位 1,805 张。在建的东院区将分三期进行建设,总建筑面积约 13.5 万㎡,设置床位 798 张,其中一期项目设置床位 200 张,建筑面积约 3.9 万㎡,一期项目计划于 2025 年 6 月竣工验收。医院总院区配置现代化医疗设备一万台(套),价值 9.6 亿元,包含超高端 320 排 CT、3.0T 磁共振、X 线-正电子发射计算机显像系统(PET-CT)、进口西门子数学减影血管造影系统(DSA)、进口 ECMO 体外膜肺氧合系统等。

医院现有职工 2,874 人,其中高级职称 617 人,教授 37 人,副教授 95 人,研究生导师 12 人,博士研究生 18 人、硕士研究生 329 人。设置有临床科室 54 个,医技医辅科室 14 个。风湿免疫科获批国家临床重点专科能力建设项目;心血管内科、疼痛科、重症医学科、普通外科、胸心外科、泌尿外科、肾内科、消化内科、风湿免疫科、内分泌科、病理科和肿瘤内科等 12 个科室获批自治区临床重点专科和自治区临床重点专科建设项目;重症医学科、普通外科、感染性疾病科、骨科、肿瘤内科、康复医学科、神经内科、老年病学科、心胸外科等 9 个科室获批自治区重点培育学科;创伤外科、老年病学科等 2 个科室获批自治区临床重点专科培育项目,以及钦州市临床重点专科和培育专科 11 个、钦州市医学类质量控制中心 27 个。2021 年以来,我院新增科研项目 480 多项,共获得省部级及以上项目 11 项,其中,国家自然科学基金项目 2 项,广西科技厅项目 8 项,广西教育厅项目 1 项。在医学期刊上发表学术论文 800 余篇,其中核心期刊论文 101 篇,SCI 论文 31 篇。新增科研获奖 10 项。

钦州市第一人民医院始终秉承「敬业务实、求精争先、团结奉献、博爱至诚」的医院精神与「病人利益第一、服务质量第一、医疗技术第一、社会效益第一」的办院宗旨,坚持公益性质,以「钦·和·善·医」为文化品牌,以「以人为本,患者至上」为服务理念,以「打造广西北部湾沿海地区医疗中心」为医院愿景,扎实推进医药卫生体制改革,提供安全、有效、便捷的医疗服务,为广大人民群众身体健康保驾护航。滑动查看医院详情点击 >>「钦州市第一人民医院」,在丁香人才上查看全部在招岗位。为保持医院学科发展动力,进一步提高医院学科建设水平,推动医院实现高质量可持续发展,医院以广阔的发展平台、优越的学科建设环境、优厚的薪酬待遇,诚聘海内外优秀人才!线下校招行程等你来01 3 月 15/16 日中山大学

南方医科大学02 3 月 22/23 日广西中医药大学

广西医科大学博士现场面签,不要错过引进人才类别及要求Requirements for introducing talents临床各科室博士临床科室各个岗位均有需求,具体可与联系王部长、曹家喜人才专员。电话 0777-2810622。点击投递引进程序Introduction of Programs1. 报名方式:应聘者可通过点击丁香人才进行投递,标题注明:姓名+应聘岗位+人才层次,个人材料以附件形式发送,具体包括个人基本情况、学习工作经历、荣誉、承担科研基金及发表论文情况(标注作者、期刊名、时间、最新影响因子等)、获奖成果及相关证件证书扫描件。2. 资格审查:医院对应聘人员是否符合岗位资格条件进行初审。应聘者提供的资料必须真实可靠,如有弄虚作假、材料不实,一律取消录用资格。3. 面谈与考核:医院根据岗位需求特点制定面谈、考核方案,主要考核应聘人员适应实际岗位要求(或实际操作)的能力。4. 录用:经考核、体检确定录用对象,并办理相关录用手续,在职人员需提供原单位同意解聘证明人才引进待遇Talent introduction benefits(1)医院对全职引进的各类人才提供科研啔动资金和安家费,具体标准

(2)周转房,如有需要,医院免费提供 2 年周转房。(3)提供事业编制。(4)子女入学等按照钦州市政府关于引进人才待遇相关规定执行。(5)医院负责来院考察的路费及住宿费。其他事宜Other matters(一)本公告 2025 年有效。(二)联系人及联系电话:王部长、曹家喜人才专员,0777-2810622。

扫码投递简历

更多公司职位,请扫描二维码,获取岗位投递链接

根据相应任职要求,仅限 25、26届报名(添加过岗位推荐官的无需重复添加)**可联系已添加的求职官获得岗位链接**

       

招聘! 求职!更多优质、及时、靠谱的招聘信息分别点开下方公众号名片关注!免费获取▼       

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载企业或单位信息,内容的真实性、准确性、完整性和合法性均有招聘企业或单位负责,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。一切交易均视为客户自行自愿交易,对交易风险双方自行负责,本微信公众号平台对此不承担任何保证责任。转发此文旨在传递更多信息,若信息有误或影响您的合法权益,请立即留言或联系我们,我们将及时处理改正或删除。

文章编号: 9e4b31418798af9d9086f1f8599ac0d9
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (3月8日出发:广西最长跨海大桥-龙门大桥、钦州三娘湾、北部湾海洋文化公园 1 天游) 2025-03-04 zhang旅行线路   zhang旅行线路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc3NjY2OA==&mid=2247495498&idx=2&sn=19e8f1706310a8ee17e368e923325b7e

旅游咨询微信:271615174 

不一样的旅行,不一样的风景,用脚步绘制属于自己的旅行地图,点击标题下蓝字“zhang旅行线路”关注我们,我们将为您提供有价值、有意义的旅行。 

景 点 简 介 

龙门大桥 

     位于钦州市钦南区龙门港镇,东西横跨茅尾海和平陆运河出海口。全长约7.6公里,双向六车道一级公路,其中桥梁全长6597米,主桥为主跨1098米的双塔单跨吊悬索桥,是广西首座单跨超千米的特大桥,满足2万吨级邮轮通航要求。桥梁的整体抗风性能和安全性也得到全面提升,能够抵御17级以上台风。 

    钦州三娘湾 

          三娘湾,位于 

    广西壮族自治区钦州市 

    犀牛脚镇南面, 

    地处中国南方 

    北部湾 

    沿海,是全国农业旅游示范点,有“中华白海豚故乡”的美称 

    ,广西十佳景区之一,获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号,是国家 

    4A级 

    景区。 

    图源:文明钦州公众号(241008) 

三娘石:位于中心景区游客中心值班室身后的三娘石,它是由三块大石组成,呈并排形式耸立,犹如三根竖起的手指这般整齐。 

母猪石 

    海狗石:一只镇守在三娘湾海滩边上的石狗,位于清心园海滩边上。仿佛是一位忠心耿耿的侦察犬,目光机警地视察着海滩上的一切,但凡海面上发生任何安全事故,它就会撒腿跑过去。 

    天涯石: 

    沿着渔村小道走到东码头,有一座由数块巨大坚硬的花岗岩组成的奇观——天涯石,远望它犹如雄踞海岸的狮子。过去这里是一座镇海炮台,清朝官兵在这里布置了一枚镇海大炮。经过了战争的硝烟,它依然岿然不动地屹立海岸边。 

    图文:钦州三娘湾旅游景区公众号(220411) 

广西最长跨海大桥-龙门大桥、 

钦州三娘湾、北部湾海洋文化公园1天游 

行 程 安 排 

Day 1  

    出发地--钦州三娘湾--龙门大桥--北部湾海洋文化公园--返程 

    早上指定时间地点集合,乘车前往有着“中华白海豚之乡”美称的【钦州三娘湾】,门票(10元自理)三娘湾是国家 4A 级景区,因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区,在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事。三娘湾旅游景区水资源非常丰富,并且海鲜众多,来到这里旅游,可以品尝虾蟹和大耗,当然也能在这里见识到庞大无比的石斑鱼,三娘湾的石斑鱼比普通的石斑鱼还要大,据说也格外的好吃。 

   后前往广西最长跨海大桥【龙门大桥】,龙门大桥联通防城港港区和钦州港区, 大桥全长 7.6 公里,桥梁总长 6597 米,“车在海边走,人在画中游”是龙门大桥的一大特点。龙门大桥采用先进的单跨吊全漂浮体系钢箱梁悬索桥设计,而且是双向 6 车道,被称为平陆运河出海咽喉,简直可与港珠澳大桥相比,这将是广西第一座最大长度跨海 大桥,也是广西首座跨海超千米特大桥,从此,防城港与钦州两市将不会再受到“大海” 的阻隔,两地人民的来往再也不会产生距离的隔阂感。停靠广西第一跨海大桥龙门大桥 服务区打卡拍照。  

   后前往【北部湾海洋文化公园】北部湾海洋文化公园面朝大海,毗邻防城港市博物 馆、文化艺术中心、科技图书馆、青少年活动中心 4 大场馆,占地 35.5 公顷,以高品位 的艺术景观,优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台。这里 不仅是一座公园,更是防城港市的文化和历史的缩影,展示了北部湾地区的海洋文化特色。   

   游览结束后乘车返程,结束愉快的旅程。 

接 待 标 准

一、交通:空调旅游车(按实际人数安排,保证每人一正座); 

二导游:中文导游服务; 

三.保险:旅行社责任险,赠送旅游人身意外险; 

费 用 不 含

   以上“费用包含”里未提及包含的一切费用均未含。行程中自理项目、酒店押金、个人消费、等等。 

参 团 需 知

1、旅行社保证在不减少行程内所含景点的情况下,有根据实际情况对行程游览先后顺序做出合理调整的权利。 

2、如遇旅行社不可控制因素(如不可抗力的自然灾害、交通路况、航班延误、景区临时关闭无法接待等)造成常规行程延误或不能完成景点游览,仅按旅游意愿替换或按团队采购成本价格退费;行程当中关于赠送、免费升级等项目,如遇不可控制因素或因游客自身原因无法参加及自愿放弃的,均不予退费或不更换等价产品。 

3、本团门票为旅行社团体采购,行程景点门票已按旅行社与景区协议价和景区对旅行社最低奖励标准核算,凡持优惠证件的游客均按以下标准享受优惠。 

4、景区、餐厅、宾馆、火车站等场所内(外)均有各种售卖旅游纪念品或其他商品的店铺,您在这些地方购买的物品不属于旅行社行程安排的购物店!购物时建议您慎重消费,并保留好购物票据。 

5、报名时需交全款!提前3 天退团,团款全退;提前2 天扣除50%团款;提前1 天扣除100% 

6、如乘客带有婴儿的,婴儿即使不能独立坐一个座位,仍必须占一个座位,仍然需要缴纳车位地陪服务费用! 

7、散拼团若人数不足或天气原因无法出团,本社将在出发前 1 天通知改期或全额退回团费;由于客人自身原因或人力不可抗拒因素,造成实际损失由客人自行承担30%团款。 

温 馨 提 示 

一:饮食安全注意事项 

1.旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,在旅游目的地不可光顾路边无牌照摊档,不要购买“三无” 商品,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

2.不要随意接受和食用陌生人赠送的香烟、食物和饮品,防止不必要的危险。 

3.为防止旅途中水土不服,旅游者应自备一些常用药品以备不时之需,切勿随意服用他人提供的药品。 

4.如对饮食有特殊要求,请在报名时告知旅行社并提前与导游说明,以便更好地给您安排饮食。 

5.旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不一定满足口味需求,敬请旅游者见谅;团队餐中一般不含酒类和特殊饮料,有饮酒习惯者请自行付费购买,但不可贪杯; 

二:用车安全注意事项 

1.车辆行驶时尽量避免在车厢内走动或站立,需要走动或站立时,应当扶稳扶好并告知导游和司机。请勿与司机交谈或催促司机开快车,禁止车内吸烟。请勿将头、手、脚或者行李物品伸出窗外,以免发生意外。不要向 

车窗外扔物品,以免伤人。 

2.下车时请不要拥挤,注意脚下安全,并随身携带贵重物品。下车后注意周围车辆安全,以免发生危险。 

3.乘坐交通工具请提前抵达,以免延误行程。乘坐飞机/火车时带好有效期内的身份证,小孩须带户口簿等有效 

证件,不携带违禁物品上飞机或汽车。 

4.请严格遵守导游游览时间安排,切勿自行游览,无视导游规定时间,以免耽误其他游客游览行程。 

5.由于每组游客的往返航班车次时间不同,无法安排一个导游一一接送,第一天接机入住酒店和最后一天送站 

由我社专业人员负责接送,请游客理解。 

三:游览安全注意事项 

1.为保证计划行程顺利完成,请遵守团队作息时间,积极配合导游工作。在景区内请听从导游安排,跟随导游 

游览时,注意脚下安全。请不要到“旅游者止步”区域游览。 

2.请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。非本公司组 

织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。 

3.法定节假日及暑期等旅游旺季,客流量急剧上升,景区门前、缆车入口、码头登船处等会出现排长队现象,旅行社将根据景点、缆车、游船等开放的具体时间,对叫早、出发等时间做适当的提前或错后调整,请旅游者积极配合。 

4.旅游者参加活动时,应遵守活动项目中有关保障人身、财产安全的措施及规定,在景区指定区域内开展活动,注意人身安全。旅行社不赞成旅游者参加此类活动,旅游者因参加高危险活动造成人身和财产损失,旅行社概不负责。酒后禁止参加高风险娱乐项目。 

5.游客携带未成年的游客时,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

6.防范水上风险:水上游览或活动,应加倍注意安全,不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域,应听从指挥和合理劝阻。 

四:娱乐安全注意事项 

1.参加娱乐活动请选择有资质的健康场所,千万不能进黑店、黄店,以免发生纠纷和人身安全。 

2.娱乐要注意节奏,不要过度疲劳而影响身体,一定要管好自己的钱、财、物。营造文明、和谐的旅游环境,关系到每位游客的切身利益。 

旅游报名(咨询)微信:271615174 

可以长按识别下方二维码 

关注了解更多旅游信息 

END 

    免 责 声 明 

         文章部分图文来源于景区公众号、网络;我们所使用的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览或不应无偿使用,请及时通知我们,避免给双方造成不必要的经济损失;本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们立即予以删除。  

文章编号: 7ef4b2731dfcccee2f3d7ec2dd7de2a8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【环境与法制研究】发展完善“公益保护的中国方案”|检察公益诉讼十年) 2025-03-04 辽源市环境治理司法协同中心   辽源市环境治理司法协同中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDczNjY4MA==&mid=2247497965&idx=2&sn=0ffdfafdffd8854b629d919db20779ed

        

2024年是党的十八届四中全会部署“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”十周年。“十年来,检察公益诉讼制度已成为习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果,是习近平法治思想的标识性概念之一。”最高人民检察院副检察长张雪樵在2月24日最高检举行的“公益保护的中国方案”新闻发布会上说。此次新闻发布会通报了2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况。 

聚焦“国之大者”,以高质效履职服务发展大局 

“检察机关高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。如最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。”最高人民检察院公益诉讼检察厅厅长徐向春介绍道。 

保障国家重大战略实施,主动服务长江经济带高质量发展。最高检联合生态环境部召开服务保障长江经济带高质量发展研讨会,深化服务打好长江保护修复攻坚战。贵州省三级检察机关就长江上游支流赤水河流域违建、违法生产等破坏流域生态环境问题立案77件,推动100余家矿山开展生态修复,358家矿企治理污染问题。 

积极服务黄河流域生态保护和高质量发展。最高检开展黄河保护公益诉讼检察基层行专项行动。内蒙古自治区呼和浩特市检察院就应当使用再生水而长期违规取用黄河地表水开展监督,助推全市建设再生水管网270公里,每年节约黄河水资源370余万立方米。 

服务“三农”促进乡村振兴。围绕高标准农田建设、农机安全隐患、农村环境污染等开展监督,取得突出成效。全国共办理高标准农田公益诉讼案件4000余件,为粮食安全提供有力保障。 

聚焦“民之所盼”,以精准监督回应民生关切 

2024年1至11月,在生态环境和资源保护领域,检察机关持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。 

积极推动跨区域流域生态环境治理,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。“最高检在此前的几年陆续办理了万峰湖专案、南四湖专案、长江流域船舶污染治理专案等一系列案件后,2024年,我们选择了在云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建等七省区的珠江流域,就采矿和尾矿库污染、城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染、河湖“四乱”、水土保持监管、水生态流量监管等七类重点问题,办理珠江流域水环境治理专案。通过上下联动、一体履职的方式组织流域检察机关同步办理关联案件1915件。”张雪樵在回答记者提问时说。 

最高检直接立案办理有重大影响力案件起到了示范引领作用,各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如,指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水,私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

围绕光污染、噪声污染等新型环境问题,检察机关在更广维度上开展监督。上海市检察院就“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等开展监督。 

推动改革创新,以机制建设提升办案质效 

构建更加完备的办案规范体系。最高检组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《文物保护法》《矿产资源法》《农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。湖北省检察院针对文物和文化遗产保护、大气污染防治等领域制定办案指引。 

深化跨区域协作机制。各地检察机关积极探索,建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

“公益诉讼案件涉及专门性问题多,公益损害事实认定、责任区分等具有很强的专业性。科学技术手段对公益诉讼办案的线索发现、证据获取与固定、精准提出诉讼请求等具有初始性、基础性甚至是决定性作用。”最高人民检察院检察技术信息研究中心主任刘喆说。 

在检察机关“四大检察”中,公益诉讼案件办理与技术联系最紧密,对技术应用最广泛,覆盖的技术专业也最多。近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。 

科技赋能健全调查保障机制。十年来,检察机关构建了以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

凝聚各方合力,持续推动构建公益保护大格局 

深化与相关部门协作配合。最高检联合生态环境部印发加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见;最高检与最高法联合发布行政公益诉讼典型案例。广东省检察院与省法院等九部门联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法(试行)》,确立公益诉讼生态环境修复管理人制度等。 

完善社会支持机制。推动“益心为公”平台提质升级,目前全国共招募志愿者12.2万人,提报各类线索3.3万条。北京已有来自北京大学、清华大学、北京林业大学等高校400余位专家和博士研究生加入“益心为公”。湖北省老河口市检察院就志愿者反映的生活污水直排问题开展监督,提起行政公益诉讼,督促解决污水直排等问题。深化代表建议、政协提案与检察公益诉讼衔接机制,湖南省14个市州、117个县市区建立代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化机制,浙江省检察机关依托该机制办案304件。 

讲好公益诉讼检察中国故事。在中国环境与发展国际合作委员会2024年年会等重要国际会议上,制度得到与会人员关注与好评,联合国副秘书长、开发计划署署长阿奇姆·施泰纳、联合国环境规划署法律与条约司司长帕特丽莎·莫伯特等给予了高度评价。检察公益诉讼越来越体现出作为世界法治文明新样本新形态的关注度和认同度。 

                                                                       

       来源: 

       中国环境 

文章编号: 90d5f551486500244b24290551854ae6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (奇迹!佛山惊现中华白海豚,官方紧急行动驱赶渔船,防止误伤!网友疑惑:白鱀豚还会出现吗?) 2025-03-04 光头说渔   光头说渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDcxNjMxOQ==&mid=2247490874&idx=1&sn=9498eabce70a139ddee5de913dc0511f

   近日,《羊城晚报》报道了一篇令人瞩目的新闻:“佛山顺德勒流突现中华白海豚,官方回应:已通知所有渔船注意”。 

   据报道,一只珍贵的中华白海豚意外现身佛山顺德勒流的甘竹溪勒河,这一罕见景象立即引起了高度重视,官方迅速采取行动。 

   2月25日记者获悉,上午11时左右,佛山顺德勒流农业农村办检测到,白海豚在甘竹溪勒河段短暂出现,随即该部门前往中华白海豚出没区域,驱赶作业渔船,钓鱼人员,并立即将具体位置上报有关部门。 

上图是视频做成的动图,从这里不难看出官方对中华白海豚的重视,驱赶作业渔船以及钓鱼人员,防止渔船和钓鱼人,对中华白海豚造成伤害。 

顺德区农业农村局相关工作人员表示,目前已通知所有渔船注意白海豚,同时告知海事部门发布通告,接下来还会具体查找关注它的位置和专家沟通。 

并且呼吁广大市民不要靠近围观,避免大声喧哗等行为。下图是视频做成的动图,大家看看这条中华白海豚的身影。 

视频中一条白色巨大的海豚跃出水面,从这里可以看出这头白海豚比较活泼,在河道内嬉戏,这种情况难得一见,说是奇迹也不为过,那么中华白海豚到底有什么特别之处? 

   1、中华白海豚的特别之处? 

中华白海豚,又称印度太平洋驼背豚,是一种生活在亚热带和热带海域的珍稀哺乳动物。它们以其优雅的体态、独特的白色皮肤以及温和的性格而著称。中华白海豚的特别之处在于: 

一级保护动物:中华白海豚是我国一级保护动物,全球数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。在我国主要分布在东南部沿海,据文献记载,最北可达长江口。 

向南延伸至浙江、福建、台湾、广东、广西和海南沿岸河口水域,有时也会进入江河;甚至黄海北部也偶有记录,比如2003年5月9日在辽宁省庄河市大郑镇近海记录到一只雌性中华白海豚。 

生态价值:中华白海豚是近岸、浅水海域的旗舰物种,它们的生存状况直接反映了所在海域的生态环境质量作为海洋生态系统的顶级捕食者,白海豚对于维持海洋生态平衡具有重要意义。 

并且对于中华白海豚的研究,有助于科学家了解海洋哺乳动物的生态习性、迁徙路线以及保护策略,对于保护海洋环境起到至关重要的作用。 

然而中华白海豚是我国一级保护动物,我们对它的了解很少,目前没有圈养成功的案例,圈养的白海豚一般3个月死亡!再加上种群比较少,这么少的个体也不足以支撑研究这种物种。 

   2、中华白海豚为何进入佛山河道? 

这并不是白海豚第一次进入佛山河道,此前在2016年佛山市三水区也曾发现并救助白海豚;在2024年7月也有市民在西江下游的高明区发现白海豚,那么它们为何进入佛山河道?有可能以下两个原因。 

迷路:中华白海豚可能会因追逐猎物,或受到其他因素干扰而迷路误入内河。一旦进入内河,它们可能会因为不适应淡水环境而面临生存挑战。 

大家都知道海洋动物有时候会搁浅,有时候会进入内河,每年都有很多鲸鱼或者海豚出现这种情况,出现这种情况后,大多数不容乐观! 

寻找食物:白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,尤其是浅水区和多岩石处。它们通常生活在有一定深度的海域,很少进入深度超过25米的区域。 

它们有时会追着鱼群逆流而上,或者因疾病等原因误入内河。然而,内河的环境并不适合它们长期生活。由于内河深度不够,且存在人为干扰因素(如交通、噪音等),内河并不适合白海豚生活,有可能是追逐鱼群而误入内河。 

也就是说白海豚可以短暂在内河生存,但是时间太长的话对于它的健康状况不利,佛山的这条白海豚有可能是迷路或者寻找食物误入内河,希望它尽快回到海洋,防止健康状况出现问题。 

   3、有网友回复说:“白鱀豚还会出现吗?” 

这位网友的问题估计很多人都会关注,白海豚都进入佛山内河了,而白鱀豚还会出现吗?只能说情况不乐观。 

首先、白海豚并没有灭绝,据相关部门统计目前在全球的数量大约为6000头,在广州湛江雷州半岛近海分布着近千只中华白海豚,这一数量相对集中。 

而白鱀豚栖息在长江和钱塘江的下游,以及鄱阳湖和洞庭湖。它们喜欢留在沙洲旁边形成的大漩涡附近。最后一次发现白鱀豚的确凿记录,是2004年8月在南京江段搁浅的一具尸体。2012年针对无鳍海豚进行的另一项调查也未发现任何白鱀豚 

其次、白海豚的种群还是比较多的,并且分布也比较广,不仅仅在我国,东南亚的孟加拉、文莱、柬埔寨、印度、印度尼西亚、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国和越南等均有分布。即使我国近海没有白海豚的生存,其他国家近海有可能还有种群。 

而白鱀豚分布范围很小,是中国特有的珍稀水生哺乳动物,也就是说属于我国独有,并且仅仅分布在长江,如果它们的踪迹在长江内消失,那么很可能已经灭绝了! 

最后、白海豚每年都有多次被目击后报道,甚至进入佛山河道也不是第一次,在湛江雷州半岛海域甚至会出现白海豚成群游动嬉戏的场景。 

而白鱀豚从2004年8月发现最后一具尸体开始到现在,已经消失20年了,在这20年间有多次考察,并且长江两岸分布3亿多人口,均没有见到白鱀豚的身影。 

通过对比在这种情况下,你觉得白鱀豚还会在长江内重现吗?但愿她还在长江犄角旮旯内生存,躲避人类的目光,希望白鱀豚能够在长江重新出现。 

尾声:中华白海豚现身佛山的新闻再次提醒我们,珍稀物种的保护工作仍然任重道远。我们需要加强对珍稀物种的研究和保护力度,推动社会各界共同参与生态保护事业。同时,我们也应该反思人类活动对自然环境的影响,努力减少对生态系统的破坏和干扰。 

让我们携手共筑和谐生态,珍惜每一个生命,共同守护我们美丽的地球家园。愿这只中华白海豚能够平安回归海洋;愿我们的生态环境能够越来越好;愿白鱀豚在将来能够在长江重现。 

文章编号: dbddec4bc8c8f0ebd193bc83626995ce
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (周成虎院士作主旨报告 生态环境天空地海一体化监测与陆海协同治理学术交流会在北海召开) 2025-03-04 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247577078&idx=5&sn=976682d1d90c06b19d2487f77c6e8373

会议现场 

3月1日,生态环境天空地海一体化监测与陆海协同治理学术交流会在广西壮族自治区北海市召开。活动以“共探天空地海监测技术 共绘现代化海洋蓝图”为主题,汇聚全国各地相关领域院士、专家、领导开展深入交流和探讨,为加快建立现代化生态环境监测体系,推进广西生态环境监测数智化转型提供强有力的技术支撑。国家海洋环境监测中心副主任杨凯,自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮,北海市人民政府市委常委、统战部部长、副市长龙起云出席会议并致辞。 

会上,中国工程院院士吴丰昌线上发表致辞,中国科学院院士周成虎作题为《粤港澳与北部湾海岸带动态遥感监测预测关键技术及应用》主旨报告。活动现场播放了广西海洋生态环境监测发展40周年宣传片,回顾了广西海洋环境监测40年的发展历程与成果,举行了茅尾海立体智能综合监测基地暨天空地海一体化监测粤桂合作示范基地揭牌仪式。与会嘉宾共同参观了广西海洋生态环境监测发展40周年成果展、广西海洋生态环境科普教育基地。 

近年来,广西把海洋生态环境保护触角延伸到北部湾海域最南端,在实现北部湾生态环境质量监控全覆盖同时,大力拓展布氏鲸、中华白海豚等珍稀海兽以及渔业生物多样性调查和保护工作,海洋生物多样性得到了有效保护。其中,红树林面积达到1.04万公顷,排在全国第二,成为我国海洋生物多样性最高的海区之一,北海银滩、涠洲岛先后入选全国美丽海湾优秀案例。广西北部湾中华白海豚种群数量达到389头,成为我国第二大中华白海豚种群分布区;涠洲岛布氏鲸已识别个体超过70头次,成为我国近岸唯一能够稳定观测到大型鲸鱼的海域;黑脸琵鹭、白脸琵鹭在广西北部湾打卡出镜。海豚欢跃、鲸现涠洲、候鸟成群等各美其美、美美与共的人与自然和谐共生盛景成为广西海滨独特风景。 

   来源:中国环境网 

文章编号: 8891e94cee466759bb4c4bc48cb3ebc3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (10个两广地区小众海边旅游地推荐) 2025-03-04 鱼儿游呀游   鱼儿游呀游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI0MDk2NA==&mid=2247483808&idx=1&sn=23e642fc9e7fd0ac78696c889b6212bd

广西篇  

1.防城港·簕山古渔村特色:千年渔村、潮汐森林、观海栈道。吃:古法炭烤沙虫、榄子焖沙箭鱼,村口大排档人均50元。住:渔村民宿(如“海角七号”),200-400元/晚,推窗见海。行:防城港市区自驾30分钟,无直达公交建议包车。

34. 钦州·三娘湾(非景区核心区)小众玩法:避开游客区,往犀牛脚镇海滩寻野生白海豚。吃:犀牛脚渔市现捞海鲜加工,推荐车螺芥菜汤。住:沙滩露营(租帐篷80元/晚)或住镇上海景酒店(150元起)。行:钦州东站乘港区1路至犀牛脚,建议租电动车探索海岸线。

35. 北海·斜阳岛特色:涠洲岛的“姊妹岛”,火山岩秘境,浮潜天堂。吃:岛民自家晒的鱼干配白粥,简单鲜美。住:仅3家民宿(如“斜阳里”),需提前1个月预定,300-600元/晚。行:涠洲岛包渔船往返(约500元/船,40分钟),无常规航线。

36. 合浦·沙田半岛特色:未开发红树林、沙田海鸭蛋产地、赶海秘境。吃:海鸭蛋炒饭、炭烤生蚝(10元/打)。住:半岛无酒店,建议住合浦县城(100-200元),清晨自驾前往。行:合浦高铁站租车自驾1小时,导航“沙田渔港”。  

广东篇

37. 微信公众号 -  (沿海行--骑行G228之D16) 2025-03-03 晋城市追梦者自行车运动俱乐部   晋城市追梦者自行车运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY1Nzg5OA==&mid=2247485964&idx=1&sn=92417312ff0595bf1d7d20295333e095

       晨光初现时,我骑着单车走出钦州。七点三十分,沿着G228国道向东南方向啔程。前三十公里是平坦的临海公路,晨雾中的钦州港渐渐显露出轮廓——这座北部湾畔的亿吨大港,龙门吊如同钢铁巨人列队而立,满载集装箱的货轮正缓缓驶向蔚蓝深处。 

       十时许进入港区核心地带,咸腥的海风里裹挟着货轮的汽笛声。作为西部陆海新通道的重要枢纽,钦州港的泊位延伸到天际线尽头。 

      特意绕行至港区南侧,红树林湿地里白鹭翩跹,远处三娘湾的白海豚保护区在阳光下泛着粼光。这段绕行让里程表悄悄多跳了十五公里。

      下午五点整,北海老街的骑楼映入眼帘。这座古代海上丝绸之路的始发港,如今把涛声揉进了银滩的细沙里。134公里的码表数字微微发烫,比常规路线足足多出32公里。 

       推车漫步在珠海路,百年商埠的雕花窗棂映着夕阳,渔港归船的汽笛与钦州港的轰鸣遥相呼应,都是大海写给陆地的情书。

       暮色中的北海银滩上游人如织,我倚着单车看潮水漫过轮胎印记。多走的三十公里换来红树林间的白鹭,换来海角处无人知晓的浪花,这或许就是骑行的意义——最美的风景永远在计划外的弯道上静静等候。

骑友老树皮赋诗赞曰: 

目标北海别钦州

沿海大道向东走

海阔天篮嵌坦途

百余公里捌钟头 

文章编号: d453f39da61792e59d02dafa69c31ad3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (你的笔墨,是投向海洋的星光——二狗子西文书法世界第16次公益活动简介及注意事项) 2025-03-03 二狗子西文书法世界calligraphy   二狗子西文书法世界calligraphy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDc2NDg3OA==&mid=2247497138&idx=1&sn=b6c6f701d24673a23c3b765bad06e9a2

           二狗子西文书法世界第16次公益活动简介及注意事项 

2023年2月,三亚的沙滩上躺着一头奄奄一息的侏儒抹香鲸。志愿者们叫她“蓝宝”——蓝色星球的宝贝。100多人轮班守候,用毛巾为她保湿,用担架托起她沉重的身躯,可28小时后,她的心跳还是停止了。解剖时,人们发现她的胃里塞满了塑料袋、渔网碎片,甚至寄生虫爬满了衰竭的器官。更令人心碎的是,她腹中还有一个未出世的雄性幼崽,蜷缩着,永远沉睡在母亲的绝望里。 

这不是孤例。2018年,一头中华白海豚搁浅香港,胃中缠结的渔网勒紧了它的生命;2022年,海南昌江的印太瓶鼻海豚“chess”搁浅后,经过11个月的救治才重返大海。 

/每一片垃圾都是无声的绞索

当“蓝宝”的胃被塑料填满时,她无法进食,连呼吸都成了折磨。你的外卖盒、矿泉水瓶,可能是压垮下一头鲸鱼的最后一根稻草。   

/微小行动能改写结局 

志愿者Rossi连续四年每月潜入广东海底清理垃圾,累计清除超10吨水下废弃物;涠洲岛的珊瑚苗圃中,数千株珊瑚正在重生——你的支持,能化作清理渔网的剪刀、救护鲸豚的药剂,或是孩子手中的环保绘本。 

  

/海洋记得每一份善意 

8年前,一群潜水员以“打击海洋垃圾”为誓,如今他们的行动已让10213公斤水下垃圾消失。你的选择,将决定潮水退去后,沙滩上留下的是垃圾,还是贝壳与希望。 

         我们能做什么? 

历经近2年的时间,公益活动一直暂停。现在计划重新啔动公益活动,即第16次二狗子西文书法群群友的公益活动。本次计划是义卖活动,希望大家来展示出自己的佳作和艺术用品,流向有缘人,同时还能为保护动物和环境添砖加瓦,顺带给自己回一丝丝血(笑脸.jpg)。

也许有朋友会觉得,就这么一点点钱,能做什么呢?能做的事情可太多了: 

**拯救生命**:每19.9元月捐可支持一次鲸豚急救物资采购,如抗寄生虫药剂;  

**修复生态**:239元单笔捐赠能种植10平方米红树林,为50只候鸟提供栖息地;  

**创造未来**:66%的生态修复资金来自社会捐赠,威海渔港从垃圾场变为亲子乐园的奇迹,正是由无数1元捐款堆砌而成。  

…… 

所以不用轻视善意的力量,来加入我们的公益活动吧! 

         活动细则及注意事项 

·活动主题:海洋保护 

·项目来源:北京市企业家环保基金会,see 保护海洋 你我同行 回收海洋垃圾 修复滨海湿地 守护蓝色家园。(链接:)【淘宝】203+人已下单 https://e.tb.cn/h.Tv8cCOcXrKUwwxb?tk=CbFyePIPufZ CZ009  

·活动形式:义卖 

·义卖产品品类: 

① 书法、绘画作品,不限语种和字体,但是内容要积极向上,不涉容易出问题的话题; 

② 书法延伸品,和书法有关的产品,例如火漆章、篆刻章、自制文创(需声明原创或有版权来源)等; 

③ 自用二手市售书法文具、市售书法工具,比如自己的一些不合手的笔杆,不喜欢颜色的高端墨水之类的,也可以顺带出。但是这里要求具有一定价值的,要求单价不低于50元。低价物品请自走闲鱼等其他平台。本条价格限制为节约人力成本和宣传成本; 

④自制文具和墨水,同样要求价值有一定起点或者打包出售,售价不低于50元,且同时保证所出售物品符合安全标准; 

·义卖要求: 

①买卖自由、自愿,双方沟通友好,无论成否皆为朋友; 

②卖家收钱发货,可以由买卖双方自己定交易方式、交易平台等,双方自由协定邮资及售后问题; 

③售价的一部分用于公益活动,比例大于等于30%即可,如果想更多帮助海洋保护可以自己定更高比例,非常鼓励。(后面会有收集表并在展示商品时公示)。 

④公益活动的钱可以自行捐出,仅在二狗子处报备即可,报备时需附上捐助记录截图,用于后面喜报展示。如果想和其他朋友一起捐赠凑个大数,可以联系二狗子后续事宜。 

·义卖时间: 

3月10日至3月19日,共10天。 

·商品展示渠道: 

①二狗子西文书法公众号文章,后面会有收集表收集信息,售卖作品等用照片压缩包形式发邮件给二狗子(dog_calligraphy@163.com),命名方式见文章最后,本条为必须项; 

②自行晒图,平台不限,鼓励项; 

·责任声明: 

1.本次活动为群友自发向海洋保护的公益活动,二狗子等人均为无偿协助宣传; 

2.鼓励大家自行去参与公益,如果委托二狗子的,二狗子会公示明细及最后的捐助凭证; 

3.非强制,报名后随时可以退出,但是退出前请务必告知撤下展示物品; 

4.二狗子等人及我们的群,不承担任何交易以及物品使用中出现的任何问题及后果,对整个交易流程不负任何责任。我们只对公众号展示大家作品这一件事和宣传环保理念、保护动物理念负责。 

         简化说明 

简而言之,需要填一个表,发一个邮件压缩包 

填表: 

【腾讯文档】二狗子西文书法世界第16次公益义卖商品收集表 

https://docs.qq.com/form/page/DSUdzRmRJcEtmampU 

咨询加v:lanmeisunny 

发邮箱: 

售卖的东西附一张清晰照片,照片命名如下: 

        作者昵称-作品名称-售价-捐助比例-是否包邮。 

例: 

多张图最后打个压缩包,命名:公益二字+昵称,举例:公益-二狗子.rar 

如果对作品有特殊说明,直接在邮件中写清楚即可。 

      邮箱地址:dog_calligraphy@163.co 

      m 

         结尾 

“蓝宝”的眼睛曾倒映过星空的璀璨,未出世的幼崽本该在深蓝中追逐光影。今天,我们能否让这样的悲剧不再重演?你的每一份善意,都是投向海洋的星光——它们终将汇成银河,照亮生命的归途。 

          END 

(注:文中数据与案例均来自真实救助行动。来自公众号SEE基金会,蓝丝带海洋保护协会,PADI,i自然全媒体,中国社会组织动态,无境深蓝BetterBlue) 

p.s.想必很多朋友期待着文创公益,经典的豹豹包包、虎虎伞伞、雀雀包包让人心动,然而错过是让我期待将来有更好的物件给我们带来书法的快乐。 

文创活动需要大量人力投入大量时间,现在工作比较忙,如果有朋友可以有充足时间且责任心爆棚的,可以联系我,我们计划把第17次公益活动留给文创!感谢大家的支持与帮助! 

   // 往期文章推荐 // 

文章编号: 6e420d1687bb3012cebd43d82d46de76
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (二月·月度人物 I 繁星点点,沐光同行) 2025-03-03 龙外集团致美学校   龙外集团致美学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYyMzI1OQ==&mid=2247513955&idx=1&sn=dfd221430c4e7252529349a51fbf8dde

榜样如炬,追光前行! 

每一份付出,都值得被看见 

每一份荣誉,都值得被记录 

月度教师 

李维珍老师扎根在小学教育一线, 

风雨兼程,一心扑在教育事业上。 

她怀揣热忱, 

把全部心血倾注在教育事业中。 

面对求知若渴的孩子, 

她用无尽耐心与爱心排忧解难。 

一人挑起三个班的教学重担, 

李老师毫无怨言, 

日复一日辛勤耕耘,播撒希望。 

她以无声坚守与默默付出, 

诠释教育真谛。 

教育不是惊天动地, 

而是李老师这般细水长流的陪伴! 

年级月度学生 

一(1)班罗鸿睿 

他是来自一(1)班的罗鸿睿,他喜欢阅读,畅游在书海,了解很多自然的奥秘;他喜欢书法,在横竖撇捺中领略中华文字的魅力。他还喜欢跑酷,打羽毛球…在运动中强壮他的身体。接下来他会继续加油努力,和大家一起快乐学习,一起变得更厉害。 

他的美好格言:“学无止境,勇攀高峰。” 

二(1)班黄曼安 

她是来自二(1)班的黄曼安,她是一个活泼可爱的小姑娘。她团结同学,关心集体,是老师的得力小助手。她兴趣广泛,喜欢看书、画画、跳舞、讲故事、弹古筝。她还很喜欢中国的古诗词,在诗词的世界领略中国灿烂的文化。除了努力学习文化知识,她也喜欢探索大自然,经常参加一些社会实践活动,如到惠州参加采茶、制茶活动,了解中国的茶文化;到东莞参加写生活动,感受古村落的历史文化;到广西三娘湾研究白海豚,学习如何保护海豚……丰富多彩的活动,不仅开阔了她的视野,也让她更加热爱生活,热爱大自然。 

她的美好格言:“读万卷书,行万里路;阅人间事,铸少年魂。” 

三(1)班曾楚纯 

她是来自三(1)班的曾楚纯,教室里,她是管理有方的纪律委员,灵动的眼眸藏着智慧,甜美的笑容传递温暖;课堂上,她专注听讲、思维活跃,作业本上的工整字迹写满认真;舞蹈室里,足尖轻旋如展翅雏燕,裙摆飞扬画出自信弧线;钢琴前,指尖跳跃如星子闪烁,悠扬旋律伴着清泉般的歌声流淌。愿这朵才情与品德并蓄的小花,在成长路上继续绽放独特的光芒!   

她的美好格言:“用彩虹色的勇气,画自己的童话!” 

四(4)班吴泳鑫 

他是来自四(4)班的吴泳鑫。课堂上,他认真思考,踊跃回答问题;班级里,他以身作则,乐于助人。作为班长,他高效统筹班级运动会筹备工作、创新设计“错题本”提升学习效率、遇突发事件冷静协调……他自律、高效、执行力强,是同学们心中全面发展的标杆,是同学们学习的榜样! 

他的美好格言:“书山有路勤为径,学海无涯苦作舟。” 

五(4)班谢思晗 

她是来自五(4)班的谢思晗。她具有明确的目标、决心和毅力。面对挑战和困难时能够保持冷静和坚持,不轻易放弃。她不会轻易被外界干扰或困难所动摇,而是会坚持不懈地朝着自己的目标前进。 

她的美好格言:“少年奋斗的过程就像是一场马拉松,需要坚定的步伐和不屈的意志才能够跑到终点。” 

六(2)班郑乐天 

他是来自六(2)班的郑乐天,他勇于挑战,不畏困难,坚信只有不断突破自我,才能成就更好的自己。他还富有责任心,无论是对待学习还是工作,都会全力以赴,做到最好。 

他的美好格言:“读书须用意,一字值千金。” 

八(1)班何瑞 

他是来自八(1)班的何瑞,他自信从容,奋勇向前的驱动力藏于神态;真诚友善,温暖人心的亲和力见于言行;勤奋刻苦,鼓舞众人的带动力显于姿态。他坚信拼搏进取敲开成功窗。他胸有志,行有向,以无畏勇毅,书灿烂篇章,照亮前行之路。 

他的美好格言:“以梦为马,不负韶华。” 

龙外(集团)致美学校 

还有更多精彩推荐哦 

龙岗区外国语学校 

龙岗区教育局 

龙外(集团) 

行知学校 

龙外(集团) 

新亚洲学校 

龙外(集团) 

云和学校 

龙外(集团) 

星河学校 

龙外(集团) 

爱联小学 

龙外(集团) 

和美小学 

文章编号: eb7329ad54dd397b4dbfcf88e069d0f5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (City Walk 广西小众城市-钦州半日游) 2025-03-03 一颗Phoebe   一颗Phoebe

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDc2MDAwMA==&mid=2247487948&idx=1&sn=968e0523e5b77cdaf8a156ae685fe998

宝子们,今天给大家分享一个超棒的地方——广西钦州!比北海冷门,比厦门淳朴,在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由! 

交通指南:钦州虽无机场,但从南宁坐动车 0.5h 可达,到北海仅需 29mins,交通便利。 

自然景观

- 钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦!这里的海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。 

- 拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 

- 长达 13 公里的海上公路直插入海,超有电影感。沿途风景绝美,仿佛置身于海上仙境。 

- 八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,人少安静,是露营的好去处。 

- 六峰山是《隐秘的角落》取景地之一,典型喀斯特地貌,由六座主峰组成,沿途古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕。 

- 五皇山有高山草甸,风景不输武功山,乘坐缆车可赏半山腰的苍绿山坡、耸立怪石与洁白风车,漫步步道,山花摇曳、林木绿浪翻涌、风车悠悠转动、白云仿佛触手可及。 

游玩路线推荐 

- DAY1:三墩 - 犀丽湾 - 三娘湾 - 乌雷村

三墩 

钦州人有自己的“布鲁威斯号” 

犀丽湾 

到底谁在说钦州的海不好看啊 

三娘湾 

有沙有水有海豚 

乌雷村 

灯塔和大海是日落的绝配 

- DAY2:五皇山 - 大芦古村

五皇山 

去钦州五皇山看会开花的石头 

大芦古村 

“我妄想背着我的烂背包 去转一转” 

- DAY3:一马路至五马路 - 中山路

一马路 

来钦州的都给我来一马路吃!!! 

中山路 

中山路老街与夜市美食一个都不能少 

人文特色:融合广西、广东和东南亚文化,城南骑楼老街充满岁月痕迹,人们说着标准粤语,生活安逸悠闲。 

美食天堂 

- 粉类:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉等各种粉类丰富多样。猪脚粉号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,粉爽滑过瘾。 

- 海鲜:作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢。还有对虾、石斑鱼、青蟹等。 

- 水果:处于亚热带气候,盛产荔枝、火龙果、芒果等多种水果,价格实惠,轻松实现水果自由。 

- 糖水小吃:有绿豆沙、芝麻糊等糖水,还有蛋散、水糕、卷粉等特色小吃。蛋散配糖水,唤起童年回忆;水糕层次丰富口感妙;卷粉弹爽嫩滑。 

美食推荐 

- 无名猪脚粉店(二马路 50 - 52 号,人均 15 元) 

- 电厂猪脚粉(子财西大街 12 号,人均 15 元) 

- 何记一马路老牌糖水店(人民路 58 - 2 号,人均 4 元) 

宝子们,快来钦州感受它的独特魅力吧! 

文章编号: f537101053b31a9360a5e0437976101f
-----------------------------------------------------------------------------
