文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西出台办法确立评价规范和标准 强化市县党政领导干部自然资源资产离任审计) 2024-02-26 广西特色新型智库联盟   广西特色新型智库联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc3MDY2NQ==&mid=2247500796&idx=2&sn=48a11c4bd9b3977fceb497057c9de261

近日,经自治区党委全面深化改革委员会审议通过,《广西市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计评价指标体系(试行)》(简称《指标体系》)出台,确立评价规范和标准,进一步引领推动领导干部切实履行好自然资源资产管理和生态环境保护责任,促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。 

《指标体系》深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,以“广西生态优势金不换”为主线,突出西南岩溶国家公园创建,更加注重平陆运河、环北部湾广西水资源配置、漓江山水林田湖草治理等重大工程生态环境保护情况等内容;在具体评分方法上,明确红树林、珊瑚礁、漓江山水、中华白海豚、白头叶猴、金花茶等具有广西特色的自然资源或生态修复治理等内容;深入融入“南方生态安全屏障”“拓展绿水青山转化为金山银山的路径、让生态优势不断转化为发展优势”等内容。 

《指标体系》注重发挥审计评价结果的导向作用,注重避免指标同质化,将五年规划纲要、国土空间规划、专项规划等设定的资源环境约束性指标整体融入“资源环境约束性指标完成情况”;坚持问题为导向,明确相关扣分事项,将相关精神体现在具体评分方法;注重明确具体落实措施,在“生态文明体制改革与重点任务推进及重要指示批示落实情况”等10个指标(或事项)中细化评分方法或明确具体落实措施,增加“严重后果”“不良影响”等问题的定性,有利于引导市县党政领导干部更加重视自然资源开发利用与生态环境保护修复。 

《指标体系》坚持生态环境保护与经济发展统筹兼顾,强调扣分的上限原则,明确“同一类问题违反多个评分标准应当给予扣分的,按照最高层级扣分,不重复扣分”,既有利于审计机关严格开展自然资源资产管理和生态保护责任审计,又保留了市县统筹推动经济高质量发展的空间;强调审计评价的公允性,在“公众对本地区自然资源资产管理和生态环境保护情况的满意度”指标中,除依据上级统计机关或第三方调查机构调查结果外,还将上级大数据机关12345政务服务便民热线投诉统计结果引入参与评分,体现审计的客观公正;强调激励与约束并重,增加土地资源开发及耕地保护、水资源开发利用及生态保护修复两项工作取得显著成效获得表彰的加分项,以鼓励市县主要领导主动担当作为,增强领导干部干事创业的积极性。 

文章来源:广西日报 

编辑:决咨办 

文章编号: 4926aca82ff5ca3ca05b791c7a2029d6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (祥龙舞安州 | 2024年,一起畅游滨海运河城市 —— 钦州!) 2024-02-26 广西钦州童行天下文化旅游集团   广西钦州童行天下文化旅游集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzk3NTQ0MA==&mid=2247485571&idx=1&sn=600e097b62447fb91869aaff0a687523&chksm=c027e67cf7506f6a0a73aa4682bd3be4bbbf7e65bde51ac197b2f1e8a9edeaaef104180b5d4c#rd

▲龙门大桥 

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

面朝大海、向海而兴 

春日佳节赏花,夏来避暑踏浪 

清秋登高赏月,暖冬诗与远方 

四季更迭,年年岁岁 

这座城市变得越来越美

请收好这份 

甲辰龙年“钦州旅游年历” 

让我们在新的一年 

奔赴滨海运河城市—钦州 

不负岁月 

所见皆为美好

/ 一月·诗意暖冬 / 

不似北方白雪皑皑的寒冷,一月的钦州温暖舒适,漫步,白鹭飞过湖面,水杉的赤红为冬日平添了温暖的色彩,岸边格桑花开,暖冬好比春日更浪漫。 

▲那雾山森林公园 

晨雾缭绕的,沿路绿荫连绵起伏,奇石形态嶙峋,一派壮美景色,引人入胜。走过惊心动魄的玻璃桥,一眼望去,脚下绿树成荫、生机勃勃,丝毫不见冬日的萧条。 

/ 二月·初春赏花 / 

     春色烂漫,正是赏花的好时节。草长莺飞,桃花、梨花、油菜花......纷纷登场亮相。微风吹过,呼吸着青草与花朵的芳香,感受春天带来的生机与活力。 

     梨 

     花盛开,花景与蓝天白云、青山交相辉映,沉浸 

     于这片缤纷的花海中,春天如约而至。 

▲碗窑梨花穀景区 

       的花儿也不甘落后,五彩斑斓的花海让人目不暇接。除了春日看花,在这里还能体验水果采摘的乐趣~漫步 

       清 

       新的花穀栈道,与复古的仰萃亭合影留念,在诗意的陶源湖边放空自己,想必世外桃源也不过如此~ 

▲ 北部湾花卉公园                  ▲ 钦州市园博园 

/ 三月·春游踏青 / 

望海岭呈东北沿西南走向,晴日登其顶峰往东南方远眺,能望见远在几十公里外的中国最美内海—茅尾海,望海岭因此得名~这是一个既能看山又能看海看田园风光的春游踏青好地方。 

▲ 广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

什么时候起,你也开始羡慕窗外的鸟儿,想像它们一样自由自在地在空中飞翔?鼓起勇气!在海拔约480米的乘着滑翔伞翱翔天际,感受飞跃蓝天白云与绿水青山间的刺激,摆脱地心引力的束缚,尽情俯瞰美景吧! 

▲神蜉酒庄园神蜉酒地窖 

再到酒文化历史悠久的一探究竟,品尝酒窖中经过近50年时间沉淀,所形成的入口顺滑醇香的神蜉酒。除了古老的酒窖,园内还有酿酒DIY中心、神蜉水上乐园、神蜉游乐场等游玩体验设施。美好的三月,让我们一同在神蜉酒庄园相遇吧~ 

/ 四月·壮乡风情/ 

城市的生活与工作压力越来越大,而亲近森林便能远离尘嚣,放松身心。到“天然氧吧”融入大自然的怀抱,享受森林天然氧吧“森呼吸”,沉醉于山水之间~ 

       ▲八寨原乡 

四月的钦州,还将迎来“壮族三月三”系列精彩活动。这既是壮族同胞最盛大的传统节日,也是各族儿女欢聚交融的舞台。在沉浸式体验一场“热烈、祥和、喜庆、团结”的“壮族三月三”活动,留下难忘的回忆。 

/ 五月·露营踏浪 / 

初夏时节,天气晴朗,正是奔赴山海、露营野炊的好时候。和家人朋友相聚在,背后是山海风光,脚下是青青草地,按下快门,拍下珍贵的纪念照。搭好露营帐篷,来一场家庭式烧烤派对!享受欢乐的下午茶,氛围感拉满~ 

▲钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

在的沙滩上撒欢,待到黄昏夕阳西下时,踏着轻柔的浪花,欣赏落日火红,云层也如油画般,渲染上唯美的色彩。夜幕降临,沙滩上热闹的篝火晚会活动让人蠢蠢欲动,在这里可以尽情体验畅玩海滩的乐趣! 

▲ 钦州钦南区犀丽湾乡村旅游区 

/ 六月·品陶摘荔 / 

打卡,逛一逛钦州特色商品和文创产品,学习陶艺手工,在坭兴陶体验中心动手制作属于自己的陶具~观摩传统工艺制作过程,感受富有钦州地方特色的传统陶艺文化...... 

▲钦州千年古陶城景区 

在荔枝收获的时节,饱满的果实总是让人垂涎欲滴。灵山荔枝盛名在外,品种繁多,其色如丹霞,肉厚核小,甜而不腻,口感极好,味道鲜美。每到荔枝大量成熟的时候,可以去果园尽情体验摘荔的乐趣,实现荔枝自由不再是梦想。 

▲灵山荔枝 王玉欣 摄 

品完清甜的荔枝,漫步,探访三古:“古屋、古树、古楹联”,观历史人文,看古筑成群,领略岭南独特的建筑风格,绝对不虚此行! 

▲钦州大芦古村文化生态旅游区 

/ 七月·红色研学 / 

七月迎来“建党节”,在建党103周年之际,带上孩子参加一次研学旅行活动,到“英雄故里”感受爱国精神熏陶和百折不挠的英雄气概,厚植爱国情怀,砥砺强国之志。 

▲钦州刘永福旧居景区 

在重温刘永福十九世纪援越抗法、渡台抗日的光荣历史。走进, 穿越历史回廊,回首冯子材指挥镇南关大捷的英勇事迹。 

▲浦北县柑子根党支部旧址景区 

火红七月,探寻那些年的峥嵘岁月。来到等红色景区,打卡红色基地、重温红色记忆,聆听每一个红色故事,感悟时代进步和历史变迁,从革命精神中凝聚前行力量。 

/ 八月·避暑消夏 / 

炎热的八月,时宜避暑休闲。藏在深山中的却别有一番天地。这里古树参天、流云飞雾,美不胜收。清晨走茶山、逛茶园,午后话茶事、品茶香,傍晚赏日落、食山珍,夜晚听蝉鸣、享美梦。小住于此,深度感受这远离炎炎夏日的避暑生活~ 

▲浦北县石祖禅茶园 

▲钦州浦北县越州天湖景区 

三五好友,远离城市喧嚣,沉浸田园风光,前往生态湿地,来一场避暑康养悠闲之旅。碧波上划船听曲,群鹭戏水,湖水荡漾,感受大自然的无限美好。 

在浦北,除了品茗、赏景,还可以品尝陈皮!浦北陈皮产业发展历史悠久,土地肥沃,气候环境适宜柑橘的生长,产出的陈皮甘而不苦,清香无比,入药、入膳、入茶皆宜,具有“一两陈皮一两金,百年陈皮胜黄金”的美誉。 

/ 九月·登高望远 / 

九月是登高好时节。登上,空气中到处弥漫着浓郁的青草芳香,金色的阳光洒在大地上,凉爽的微风穿过脸颊,望着绿意盎然、连绵不绝的山峰,令人陶醉其中~ 

▲钦州市浦北县五皇山景区      ▲钦州灵山县六峰山风景名胜区 

亦或是登上有着古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨的,沿着曲折荫凉的石径一路攀登,一步一景,移步异景,到达山顶时豁然开朗,众揽美景,悠闲惬意。 

▲钦州灵山县六峰山风景名胜区 

/ 十月· 怀旧老街 / 

十月的小长假人人期待,钦州“迎中秋、庆国庆”系列主题活动享不停~来到,参与丰富多彩的民俗活动,品尝钦州地道的特色美食,在永福戏楼里看一场精彩绝伦的采茶戏,感受浓厚的岭南文化魅力。 

▲钦州老街景区 

▲采茶戏 

/ 十一月·观豚食蚝 / 

钦州的十一月雨水甚少,天气晴朗,海滨风光绝佳。来到  追寻“海上大熊猫”中华白海豚的足迹,在海滩上尽情沐浴阳光,感受海风轻抚脸庞的惬意~ 

▲钦州三娘湾风景区 

▲2023年钦州蚝情节 

每年的十一月,钦州还会举行一年一度的钦州蚝情节。这里有沉浸式节目秀、各式各样的“蚝”食和东南亚小吃、还有精彩文创展~吃、喝、乐、展、销、购,样样齐全,活动无比精彩,千万不要错过哦!

/ 十二月· 悠游观海 / 

是钦州新晋国家AAA级旅游景区,濒临金鼓江支流。这里有金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林等景观节点,值得一游。 

▲茅尾海 

茅尾海有着中国最美内海之称,“海阔、浪静、泾幽”是它迷人的地方。红树林湿地白鹭成群,空气清新,旖旎的水泾交融在一处,风光无限美,岁月静好,让人忘却烦恼与忧愁。 

▲龙门大桥 

“广西第一跨海大桥”位于茅尾海龙门海峡,是广西首座千米级跨海悬索桥,气势恢宏、雄伟壮阔。遥望蓝天白云下的龙门大桥,海面上海岛星罗棋布,渔船来来往往,海风悠闲舒适,快来与龙门大桥合影留念吧~ 

龙年到,龙头抬,吉祥好运全都来! 

让我们继续一起出发吧! 

‍‍ 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: d09df682a5dacf4d4ab13c6f6d76a3be
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (新华社:擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-26 自然北海   自然北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg1NzcwMA==&mid=2247518943&idx=1&sn=1ea6c9e5dd7cb8d4dadf1933a2025145

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

行走在厦门，人们总会与美景不期而遇：筼筜湖白鹭翩跹起舞，鼓浪屿绿树红瓦交映，五缘湾海天浑然一色……

“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情，珍惜这里的一草一石。当年，从来到厦门市工作，到担任福建省领导，再到后来在中央工作期间，习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署，已结出累累硕果。

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，30多年来，鹭岛儿女牢记嘱托，坚持“一张蓝图绘到底”，系统治理、久久为功，以高水平海洋生态修复助力高质量发展，描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。

锚定长远目标：坚持“一张蓝图绘到底”

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉，都是属于厦门的。但厦门的美，却并非一直如此。

2024年1月24日，游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

1985年，国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天，习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新，担任市委常委、常务副市长。

彼时的厦门，虽然是个沿海城市，但市容市貌很旧，有人形容“厦门像一个美丽的姑娘，却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题：如何处理好发展和保护的关系？经济发展一定要以牺牲环境为代价吗？

习近平同志经过深入调研思考，对这一问题有着清醒的认识：“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

方向明确，经济发展不能以牺牲环境为代价——

“最爱月斜潮落后，满江渔火列筼筜。”筼筜湖，原先是深入厦门岛的内湾渔港，“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

但上个世纪七八十年代，经过围海造田、筑堤围湖，筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入，水体发黑发臭，周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭？”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。

“筼筜湖要治理，截污、清淤、建污水处理厂，哪样不是硬骨头？那时候厦门刚设立经济特区，恨不得一分钱掰成两半花，太难了！”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一，见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。

1988年3月30日，习近平同志主持召开了一场专题会议，主题就是加强筼筜湖综合治理。

在这次会上，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组，明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”，并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。

“投入1000万元是什么概念？这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨，“筼筜湖治理，开始动真格了！”

截污处理，祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁，修建污水处理厂和实施环湖截污等工程，通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口，提升湖区水质。

搞活水体，畅通“经脉”——技术人员因地制宜，创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤，利用自然潮差，引西海域海水入湖，搞活水体。

清淤筑岸，根治“顽疾”——污染物经年沉积，淤泥不清，水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤，淤泥处理后筑岸，堆起湖心岛，不仅因此改善了水质，还大大提升了防汛能力。

1992年，筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天，厦门市民聚集在筼筜湖两岸，不仅为比赛欢呼，更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。

30多年来，厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针，接续开展五轮筼筜湖综合整治工作，共投入资金约20亿元。

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底，被称为厦门的“城市会客厅”，市民和游客流连湖边，看候鸟翩跹，尽享生态之美。

2024年1月24日，市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始，36年来，厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理，从山顶到海洋开展全域生态修复，铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。

路径清晰，在保护中开发，在开发中保护——

“按照总书记当年的嘱托，我们坚持在山上绿化造林，才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景，71岁的高泉国老人记忆犹新。

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部，海拔近千米，曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代，为了炒制茶叶、发展茶产业，村民们纷纷上山砍伐森林，山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。

1986年，习近平同志来到这个山村，经过一番深入调研，给当地提出了要多种茶、多种果，保持水土不流失的要求。

让高泉国想不到的是，时隔11年，已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村，进一步提出：“多种茶、种果，也别忘了森林绿化，要做到山下开发，山上‘戴帽’。”

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐，而“山下开发”则是利用当地高山地理条件，发展多种特色生态农业。

坚持绿化造林，把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了，高山茶的品质更优，再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿，发展了星空营地、拓展基地等，村民的日子越过越红火。

如今的军营村，潺潺溪水穿村而过，山上茶园满目青翠，成了游客们争相打卡的“网红村”。

从在厦门治理筼筜湖，到在省里工作期间提出“生态省”建设，再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来，习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化，在中华大地生根开花。

“这里的山山水水、一草一木，我深有感情。离开福建以后，我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索，在我后来的工作中仍在思考和深化，有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间，习近平总书记动情地说。

放眼未来，以历史担当谋划长远发展——

在厦门工作期间，习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略，是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中，习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。

这份在近40年前制定的战略，专设了关于生态环境问题的专题，并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标，这在全国开了先河。

谋长远之势，行长久之策。

在厦门工作期间，习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作，提出了一系列至今看来都十分先进的理念。

到省里工作后，习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设，明确提出厦门要实行跨岛发展战略，成为生态省建设的排头兵。

到中央工作后，习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望，作出的一系列重要指示批示，为厦门生态文明建设提供了根本遵循，为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。

一张蓝图绘到底，一任接着一任干。

36年来，厦门以久久为功的战略定力，统筹推进经济社会发展和生态环境保护，共建共享生态城市，探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。

坚持系统观念：不断提升生态环境治理效能

城在海上，海在城中。

厦门市是一个典型的海湾型城市，全市陆域面积1699平方公里，海域面积仅333平方公里，尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来，“地少人多”的市情，决定了厦门海洋资源环境承载压力大，航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。

2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。

落实这一重要指示要求，厦门市2002年以来相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程，打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

全市海域养殖退出25.8万亩（约172平方公里），推动传统渔业生产转型升级，为海洋经济高质量发展提供更多空间，取得良好生态效益和经济效益。

36年来，厦门坚持系统治理，营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元，建设人与自然和谐共生的海湾型城市。

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

每到周末，位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里，前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐，有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面，尾鳍荡开粼粼水波，便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。

在马銮湾湾区内，类似的“口袋公园”并不鲜见，总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线，生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。

很难想象，这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来，我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式，完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说，如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米，绿化覆盖率大于50%，已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来，厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然，宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿，正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。

2023年4月10日，习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区，实地察看红树林长势和周边生态环境时强调：“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。”

红树林，素有“海上森林”“海洋卫士”之称，具有极高的生态服务价值。如今，漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园，一片片红树林枝叶繁茂，如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而，这片近85公顷的人工红树林，是在消失20多年后才得以重现这片海域。

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

回忆起20多年前的下潭尾，厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说：“那时候，人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖，这片海域水体富营养化严重，当地原生的红树林一度消失殆尽。

2005年，在厦门市政府的委托下，厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力，终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今，这里的动植物多样性显著提升，更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园，对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”，并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。

“厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间，习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。

海洋生态环境问题，“体现在海里，根子在陆上”。36年来，厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理，打通上下游、协调左右岸，不断塑造厦门生态“高颜值”。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区，一只栗喉蜂虎雄鸟（右）给两只雌鸟喂食昆虫（2023年5月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门岛外的翔安区大宅村，历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。

记者看到，村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水，统一被集中净化处理，处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里，多种水生植物持续净化水体，远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源，浇灌村里火龙果田。

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’，我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说，“水质好了，小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了！”

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”，推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等，严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力，推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当；推动全域治理农村污水，完成1216个自然村的污水提升治理……

经过持续努力，全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%，入海排放口水质达标率达到99.3%，“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。

36年来，厦门人在实践中认识到，改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力，坚持改革创新、树立制度的力量，是提升生态环境治理能力的必然要求。

习近平同志在厦门工作期间，把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条，探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。

厦门始终坚持法治先行，不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后，制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。

此后，厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍，建立了海上联合执法的机制，进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。

2024年1月25日，工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制，从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制，从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立，厦门的多项改革经验逐步在全国推广。

天蓝海阔、水清岸绿，一座座摩天大楼拔地而起，夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道：“如今，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。”

绘就崭新画卷：高水平保护与高质量发展相得益彰

“30多载春风化雨，今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”

2017年9月3日，习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式，向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。

五缘湾位于厦门岛东北角，这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里，三五成群的黑天鹅自由游弋，不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

十几年前，五缘湾内分布着大片滩涂，是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖，滩涂淤积严重，加上地处厦门岛风口处，被认为不适合人居住。

2005年，五缘湾综合治理啔动前期，各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说，有人建议把湾区“一填了之”，卖地搞房地产，这样“来钱快、出政绩”。

厦门市委、市政府组织多场专家论证会，反复论证、权衡利弊，最终拍板决定——把最好的资源留给公众。

五缘湾不仅保留了原生水面，还打开海堤，引水入湾，清淤活水，实施陆海环境综合整治，留出大片湿地建设公园，构建人水对话的亲密空间，为市民提供了一处“城市绿肺”。

附近居民黄晓红深有感触地说：“我家就住在湿地公园边上，每天空余时间都会来公园走走，幸福感满满！”

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今，每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里，基本实现“300米见绿、500米见园”，做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。

如此良好的生态环境，不仅属于幸福的厦门人，也属于每一个来厦门的游客。

2024年1月7日，2024厦门马拉松赛在厦门开跑，选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上，常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’，这次专程来‘打卡’，海天一色，确实很棒！”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区，也曾淤积严重、垃圾遍地，曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。

改变在悄然发生。2006年开始，厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程，加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下，环东海域的水“活”起来了，长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出：“绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，并作出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的重大部署。

在厦门，从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中，这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。

生态好了，厦门依托海湾、海岸等资源，开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品，实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。

2023年，厦门旅游业强劲增长，接待旅游总人数近1.1亿人次，创历史新高。今年春节假期，厦门旅游订单同比增长65%，门票订单量同比翻了一番多。

2024年1月5日，一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄

海域综合整治的深入开展，在还碧海蓝天美景的同时，还换来了城市发展新空间。

环东浪漫线不远处，厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展，美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……

银城智穀产业园区有关负责人说，开园两年多来，园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力，通过强化产业引领，全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。

党的十八大以来，厦门市经济总量快速增长，新发展格局加快构建，创新能力显著增强，产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间，全市地区生产总值年均增长7.5%，外贸进出口总额年均增长6.9%，国家级高新技术企业超3600家，规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。

2023年，厦门新业态快速发展，新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍，跨境电商进出口额增长65%。

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。

36年来，厦门始终坚持生态优先、绿色发展，坚持先保护后开发，以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底，不断提升经济绿色化程度，不断塑造发展新动能、新态势，增强高质量发展潜力和后劲。

如今，一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”，正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。

经过6年多的建设，全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模，把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道，可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，共赏厦门生态宜居之美，共享城市发展成果。

打造多元交流平台，厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起，国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等，共同主办厦门国际海洋周活动。

“18年间，厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会，吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示，下一步将坚定践行习近平生态文明思想，继续讲好厦门生态保护故事，努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口，为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。

来源：新华社微信公众号

文章编号: 1a0efb088f451fcb00ec70843fa8077c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西出台办法确立评价规范和标准 强化市县党政领导干部自然资源资产离任审计) 2024-02-26 贺州发展研究   贺州发展研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUxMTY2Mg==&mid=2247581656&idx=3&sn=eb8844bd2d884d81119e07b2c82b3b96

 点击箭头处“蓝色字”,关注我们哦!! 

    近日,经自治区党委全面深化改革委员会审议通过,《广西市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计评价指标体系(试行)》(简称《指标体系》)出台,确立评价规范和标准,进一步引领推动领导干部切实履行好自然资源资产管理和生态环境保护责任,促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。 

    《指标体系》深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,以“广西生态优势金不换”为主线,突出西南岩溶国家公园创建,更加注重平陆运河、环北部湾广西水资源配置、漓江山水林田湖草治理等重大工程生态环境保护情况等内容;在具体评分方法上,明确红树林、珊瑚礁、漓江山水、中华白海豚、白头叶猴、金花茶等具有广西特色的自然资源或生态修复治理等内容;深入融入“南方生态安全屏障”“拓展绿水青山转化为金山银山的路径、让生态优势不断转化为发展优势”等内容。 

    《指标体系》注重发挥审计评价结果的导向作用,注重避免指标同质化,将五年规划纲要、国土空间规划、专项规划等设定的资源环境约束性指标整体融入“资源环境约束性指标完成情况”;坚持问题为导向,明确相关扣分事项,将相关精神体现在具体评分方法;注重明确具体落实措施,在“生态文明体制改革与重点任务推进及重要指示批示落实情况”等10个指标(或事项)中细化评分方法或明确具体落实措施,增加“严重后果”“不良影响”等问题的定性,有利于引导市县党政领导干部更加重视自然资源开发利用与生态环境保护修复。 

    《指标体系》坚持生态环境保护与经济发展统筹兼顾,强调扣分的上限原则,明确“同一类问题违反多个评分标准应当给予扣分的,按照最高层级扣分,不重复扣分”,既有利于审计机关严格开展自然资源资产管理和生态保护责任审计,又保留了市县统筹推动经济高质量发展的空间;强调审计评价的公允性,在“公众对本地区自然资源资产管理和生态环境保护情况的满意度”指标中,除依据上级统计机关或第三方调查机构调查结果外,还将上级大数据机关12345政务服务便民热线投诉统计结果引入参与评分,体现审计的客观公正;强调激励与约束并重,增加土地资源开发及耕地保护、水资源开发利用及生态保护修复两项工作取得显著成效获得表彰的加分项,以鼓励市县主要领导主动担当作为,增强领导干部干事创业的积极性。 

图 文 来 源 | 广西日报

免责声明 

凡注明“来源微信公众号、网页”的作品,均转载自其他媒体,转载目的在于传递更多信息。文章如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系。 

文章编号: 6160f097e0db9e007b370df0f5696da1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-26 北海民革   北海民革

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzU3NzEwOA==&mid=2247489034&idx=2&sn=66fc8c82595084024e39b06321e74e84

擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践” 

   厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

   行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色…… 

   “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。 

   作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底” 

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。 

2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。 

彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗? 

习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价—— 

“最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。 

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。 

“筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。 

1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。 

在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

“投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!” 

截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。 

搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。 

清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。 

1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。 

30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。 

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。 

2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄 

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。 

路径清晰,在保护中开发,在开发中保护—— 

“按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。 

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。 

1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。 

让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。” 

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。 

坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。 

如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。 

从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。 

“这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。 

放眼未来,以历史担当谋划长远发展—— 

在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。 

这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。 

谋长远之势,行长久之策。 

在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。 

到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。 

到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。 

一张蓝图绘到底,一任接着一任干。 

36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。 

坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能 

城在海上,海在城中。 

厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。 

2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。 

36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。 

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。 

在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。 

很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。 

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。 

2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。” 

红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。 

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。 

2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。 

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。 

“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。 

海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。 

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄 

位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。 

记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。 

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!” 

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理…… 

经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。 

36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。 

习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。 

厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。 

2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。 

天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。” 

绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰 

“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来。 

五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。 

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。 

2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。 

厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。 

五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。 

附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!” 

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。 

如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。 

2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄 

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。 

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。 

改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。 

在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。 

生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。 

2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。 

2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄 

海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。 

环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。 

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此…… 

银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。 

党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。 

2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。 

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。 

36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。 

如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。 

经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。 

打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。 

“18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。 

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

来源:新华社 

文章编号: 998beb9eb84eae42e9d4cb12e57bd01e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (50元海鲜吃饱!人均300玩爽!比广东好吃比北海冷门,这座小城真是宝藏!) 2024-02-26 旅悦悦   旅悦悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc1MDM3Nw==&mid=2673171798&idx=6&sn=6a0ab134f3dd25a9f201f769a6b99a56

点击下方小卡片关注旅悦悦,加★星标★ 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,成为了不输马尔代夫的宝藏。 

   作者:Basin Wang 

   来源:走着瞧旅行(ID:zouzheqiaolvxing) 

   广西钦州 

   × 

   安逸悠闲 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,成为了不输马尔代夫的宝藏。 

   这里有着堪比三亚的纯净海景,踩在细软的沙滩,看着白海豚在远方起舞,风轻海蓝之间,一整年的疲惫都烟消云散。 

这里的山水间藏着“隐秘的角落”,不是因为太阴暗,而是因为太秀美!今年疯狂上热搜的流行语就源自于此,但是梗都过时了这里却无人知晓。 

   这里身在广西,却有着浓浓的粤式老广风情,人人一口标准的地道粤语。漫步老街,老城生活比广州还安逸,散漫的日子比海口还悠闲。 

   这里更是一座被忽略已久的美食小吃,生蚝2元一个,夜宵丰富过广州!一碗猪脚粉更是艳压南宁和柳州,好吃到要去申遗! 

   这里就是广西钦州,一个冷门到在很多旅游大号里都“查无此人”的名字,却是我推荐的元旦小长假首选滨海小城。 

   这里满足了你对于海边暖冬的一切幻想。不仅人少景美,物价也比很多旅游城市冷静很多。动车仅40分钟即可直达,来过的人都拍手称好。 

   所以!今天就把这个压箱底的宝藏城市挖出来安利给大家,也许看完之后你会发现,钦州 

   这座城市,实在太让人种草! 

   01 

   广西的海, 

   真的被低估了太久! 

   中国的海岸线无比绵长,可是一提到大海,人们总是绕来绕去那几个地方。 

   其实,地处中国南端的广西,也坐拥着一整片广阔而迷人的海域。前几年的《舌尖》带火了北海和涠洲岛,但是,钦州这座低调的滨海小城却始终处于无人问津的位置。 

   其实,广西和海南广东一起,共享同一片内海。而钦州的海水也完全不输三亚和深圳,却因为名气不大,独享了一份秀美和私密。 

   茅尾海 

   茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园,同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。 

   走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

   茅尾海也是一片富饶美丽的半封闭内海,面积135平方公里,也因为它的半封闭,所以境内风平浪静,让整片海域有着“海阔,浪静,泾幽”的美。 

   这里的海边也是宝藏一样的存在。不仅仅有着柔软的沙滩和温和的海风,在滨海公园里还藏着一片海边的草地,可以来一场和阳光邂逅的下午茶。 

   如果运气好,结束下午茶的时候也正好能赶上落日,茅尾海的夕阳有着惊心动魄却又令人无比宁静的美,这是一场只有2%的人才经历过的人间小确幸。 

   三娘湾 

   三娘湾的名气不响,却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,在小汽车普及之前,本地人也很少去,因此反而成为了白海豚的家园。 

   这里海清沙幼,礁石林立,玉树临风,白鸥翩翩。没有人挤人的下饺子,但是却有着沙滩最纯净的时光。 

   夕阳西下时,这里的海湾柔和安静,好像是一方没有压力和996的净土,海风一吹,烦恼也渐渐消失在云霞里,只剩下了广西最动人的诗意。 

   三墩港 

   就在钦州的海边,藏着一个旅行攻略查无此人,但是在小红书上爆火的海港——三墩港。 

   这里人称钦州的小垦丁。人不多,景致却异常宁静,海水清澈,海风柔和,是新晋的网红打卡目的地。 

   三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。沿着海上公路一直开就可以看到绝美的景色,小岛上面还有牛羊,还有昏黄的草地,文艺气息瞬间拉满。 

   因为交通不便,很多人都是自驾来到这里游玩,这里也很适合来一场海边的野餐,对着大海吹吹风聊聊天,就是一个钦州周末最好的打开方式。 

   或者你也可以一家三口带着娃,找一个天气好的日子来这里郊游,看着娃追着海浪跑,心情也跟着笑声一起明亮了起来。 

   02 

   绝美的山水, 

   藏着”隐秘的角落“ 

   在钦州,山水虽然没有桂林那样钟灵毓秀,却独具了自己的一份俏丽柔情,他们藏在城市之外的天地间,等你来悄悄探访。 

   八寨沟 

   四川的九寨沟是所有人都向往的美丽的风光。但在钦州,还有一个不为外人知晓的八寨沟,其实风光也不输川西。 

   它地处广西著名的“十万大山”北麓,传说这里原来是八个村寨,因此得名。后来随着公路的建设,这里的风光也渐渐传到了山外,成为了钦州人私藏的小秘境。 

   这里山溪清冽,群山吐翠。有山又有平底,最适合露营。夜晚和伙伴们在水边的灯火里聊着往事睡去,清晨在山间的薄雾中呼吸着微风醒来。这是九寨沟都没有的质朴亲和力。

   六峰山 

   之前我写过今年热剧《隐秘的角落》的取景地——。但实际上,剧中开头很重要的一部分——六峰山,其实位于广西的钦州。 

   很多人因为秦昊的那句:“我们去爬山吧”而记住了这里,却忽略了剧中六峰山这份秀美的山川景色。但小红书早就遍地就是打卡的同款,看的很多人种草不已。 

   这里是典型喀斯特地貌,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。山峰起伏之间,天地的灵秀也被慢慢酝酿。 

   03 

   一个外省小城里的老广风情 

   从行政上来看,钦州的确属于广西。但就是这样一个小城,其实从前一直在两广之前“反复横跳”,一会儿属于广东一会儿属于广西,直到上个世界六十年代才正式归到广西管辖至今。 

   于是,这样一座“半桂半粤”的城市里,其实藏着浓浓的“老广情调”。在人人一口粤语的钦州,你或许还能邂逅不少广式的画风。 

   骑楼 

   骑楼是中西交融的产物,以前盛行于闽粤,但是钦州钦州近代多受广东影响,老城的建筑跟也有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,日子在这里仿佛凝固了近百年,在人和城市的褶皱里,藏着无数岁月的故事。

   然而,这些老街的骑楼也没有被人抛弃,有时在二马路走一走,还能挖到不少刻意开在老骑楼里的宝藏小店,让你的整个周末都被点亮。

   老城 

   说到了二马路,不妨再说说钦州的老城。这座城市有着浓郁的“被时光洗礼过”的氛围,走在钦州,好像穿越回了上个世纪某个童年的午后。 

   钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

   摄影@周阳 

   有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

   04 

   广西最被忽视的美食, 

   居然在这里? 

   很多人一提到广西的美食就会说起南宁柳州,而其实,钦州才是一个本人忽略了太久的美食小城。这里既有着广西人对于米粉的终极热爱,又有着不少地道的广府美食。 

   来钦州亲自吃过一次,才会发现这座夹在两广之间的小城,居然这么迷人!真的想住下来好好吃个够! 

   猪脚粉 

   广西人爱嗦粉早已就不是秘密。而每次盘点广西米粉时,钦州的猪脚粉总是悄悄地占据着一个位置。 

   猪脚,是这碗米粉绝对的主角。经过油炸后的猪脚再用葱、蚝油、茴香、陈皮、桂皮、八角等多种调料慢慢炖煮,方能成就一只色香味俱全的卤猪脚。 

   一大块猪脚,淋上一勺猪脚汤汁,原汁原味的肉香体验。再浇上一勺秘制的葱花辣椒味碟,可以更好的中和略微的油腻。 

   这样的猪脚一口咬下去,皮弹肉嫩超入味,软烂而不失嚼劲,口感恰到好处;肉香而不腻,满嘴的胶原蛋白分分钟要溢出来。

   一碗猪脚粉,神仙都打滚。这句土话就是钦州人对猪脚粉全部热爱的凝结~ 

   夜市 

   早在地摊经济还没盛行的时候,钦州人每天晚上只吃5成饱,就是为了要在夜里逛遍本地好吃到骨子里的美食夜市。 

   钦州的夜市好像和其他城市也“冇咩唔同”,但是走街串巷一番,却能找到地道的生蚝、炒粉和糖水。这座小城半桂半粤的味蕾,都在夜市里体现得淋漓尽致。 

   最推荐鸿发夜市和白石湖夜市,在夜市里点一碟牛排,几斤小龙虾,还有一打生蚝,三五好友几箱啤酒,钦州的夜,就是这样又好吃,又欢乐!

   酸嘢 

   酸嘢,这听起来有点古怪的名字,实际上就是流行于两广地方的一种“腌水果”。是的!在热带,水果的真的可以腌着吃! 

   如今虽然酸嘢店也走进了大商场,但是在钦州街头,有很多10年以上的历史的酸嘢小摊,也土生土长的当地人吃酸嘢的首选。 

   加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜,蘸一点点辣椒粉,入口不是邪道,而是一种新奇又传统的好滋味。 

   芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨这些是酸嘢的标配,在永远20℃的钦州来一份,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,就是这么够味又上瘾。 

小尾巴 

   写到这里,钦州的美才不过说了一个大概, 

   这座有着山海和美食的广西小城, 

   其实非常值得亲自来打一次卡。 

   走在旧时的老街和新冒出的CBD间, 

   钦州,这座低调却无比迷人的小城, 

   值得被人缓缓探访,细细珍藏。 

       广西钦州小贴士 

      1、交通:钦州有着自己的动车站和机场,不过一般都是南宁自驾游偏多,动车也不过40分钟。 

      2、游玩建议:钦州是个很适合周末游或小长假游的城市,2-3天的时间刚刚好,可以住在三娘湾或者茅尾海附近,感受一个海风阵阵的悠闲周末。 

      3、关于住宿:如果住在海边,星级酒店或者民宿是首选,而如果住在市区,可以试试城区中心的一些连锁酒店。 

   »»» 

钦州这座城 

实在太让人种草 

   - 低调迷人- 

本文转自走着瞧旅行(ID:zouzheqiaolvxing)活在这珍贵的世间,要去看最美的风景,去见最想见的人,如果你也爱旅行可以添加微信公众号:走着瞧旅行。本文作者:Basin Wang。 

图来源于图虫、小红书、网络 

                          点击下方图片 

                          或识别二维码  关注旅悦悦 

                让我知道你在看

就是最有温度的点赞

文章编号: 96d240e6515ed2a82b39dc1a655bfd53
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2024年中考第一次模拟考试生物(广西卷)(考试版A4)) 2024-02-26 润知学霸   润知学霸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDE2MTM4NQ==&mid=2648796554&idx=8&sn=2928e5a3b498c9f4ef6892feba5174cd

2024年中考第一次模拟考试(广西卷)    

生物  

(考试时间:60分钟  试卷满分:60分) 

注意事项: 

1.答卷前,考生务必将自己的姓名、准考证号填写在答题卡上。 

2.回答第Ⅰ卷时,选出每小题答案后,用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮擦干净后,再选涂其他答案标号。写在本试卷上无效。 

3.回答第Ⅱ卷时,将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。 

4.考试结束后,将本试卷和答题卡一并交回。 

第Ⅰ卷(选择题  共30分)  

一、本题共15小题,每小题2分,共30分。在每小题的四个选项中,选出最符合题目要求的一项。 

1.下列关于显微镜的操作,叙述正确的是(    ) 

A.将较暗的视野调亮—使用平面反光镜和小光圈调光 

B.将视野右侧边缘的物像移至中央—向左移动玻片标本 

C.判断视野中污点的位置—可以转动反光镜、遮光器或目镜 

D.载玻片上的字母是“p”—在显微镜视野中看到的物像是“d” 

2.杜鹃是一种只产卵不孵卵的特殊鸟类,杜鹃花(俗名映山红)则是一种绿色开花植物。下列关于杜鹃与杜鹃花结构层次的叙述,正确的是(    ) 

A.杜鹃鸟比杜鹃花多“系统”这一结构层次 

B.其结构和功能的基本单位都是细胞,细胞质中都有叶绿体 

C.杜鹃鸟由根、茎、叶等六种器官构成 

D.杜鹃花有保护、薄壁、输导、结缔、神经等几种组织 

3.2023年10月31日,神舟十六号载人飞船返回舱成功着陆,野生大豆和马铃薯等植物的种子经过太空遨游后也一并返回。大豆根尖细胞和马铃薯叶肉细胞具有的能量转换器分别是(    ) 

A.仅有线粒体、仅有线粒体       B.仅有线粒体、线粒体和叶绿体 

C.仅有线粒体、仅有叶绿体       D.仅有叶绿体、线粒体和叶绿体 

4.种子是我国航天器的“常客”。 由于航天器载荷资源宝贵,每一颗种子都要发挥最大的价值,因此进入太空的门槛较高。下列种子中,有资格搭载航天器进行太空之旅的是(    ) 

A.种皮破损、没有胚的大豆种子       B.干瘪、无胚乳的水稻种子 

C.处于休眠期、无胚芽的苜蓿种子       D.饱满、无损伤的燕麦种子     

5.2022年7月14日凌晨,月地最近距离仅357264千米,很多人观察到这一年中最大的月亮,月亮在眼球中的成像部位是(    ) 

A.角膜       B.瞳孔       C.晶状体       D.视网膜 

6.下列有关人体生殖和发育的叙述,错误的是(    ) 

A.男性的睾丸能产生精子和分泌雄性激素     B.女性的子宫是受精和胚胎发育的场所 

C.胎儿通过胎盘从母体获取营养物质和氧气   D.青春期男女出现第二性征 

7.“巡游”鼓浪屿的中华白海豚是哺乳动物,依据为(    ) 

A.大脑发达       B.体温恒定       C.用肺呼吸       D.胎生、哺乳 

8.“得了灰指甲,一个传染俩”,灰指甲是由真菌感染而引起的传染性疾病。下列有关真菌的叙述,正确的是(    ) 

A.都通过分裂生殖     B.蘑菇是大型真菌,属于生产者 

C.霉菌是多细胞生物   D.细胞中无成形的细胞核 

9.科学家吉姆达彻观察记录狼群的行踪,发现狼主要以鹿、羚羊、兔为食,狼群有严格的等级次序,有狼王负责指挥,能通过嚎叫传递信息。下列分析不正确的是(  ) 

A.狼是具有社会行为的动物                B.狼群成员之间能通过声音进行信息交流 

C.吉姆达彻研究狼的行为主要利用了观察法  D.刚出生的小狼会吃奶,这属于学习行为 

10.如图中表示蝴蝶变态发育过程中蛹期的是(  ) 

A.①       B.②       C.③       D.④ 

11.把人的抗病毒干扰素基因连接到烟草细胞的DNA分子上,使烟草获得了抗病毒能力,说明(  ) 

A.生物的性状都可以遗传     B.基因控制生物的性状 

C.该过程应用了转基因技术   D.基因有显性和隐性之分 

12.《舌尖上的中国》是一部美食类纪录片,该节目主题围绕中国人对美食和生活的美好追求,用具体人物故事讲述了中国各地的美食生态。下列榜上有名的美食,制作过程中没有利用细菌或真菌的是(  ) 

A.湖北排骨藕汤       B.山西老陈醋       C.浙江绍兴黄酒       D.黑龙江伊春酸菜     

13.健康是人类永恒的话题。通过对《生物学》的学习,可以帮助我们建立良好的生活习惯,减少伤害或挽救生命,让我们的生活更健康。下列做法不正确的是(    ) 

A.非处方药可以自行判断、购买和使用,但也要注意用药安全 

B.受伤时若出现喷射状出血,要压迫伤口的远心端进行止血 

C.心肺复苏包括胸外心脏按压和人工呼吸等 

D.发现煤气中毒,立即打开门窗,将病人移到通风处,拨打“120”后进行人工呼吸 

14.如图甲、乙、丙分别表示某传染病流行期间的三类人群,其中甲表示健康人群;乙与甲相比,主要是体内含该传染病的抗体;丙是该传染病的患者。下列分析错误的是(    ) 

A.甲是该传染病的易感人群        B.乙、丙是该传染病的传染源 

C.①过程最有效的办法是接种疫苗  D.②③分别表示健康人感染患病和痊愈过程 

15.为了预防某些传染病,需要给儿童或成人注射疫苗,这种措施属于(  ) 

A.先天性免疫       B.切断传播途径 

C.控制传染源       D.保护易感人群 

第II卷(非选择题  共30分)  

二、本题共5小题,共30分。 

16.(6分)由袁隆平院士领衔的科研团队在耐盐碱水稻(俗称“海水稻”)研究方面取得新突破。袁院士介绍道,我们还将不断挖掘水稻耐盐碱基因,将其转育到第三代超级稻上,培育出既耐盐碱又高产的“海水稻”。该技术成功后将使我国大片荒芜的盐碱地变成粮仓。图1为水稻根尖示意,图2是水稻叶片的三种生理活动。据图回答: 

(1)写出图1中甲部分的名称             。 

(2)图2是水稻叶片的三种生理活动,其中表示海水稻光合作用气体变化的是             。(填字母) 

(3)海水稻能够在盐碱地生长,说明水稻根部细胞溶液浓度             (填“大于”或“小于”)外界环境溶液浓度。根从土壤中吸收水和无机盐的主要部位是根尖的             区,因为该区域含有大量的             ,增加了根与土壤的接触面积。根吸收的水分通过             输送到叶内,绝大部分水分在叶中参与光合作用等生命活动。     

17.(6分)人体是各器官、系统密切联系的统一整体。图甲是部分人体生理活动示意图, 图乙是平静呼吸时肺内气体容量变化的曲线。请据图回答: 

(1)葡萄糖通过     经过程①进入血液后,到达大脑需要     次经过心脏。 

(2)图甲中,人体形成尿液需要经过     (填图中序号)过程。若人体出现血尿,则可能是     发生病变引起的。 

(3)图乙中,肺容量由 b 到 c 变化时,图甲中肺进行   (填图中序号)过程,这时膈肌处于      状态。 

18.(6分)水稻的非糯性和糯性受一对基因B、b控制,非糯性花粉所含的淀粉,遇到碘液变蓝黑色,而糯性花粉中所含的淀粉,遇到碘液变橙红色,请回答下列问题: 

(1)水稻的非糯性和糯性在遗传学上称为             。 

(2)用非糯性水稻与隐性性状个体杂交,子代中非糯性:糯性=1:1,由此可知         是隐性性状,该株非糯性水稻的基因型为             。 

(3)现用纯种的非糯性水稻和糯性水稻杂交,取子一代花粉(含精子)加碘液染色,在显微镜下观察,花粉呈蓝黑色:橙红色=1:1。出现这种比例的原因是子一代产生了        种基因型的生殖细胞,且分离比接近             。 

(4)再用上述第(2)问中子代非糯性水稻作为材料进行自交实验,产生的子二代水稻基因型及比例是                    。 

           

        

19.(6分)下图是一个以净化生活污水为主要功能的人工湿地示意图,请根据所学知识回答问题。 

(1)该湿地生态系统中,能够净化生活污水中有机物的主要是          等生物,它们在生态系统中有着举足轻重的地位。 

(2)浮游动物草履虫体内的能量归根到底来自             。 

(3)该人工湿地选择水葫芦、荷花和芦苇三种植物,是因为它们对         这一生态因素有着共同的适应。 

(4)小鱼可以限制藻类植物的过度繁殖,人工湿地会是一些昆虫的乐园,食物会引来各种鸟类如以鱼为食的翠鸟、以植物种子和昆虫为食的麻雀等的入住,提高生态系统的物种多样性。请写出这段叙述中的一条食物链:                             。     

(5)该生态系统中,小鱼体内的物质和能量可以向鸟类传递,所以在生态系统中物质和能量是沿着     流动的。 

(6)人工湿地较适用于人口较少的农村和中小城镇的污水处理,因为物种不够丰富,人工湿地生态系统 

的             能力较弱,目前还无法用于人口密集的城市生活污水处理。 

20.(6分)某学习小组的同学为了解甲状腺激素对动物发育的影响,设计了如下实验方案:取两个相同的玻璃缸,分别贴上标签A、B,实验步骤如表所示: 

实验步骤 

A缸 

B缸 

步骤一 

500毫升池塘水 

500毫升池塘水 

步骤二 

水温25℃ 

水温25℃ 

步骤三 

分别加入同期孵化、大小及健康状况相似的蝌蚪各2只 

步骤四 

加入10克蝌蚪饲料 

加入2克蝌蚪饲料 

步骤五 

加入少许甲状腺激素 

不加入甲状腺激素 

步骤六 

每天观察并记录蝌蚪发育的情况,看哪组蝌蚪先发育成青蛙 

(1)找出这个实验方案中的两处错误:错误①           ;错误②           。 

(2)实验方案改进后,A缸和B缸形成一组           实验,变量是           。 

(3)用改进后的方案进行实验,若出现预期的实验结果,即A缸蝌蚪比B缸蝌蚪发育快。则该实验得出的结论应是           。 

(4)如果要证明甲状腺激素是由甲状腺分泌的,可选择同一批孵化、大小及健康状况相似的蝌蚪,将其平均分为三组:甲组不作处理,喂食正常饲料;乙组切除           并喂食正常饲料;丙与乙组处理方法相同,但喂食添加了少量甲状腺激素的饲料,观察蝌蚪的发育情况。 

知识付费,有偿分享,婉拒免费 

如需本文原稿和答案详解 

请关注公众号并回复 答案 

【温馨提示:请先点击本页面右上角三个点,收藏本文或保存链接,领取答案前转发给老师,确认试卷和答案相匹配】  

本公众号长期发布考试相关资料,欢迎关注并设为星标   

文章编号: 6d958d5ecf4a533323ddf93dff68a214
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (蓝色先锋说|05 学好科学知识,人人都可以保护海洋 罗一鸣) 2024-02-26 昆山杜克环境   昆山杜克环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDYxOTQyNg==&mid=2247511210&idx=1&sn=b4bad37e60b863dca6c031134c23432d

“蓝色先锋”是一群什么样的人?他们是奔赴在海洋生态保护一线的一群公益人,他们敢想、敢梦、敢做。第一期“蓝色先锋说”系列,我们将与你分享6位蓝色先锋伙伴的故事。 

今天,与你分享蓝色先锋罗一鸣的故事。 

罗一鸣,2019蓝色先锋,海若海洋联合创始人 

罗一鸣说:“学习科学知识不仅能深化我们对海洋的热爱,还能让我们成为它的保护者。我想和大家分享三个小故事——童年的启蒙、海龟保护和白海豚保护的创新之路。每个故事都证明了知识的力量,人人都可以学好科学知识,一起守护蔚蓝海洋!” 

学好科学知识,人人都可以保护海洋 

中年男子,9岁小孩,他们和海洋的关系是?

海洋保护,听起来是一个非常大的,非常宏观的词。 

今天我想告诉大家的是学好科学知识,人人都可以保护海洋。比如说我吧,我叫罗一鸣,是一个中国内陆长大的孩子。我家在湖北荆州,在长江边上,从小以来我和海洋这个词的联系,就保持在过年有时候会吃到的,餐桌上的那盘炒鱿鱼干以及楼下小卖部卖的5毛钱两包的海带丝。但是呢,后面的这两个男人,这两个中年男子彻底地改变了我对海洋的看法。 

▲ 左图Ernest Hemingway(美国作家、记者欧内斯特·米勒尔·海明威),右图Santiago(《老人与海》中的老渔夫圣地亚哥) 

右边的这位叫Ernest Hemingway啊,就是著名的作家海明威,左边呢是他笔下《老人与海》中那个衰得不行的圣地亚哥。来你们想象一下,一个9岁的小男孩在自己的语文课本上读到这样一个故事,一个衰得不行的老头,好久没有捕到鱼了,他乘着自己的船,一个人独自出海,溜了一整天,终于钓到了一头大马林鱼。但是又不得不一个人独自面对鲨鱼不断的攻击,等到他使尽了浑身解数,手里的船桨都已经打断了之后,最后一刻他高高举起手里的船桨,狠狠地砸向鲨鱼的头。 

想象一下,这样一个场景对一个9岁的小孩,从来没有见过大海的孩子而言,对他的心灵造成了多大的震撼,对他的幼小的心灵造成了非常大的打击。从此以后,命运的齿轮开始转动,我开始去了解海洋。 

从鱼口普查员到公益组织创始人 

在大学以后,我学习了关于海洋的知识,非常有幸成为了一名鱼口普查员能够乘船出海,去了解海洋里的鱼类,去了解鱼类知识。 

到现在我成为了一名公益组织,海若海洋的创始人之一,我们主要关注于滨海社区的海洋保护工作。所以说学好科学知识,人人都能保护海洋。 

怎么老是你 

在很多年前,我知道有这样一个善心机构,有这么一群有善心的人,他们组织在一起去救助野生动物,然后放生野生动物。当时他们选择的物种是海龟,因为海龟这个东西挺贵的,然后他们又没有船,他们当时能做的事情是到码头和到商店,这种海鲜店去买到海龟的活体,然后再放回海里。这是当时他们能做的事情,而且因为价格非常高,他们通常只有一年或者半年,才能够放生一次。所以说每一次的放生都是锣鼓喧天,鞭炮齐鸣,非常的热闹,当场还要剪彩。 

▲ 放生海龟活动现场(图片来源:新华社/法新社) 

当时我有一个朋友,他是一位海龟的研究者,他主要做的研究是海龟的洄游轨迹,也就是说海龟会游到哪些海里,它的一生之中会去哪些地方。当他知道了有这样一个组织,在做放生海龟的活动时,他当时非常兴奋,他说我能不能够跟你们这个放生活动,一起做一些科学研究。 

当时他跟这个团队的创始人一拍即合,然后就说那不然这样,每次放生的时候,我就在你们的海龟的背上加上这样一个GPS定位装置,这样他就能够观测到这个海龟被放游了之后它游到了哪些海域,它是怎么去游动的,它在哪里觅食。 

▲ 海龟背上设置GPS以观测海龟生活轨迹 

但是参加了两到三次这个活动之后,他发现有点不对劲,就是每一次那个海龟放出去,不到一个月GPS信号就断了,而且往往就在一个海域,那个海龟就不见了,信号就没了。而且当时其实很多年前了,这个东西也不便宜,所以说他就想办法,他说我要搞清楚这到底怎么回事。 

第四次放的时候,他那个时候就这个使了个坏,留了个心眼,他除了增加那个定位装置之外,他在海龟的龟壳上做了点手脚,然后不出所料嘛,这个海龟放上去不到一个月又不见了。但是这个善心机构当时也没钱,就是还是等到了差不多半年之后,这个救助机构呢,又到当地的海鲜市场去买海龟,买回来之后发现,嘿,你想怎么着,怎么老是你,果然又是那只海龟。 

▲ 怎么老是你 

他们在那个海龟的背上,找到了当时他们留下的那个印记。从那以后,这个救助机构再也不放海龟了,他们觉得呢,反正我每次放了之后又被拿回来,所以说了解科学知识,人人都可以保护海洋。 

当然到现在为止,海龟是我们国家保护动物,是不允许买卖或者说捕捞的。当大家在市场上,看到有人在销售海龟的同时,我们可以直接举报给当地的渔业部门或者公安机关。 

如何科学观豚 

还有个故事,我的另外一个朋友,他在中国的广西三江湾,广西科学院,做了超过十年的中华白海豚的保护的研究。他们主要的保护物种就是这个中华白海豚,因为这个东西很漂亮,而且很有意思。当地的渔民出海的时候,经常会发现这里有中华白海豚,他们会用手机拍下来,随着短视频平台的兴起,越来越多的人能够看到。 

▲ 在中国广西三江湾出没的中华白海豚 

这里有中华白海豚,很多人对这东西产生了非常浓厚的兴趣,然后他们雇当地的渔民出海去观豚,但是因为来的人太多了,想要挣这笔钱的人也太多了。而且这些渔民为了这些他们的游客能够更近距离地拍到中华白海豚,和有更近距离的接触,他们往往离得非常非常近,而且每次听说有海豚,大家都在微信群里喊一声,然后所有的船蜂拥而至。 

这让我这位朋友非常非常地担忧,所以说他找到当地的渔民,跟他们说,你们能不能在观豚的时候离海豚稍微远一点以及你们能不能每一次不要去太多的船,这样中华白海豚才会尽量减少受到的干扰,然后它们也会长期地留在这个地方。 

很显然没有人听这个事情,但是这个朋友呢,黄老师他也使了个坏,他开始做了一件事情,他把他过去十来年对于中华白海豚的研究都做成了小的宣传册以及做成了相应的科普知识。他把那个宣传册呢,就在当地的各个民宿以及游客出没比较多的地方免费地赠送给大家。 

然后同时呢,他们也开了这样一个小的科普馆,在科普馆里面介绍关于中华白海豚,包括其他鲸豚的这样一些基础的知识以及最重要的是在随船观豚的过程中应该注意些什么。 

▲ 海洋科普馆中的鲸豚保护讲座 

后来有一次活动中就来了这么一个小朋友,听着黄老师一顿讲非常非常的开心。第二天早上跟着妈妈上船去出去观海豚,然后那个船老大和往常一样,和他之前的每一天一样非常迅速地凑到了海豚最左边的那个位置,让孩子和他的所有的游客们都能够非常近距离地看到中华白海豚的样子。

但是这个小朋友可能他突然想到了昨天黄老师说的话,他跟那个船老大说:“叔叔我昨天听黄老师说,看海豚的时候不能离它太近,不然的话会它对于声音非常敏感,这样的话会伤害到海豚。”然后当时船老大哑口无言,然后这个孩子,他转身对他的妈妈说了一句:“这样不好,妈妈下次我们不要来了。” 

从那以后,这个船老大他发现了一个问题,这些孩子,当他们去学习了这些知识之后,他们往往对这个观豚这个活动其实产生了更加浓厚的兴趣。当然也对他自己提出了要求去遵守这些观豚守则里面的内容。 

从那以后,他经常会把自己的客人带到黄老师的科教馆里面去学习中华白海豚和其他鲸豚的这些基础知识。同时在他自己出海的时候也能够遵守这些观豚守则。所以说学好科学知识,人人都能保护海洋。 

人人都可以保护海洋 

当然现在我们大家会听到关于海洋保护的各种各样的消息,比如说这两年越来越多的气候变化,引起的台风的变多。可能沿海的朋友更直观地感受到,不是沿海的朋友可能也偶尔会因为航班台风的原因航班延误。 

▲ 海洋保护是当务之急 

当然也有经常新闻上提到的东海无鱼,南海无鱼,对吧。现在上海的野生大黄鱼卖了多少钱一斤,对吧,以及大堡礁的,澳大利亚大堡礁的珊瑚的白化,大面积的白化。包括今年咱们是据传是有史以来人类的最热的一天,对不对。有很多朋友说,当时拍成了段子说摔了一跤,结果造成了二级烧伤。所以说,这样各种各样的灾难性的消息面前似乎海洋保护是一个非常宏大的灾难性的叙事。 

但是,其实每个人都可以做出自己相应的事情,比如说你可以在这些科研院所,科研单位的公众号上去预约,去学习当地的保护动物的相关知识,以及你在去游览观豚的过程中能够去告诉带你出海的船老大这些观豚守则,包括你可以在各种各样的短视频平台去找到关于各种各样物种保护的相关知识去学习相关的内容。 

▲ 各类海洋保护科普平台 

在你去海边游览的时候,突然想到这个知识的瞬间,也许你的行为就会发生改变。当然,也可以关注我们的海若海洋的公众号,对不对。所以说学好科学知识,人人都可以保护海洋。 

谢谢大家! 

彩蛋:想和一鸣一起保护海洋?欢迎关注【海若海洋】公众号,支持蓝色先锋罗一鸣~ 

稿件作者:罗一鸣 

演讲教练:杨玲、赵玉宏 

策划:黄惠靖 

视频编辑:昆山境界团队 

字幕翻译:上海唐能团队 

推文排版:仇誉淇、冯清扬 

“蓝色先锋”计划是由桃花源生态保护基金会、银泰公益基金会、桃花源王小端理事及大卫和露希尔派克德基金会共同支持的针对中国本土海洋保护公益人才的能力建设项目。该项目由昆山杜克大学环境研究中心、昆山杜克大学可持续投资研究项目负责执行,昆山杜克大学教育发展基金会协办。加入我们,海洋保护需要你! 

“蓝色先锋说"系列节目摄制于2023年。2023年蓝色先锋项目在江苏省教育厅、公安厅指导下完成备案并顺利执行。2024年蓝色先锋项目正在备案中,相关活动信息将在备案完成后正式发布,敬请期待! 

文章编号: 4b4266155bfa31f86bdc53fb7b3f663
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (十大最美春游广西旅行地!每一个都值得去→) 2024-02-26 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247553934&idx=1&sn=e62c9f0618dfa85ec62749bfa2ff8bb7

不 /

负 /

春 /

光

广西适合春季旅游好地

每逢春天，此时的广西春色满园，柳绿红花，走到哪儿都一副生机勃勃的景象。那么广西春天去哪里旅游？小编为你整理了广西十大春天最美的地方，你可以去桂林看烟雨漓江、龙脊梯田赏油菜花、青秀山踏青赏花、来宾圣堂山赏高山花海、明仕景区看田园风光、三娘湾赏海豚、恭城大岭山桃园赏桃花、石门森林公园赏樱花，还包含猫儿山、大明山、柳州龙潭公园、乐业天坑群等广西春季旅游好去处，趁着春暖花开，我们一起春游广西吧！

01

桂林漓江

桂林漓江风景区，以其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

漓江最佳旅游季节则是春夏季，春季的漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸，一切都那么诗情画意。

每年2-5月份的烟雨漓江，久负盛名，在烟雨蒙蒙中欣赏漓江美景。尤其是在4、5月份，绵绵春雨，江面上浮动着一层轻纱般的白茫茫的细雨，这时的山水就更具有一种朦胧之美。

02

龙胜龙脊梯田

说到龙脊梯田人们便会联想到龙脊梯田春耕、金秋，壮族、瑶族、吊脚楼，一幅气势磅礴的梯田美景和原始古朴民族风情就展现在你眼前。

△龙胜县乐江镇乐江村平寨组油菜花海

△龙脊梯田景区古壮寨的油菜花

三月的龙脊梯田油菜花便是龙脊梯田美丽景色中的代表，油菜花把这世界最壮丽的梯田景观装扮成奇特的“花海”。龙脊梯田油菜花一般在三月初开始开花，到三月中旬开得最盛，三月底四月初时花开结束。

每年4月份开始灌水，尤其穀雨过后，开啔全年最美丽的景色模式。每年4月底5月初左右，景区都会举办一年一度的“龙脊梯田开耕节”活动，可以去看灌水后梯田优美景色，层层叠叠连绵成片，蔚为壮观，梯田水面反光 非常漂亮，一派水墨画式的田园景象。

△龙胜开耕节抓鸭活动

03

南宁青秀山

Hello, beautiful spring

春天，是青秀山一年最美的季节，兰花、郁金香、桃花、樱花、杜鹃、玫瑰争相盛开，万紫千红。樱花园有中国红、广州樱、小乔、钟花樱、山樱等近6000余株，形成一片红粉为主，白色点缀的烂漫花海，最佳赏花期从1月底持续至2月中下旬，花期会持续到三月上旬。

青秀山还有占地约200亩的桃花岛，种植有毛桃、绯桃、香味桃、人面桃、日月桃、粉玉桃等几十种十二万株，每到2-3月春暖花开的季节，岛内桃花、杜鹃争相盛开，色彩缤纷，万紫千红。

青秀山兰花种植有三百多种30余万株兰花，每年3月至4月下旬，还会举办一年一度的兰花展。

青秀山的风铃穀，面积约200亩，种植有5000多株黄花风铃木，2月-3月满目金黄，非常壮观。

04

来宾圣堂山

圣堂山群山峻岭间的数万亩野生变色杜鹃花一树开三色，花的颜色随着花期变化而不断变化，由红变紫再变白。每每山风拂动，花浪翻滚，似彩霞绕山。因此有“人间五月天，金秀看杜鹃”的佳句。

从4月底5月初开始，圣堂山上万亩连片变色杜鹃同时开放，红、黄、紫、白各色相间，满山遍野成了群芳海洋，堪称广西最美的“高山花海”。圣堂山杜鹃花的花期从5月上旬持续到月底。

来宾圣堂山赏杜鹃最佳地点是登上马鞍山峰往下观赏，这里是杜鹃花密林遍布，万亩成片，种类繁多，全国罕见。春天来这里登山踏青、赏最美高山杜鹃也是不错选择。

05

明仕田园

明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。春天，大新县明仕田园景区内，蜿蜒的明仕河清澈透明，像是一块块晶莹透亮的水镜，青山、绿树、凤尾竹倒影其中，游人似在镜中游。

每逢春季，明仕田园景区内外花开繁盛，紫荆花、木棉花、油菜花、梨花等次第开放，紫荆花把景区打扮得分外妖娆。尤其是景区的油菜花田，绚烂花田与喀斯特地貌山水交相辉映，构成清丽隽美的天然画卷。

明仕田园春季最佳赏花季节是2月至4月，在这个季节里，可欣赏到油菜花、桃花、木棉花、紫荆花等。

小编编辑推荐明仕田园春游最佳最佳方式是田园骑行游和乘船游。

06

桂林猫儿山

每年3至6月，是猫儿山延绵数十里多达46个品种的杜鹃花接踵怒放、绚丽夺目的季节。猫儿山杜鹃花品种多，花期长，低山的杜鹃花抢先开放。

山腰的杜鹃花还在孕育蓓蕾，待五月绽开芳容，高山的杜鹃花则披霞傲寒，没有萌动，六月才满枝，含苞待放。

每年杜鹃花开期间，景区都会举办“猫儿山杜鹃花节”活动。春天，每当山野开满杜鹃，遍山碧绿，登山、徒步、踏青、赏花、拍照，最合适不过了。

07

贺州姑婆山

贺州姑婆山内峰高穀深、森林繁茂、瀑飞溪潺，被誉为“南国天然氧吧，瀑布森林公园”，空气负氧离子含量高达15万个立方厘米，森林覆盖率99.55%，是难得吸氧洗肺，也是广西春季踏青好去处。

姑婆山野生杜鹃花品种多样，尤其是云锦杜鹃，“花开时大如碗，一树千葩”，每年4月开放，赏花期可持续至5月中下旬，碧绿的山峰配以雪白的浮云和艳红的杜鹃花海，朦胧中显出清新洁净，恰似人间仙境。

矗立于三省交界之巅姑婆山顶仙女峰，来这里赏花可以一览众山小，观风起云涌，看日出日落。姑婆山还是广西著名的露营地，春日可以来这里春游、 露营。

08

钦州三娘湾

△钦州三娘湾 图源/小红书@张张同学

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是我国海域地区能见到“中华海豚”数量较多的地方之一。

这里最佳旅游季节为3-5月，尤其是春季乍暖还寒时，由于鱼料丰富，海豚都喜欢聚集在此，是三娘湾观赏海豚的适宜季节。

三娘湾景区种植有100多亩桃林，阳春3月，百亩桃花竞相绽放，朵朵艳丽，粉红色的桃花将景区装点得美丽缤纷，最佳赏花时间为3月上旬至4月。

除了看海豚、赏桃花外，还可以在海滩边露营，吹着海风，光着脚走在沙滩上，感受滨海风情，享受这春天暖暖的爱意。

09

柳州龙潭公园

柳州龙潭公园是广西柳州春季赏花胜地，在春季景观核心区春花岛种植了许多桃花、白玉兰、玉堂春、梨花、紫玉兰、杜鹃等春季开花的植物，每逢春天，繁花盛开，争奇斗艳，游人如织。

尤其是桃花，公园种植了400多株桃花，品种多为紫叶桃、红碧桃，花色鲜艳亮丽，与秀美的龙潭山水、特色建筑相映成趣，这里已经成了柳州桃花网红打卡地，桃花花期在春节后陆续开放，观赏期持续约一个月，最佳观赏期为3月上中旬。

每年的二、三月是龙潭公园春花岛最灿烂的时期，而三月底、四月初就是龙潭公园最浪漫的季节，在桃花、紫玉兰之后，可以观赏灿若红 霞的紫荆花海，还能一览落英缤纷的浪漫樱花海。

10

大明山

大明山的春天是山花的海洋，灯笼花、红花荷、深山含笑、杜鹃花被誉为大明山四大山花。

每年3、4月，红花荷、山茶花、灯笼花、杜鹃花、深山含笑等各色山花相继盛开，漫山遍野、争奇斗艳、美不胜收，为大明山春季景观一绝。

大明山有华南杜鹃、武鸣杜鹃、羊角杜鹃、变色杜鹃等24种，其中以变色杜鹃最为迷人，其在不同的天气和时间呈现不同的色彩。

景区分布着杜鹃花河谷、十里“红花荷廊”及千顷“灯笼花苑”，每年3月上旬至4月都会举办大明山山花节和杜鹃花节，为期一月，大明山杜鹃花比山下杜鹃晚一个月，最佳赏花期为4月，持续到5月 初，从龙湖至望兵山一带，十里杜鹃花廊30多种杜鹃竞相开放。

来源：南宁国际旅游中心

扫一扫关注 欢迎加入我们

地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会

☎：0771-5631916

文章编号: ccb3684690e65a161063048babce1793
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (十大最美春游广西旅行地!每一个都值得去→) 2024-02-26 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247553934&idx=1&sn=e62c9f0618dfa85ec62749bfa2ff8bb7&chksm=c1a6b75bf6d13e4d95270108de384be4ab2d97bca3ed93cfc96f27b6def0f83bd983b00cb735#rd

          不  / 

          负  / 

          春  / 

          光 

     广西适合春季旅游好地 

  每逢春天,此时的广西春色满园,柳绿红花,走到哪儿都一副生机勃勃的景象。那么广西春天去哪里旅游?小编为你整理了广西十大春天最美的地方,你可以去桂林看烟雨漓江、龙脊梯田赏油菜花、青秀山踏青赏花、来宾圣堂山赏高山花海、明仕景区看田园风光、三娘湾赏海豚、恭城大岭山桃园赏桃花、石门森林公园赏樱花,还包含猫儿山、大明山、柳州龙潭公园、乐业天坑群等广西春季旅游好去处,趁着春暖花开,我们一起春游广西吧! 

             0 

             1 

           桂林漓江 

    桂林漓江风景区,以其风景秀丽,山清水秀,洞奇石美,是驰名中外的风景名胜区。 

  漓江最佳旅游季节则是春夏季,春季的漓江像一条青绸绿带,盘绕在万点峰峦之间,奇峰夹岸,碧水萦回,削壁垂河,青山浮水,风光旖旎,犹如一幅百里画卷。 

  乘舟泛游漓江,可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸,一切都那么诗情画意。 

  每年2-5月份的烟雨漓江,久负盛名,在烟雨蒙蒙中欣赏漓江美景。尤其是在4、5月份,绵绵春雨,江面上浮动着一层轻纱般的白茫茫的细雨,这时的山水就更具有一种朦胧之美。  

               02 

             龙胜龙脊梯田 

   说到龙脊梯田人们便会联想到龙脊梯田春耕、金秋,壮族、瑶族、吊脚楼,一幅气势磅礴的梯田美景和原始古朴民族风情就展现在你眼前。 

△龙胜县乐江镇乐江村平寨组油菜花海 

△龙脊梯田景区古壮寨的油菜花 

  三月的龙脊梯田油菜花便是龙脊梯田美丽景色中的代表,油菜花把这世界最壮丽的梯田景观装扮成奇特的“花海”。龙脊梯田油菜花一般在三月初开始开花,到三月中旬开得最盛,三月底四月初时花开结束。 

  每年4月份开始灌水,尤其穀雨过后,开啔全年最美丽的景色模式。每年4月底5月初左右,景区都会举办一年一度的“龙脊梯田开耕节”活动,可以去看灌水后梯田优美景色,层层叠叠连绵成片,蔚为壮观,梯田水面反光 非常漂亮,一派水墨画式的田园景象。 

△龙胜开耕节抓鸭活动 

               03 

             南宁青秀山 

                Hello, beautiful spring 

春天,是青秀山一年最美的季节,兰花、郁金香、桃花、樱花、杜鹃、玫瑰争相盛开,万紫千红。樱花园有中国红、广州樱、小乔、钟花樱、山樱等近6000余株,形成一片红粉为主,白色点缀的烂漫花海,最佳赏花期从1月底持续至2月中下旬,花期会持续到三月上旬。 

  青秀山还有占地约200亩的桃花岛,种植有毛桃、绯桃、香味桃、人面桃、日月桃、粉玉桃等几十种十二万株,每到2-3月春暖花开的季节,岛内桃花、杜鹃争相盛开,色彩缤纷,万紫千红。 

青秀山兰花种植有三百多种30余万株兰花,每年3月至4月下旬,还会举办一年一度的兰花展。  

青秀山的风铃穀,面积约200亩,种植有5000多株黄花风铃木,2月-3月满目金黄,非常壮观。 

                 04 

               来宾圣堂山 

 圣堂山群山峻岭间的数万亩野生变色杜鹃花一树开三色,花的颜色随着花期变化而不断变化,由红变紫再变白。每每山风拂动,花浪翻滚,似彩霞绕山。因此有“人间五月天,金秀看杜鹃”的佳句。 

从4月底5月初开始,圣堂山上万亩连片变色杜鹃同时开放,红、黄、紫、白各色相间,满山遍野成了群芳海洋,堪称广西最美的“高山花海”。圣堂山杜鹃花的花期从5月上旬持续到月底。 

来宾圣堂山赏杜鹃最佳地点是登上马鞍山峰往下观赏,这里是杜鹃花密林遍布,万亩成片,种类繁多,全国罕见。春天来这里登山踏青、赏最美高山杜鹃也是不错选择。 

                   05 

                 明仕田园 

明仕田园这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。春天,大新县明仕田园景区内,蜿蜒的明仕河清澈透明,像是一块块晶莹透亮的水镜,青山、绿树、凤尾竹倒影其中,游人似在镜中游。 

每逢春季,明仕田园景区内外花开繁盛,紫荆花、木棉花、油菜花、梨花等次第开放,紫荆花把景区打扮得分外妖娆。尤其是景区的油菜花田,绚烂花田与喀斯特地貌山水交相辉映,构成清丽隽美的天然画卷。 

明仕田园春季最佳赏花季节是2月至4月,在这个季节里,可欣赏到油菜花、桃花、木棉花、紫荆花等。 

小编编辑推荐明仕田园春游最佳最佳方式是田园骑行游和乘船游。 

                   06 

                 桂林猫儿山 

每年3至6月,是猫儿山延绵数十里多达46个品种的杜鹃花接踵怒放、绚丽夺目的季节。猫儿山杜鹃花品种多,花期长,低山的杜鹃花抢先开放。 

山腰的杜鹃花还在孕育蓓蕾,待五月绽开芳容,高山的杜鹃花则披霞傲寒,没有萌动,六月才满枝,含苞待放。 

每年杜鹃花开期间,景区都会举办“猫儿山杜鹃花节”活动。春天,每当山野开满杜鹃,遍山碧绿,登山、徒步、踏青、赏花、拍照,最合适不过了。 

                     07 

                   贺州姑婆山 

贺州姑婆山内峰高穀深、森林繁茂、瀑飞溪潺,被誉为“南国天然氧吧,瀑布森林公园”,空气负氧离子含量高达15万个立方厘米,森林覆盖率99.55%,是难得吸氧洗肺,也是广西春季踏青好去处。 

姑婆山野生杜鹃花品种多样,尤其是云锦杜鹃,“花开时大如碗,一树千葩”,每年4月开放,赏花期可持续至5月中下旬,碧绿的山峰配以雪白的浮云和艳红的杜鹃花海,朦胧中显出清新洁净,恰似人间仙境。 

矗立于三省交界之巅姑婆山顶仙女峰,来这里赏花可以一览众山小,观风起云涌,看日出日落。姑婆山还是广西著名的露营地,春日可以来这里春游、 露营。 

                       08 

                     钦州三娘湾 

△钦州三娘湾 图源/小红书@张张同学

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是我国海域地区能见到“中华海豚”数量较多的地方之一。 

这里最佳旅游季节为3-5月,尤其是春季乍暖还寒时,由于鱼料丰富,海豚都喜欢聚集在此,是三娘湾观赏海豚的适宜季节。 

三娘湾景区种植有100多亩桃林,阳春3月,百亩桃花竞相绽放,朵朵艳丽,粉红色的桃花将景区装点得美丽缤纷,最佳赏花时间为3月上旬至4月。 

除了看海豚、赏桃花外,还可以在海滩边露营,吹着海风,光着脚走在沙滩上,感受滨海风情,享受这春天暖暖的爱意。 

                     09 

                   柳州龙潭公园 

柳州龙潭公园是广西柳州春季赏花胜地,在春季景观核心区春花岛种植了许多桃花、白玉兰、玉堂春、梨花、紫玉兰、杜鹃等春季开花的植物,每逢春天,繁花盛开,争奇斗艳,游人如织。 

尤其是桃花,公园种植了400多株桃花,品种多为紫叶桃、红碧桃,花色鲜艳亮丽,与秀美的龙潭山水、特色建筑相映成趣,这里已经成了柳州桃花网红打卡地,桃花花期在春节后陆续开放,观赏期持续约一个月,最佳观赏期为3月上中旬。 

每年的二、三月是龙潭公园春花岛最灿烂的时期,而三月底、四月初就是龙潭公园最浪漫的季节,在桃花、紫玉兰之后,可以观赏灿若红 霞的紫荆花海,还能一览落英缤纷的浪漫樱花海。 

                       10 

                     大明山 

大明山的春天是山花的海洋,灯笼花、红花荷、深山含笑、杜鹃花被誉为大明山四大山花。 

每年3、4月,红花荷、山茶花、灯笼花、杜鹃花、深山含笑等各色山花相继盛开,漫山遍野、争奇斗艳、美不胜收,为大明山春季景观一绝。 

大明山有华南杜鹃、武鸣杜鹃、羊角杜鹃、变色杜鹃等24种,其中以变色杜鹃最为迷人,其在不同的天气和时间呈现不同的色彩。 

景区分布着杜鹃花河谷、十里“红花荷廊”及千顷“灯笼花苑”,每年3月上旬至4月都会举办大明山山花节和杜鹃花节,为期一月,大明山杜鹃花比山下杜鹃晚一个月,最佳赏花期为4月,持续到5月 初,从龙湖至望兵山一带,十里杜鹃花廊30多种杜鹃竞相开放。 

来源:南宁国际旅游中心 

   扫一扫关注       欢迎加入我们 

地址:广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会 

☎:0771-5631916 

文章编号: 84f3deb0f4e26a983584d157910e1efb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“三娘湾的鱼”科普文章 系列八) 2024-02-26 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247489955&idx=1&sn=ca09890ae0e982cc88af89263c988538&chksm=c23b1f27f54c9631ae267fcfc00bdb994973a233453d828b74d61c097a17b3ede49f6e2b9e44#rd

“三娘湾的鱼”科普文章 系列八 

一 

引言 

银汉鱼目的鱼类在三娘湾我们仅收集到一种——凡氏下银汉鱼Hypoatherina valenciennei (Bleeker, 1853)。银汉鱼类最大的特点是细长的侧扁形,身体侧面有一条很亮眼的银色宽纵带,在阳光照射下,会反射出炫丽的光泽,具有较高的观赏价值,正因如此,许多不同种类的银汉鱼都被开发为了观赏鱼,著名的观赏鱼类别——彩虹鱼类主要成员就是银汉鱼目。银汉鱼目广泛分布于温带至热带海域,也有部分种类分布在淡水溪流、湖泊水域中,好群游,是各种大鱼和鸟类喜爱的“小零食”。谈到吃,初见这条小鱼——凡氏下银汉鱼的时候我一度联想到著名美食“毛毛鱼”,银白色条带+透明肉质让我以为“香辣毛毛鱼”就是这种鱼加工制作而成的,事实并不然,凡氏下银汉鱼虽然给人一种很柔软的感觉,其实它的鳞片还是比较大、比较硬的,远比不上零食“毛毛鱼”的原料小公鱼类的口感。 

银汉鱼目中有一种拥有特殊繁殖方式的种类——California grunion (leuresthes tenuis) ,这种银汉鱼的著名之处在于它独特的产卵方式,每到产卵季,California grunion会趁着最高的潮水冲击努力游向沙滩,母鱼弯曲身体,用尾鳍在半湿润的流沙中挖掘出一个小巢,然后扭动着把自己半埋入沙砾中,头部尖尖的竖立进行产卵,而公鱼则围绕母鱼进行授精,公鱼一旦完成授精就会跟随浪潮返回海中,母鱼的产卵行为则会持续数小时之久。卵在半湿润的沙砾中孵化后,幼鱼再随着海浪返回大海。 

        图1.California grunion产卵示意图(绘图:龚群) 

    以下是凡氏下银汉鱼Hypoatherina valenciennei的一些基本生物学信息,并给出了一些在fishbase上的参考数据对比[1],让你尽可能全面地了解这条小鱼。 

二 

凡氏下银汉鱼 

凡氏下银汉鱼(地方名:银线鱼) 

Hypoatherina valenciennei 

分类:硬骨鱼纲-银汉鱼目-银汉鱼科-下银汉鱼属        

样本大小:8.2cm,5.8g(fishbase中给出最大长度为12.0cm) 

形态特征:体细长,侧扁,背缘圆突,腹缘狭窄。头短而尖。吻短,钝尖。眼大,侧上位。口中等大,很斜,口裂几乎不达眼前缘。两颌近等长。颌上及犁骨部有细绒毛状牙带。鳞片大但弱,边缘有波状弱锯齿。无侧线。头上仅鳃盖部分被鳞。2个背鳍分离远,都位于肛门的后方,间隔有8个鳞片;第一背鳍起点距尾鳍基较距吻端为近;第二背鳍起点在臀鳍第五至第六条基部的上方。胸鳍位置较高,胸鳍基部的上缘约与眼的上缘在同一直线上。尾叉形。体银白色,背方略带青绿色。体侧自胸鳍基部到尾鳍基有1条狭长的银白色带,吻端及眼上黑色。尾鳍黄灰色,其余鳍淡色。 

生活习性:暖温性中上层鱼类。一般栖息在沿海内湾水域。常结成小群游动。具趋光性。滤食浮游动物。 

我国分布范围:沿海常见。 

 参考文献  

[1]FISHBASE.Hypoatherina valenciennei (Bleeker, 1854)[DB/OL].[2024-02-22]. 

https://fishbase.mnhn.fr/summary/Hypoatherina-valenciennei.html 

“三娘湾的鱼”是由北部湾大学鲸豚研究团队所撰写的科普系列文章,未来将会保持每月更新,点击下方名片关注微信公众号,及时接收更多精彩推文。 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者|罗方强 

编辑|邓陈雁 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 6a003e2a5fdfebd5582d6fb2c1813156
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广西出台办法确立评价规范和标准 强化市县党政领导干部自然资源资产离任审计) 2024-02-26 广西改革   广西改革

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU1MDYyNw==&mid=2247512814&idx=6&sn=c56a90e7bc755f83c03b182dc1ea43c9

    近日,经自治区党委全面深化改革委员会审议通过,《广西市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计评价指标体系(试行)》(简称《指标体系》)出台,确立评价规范和标准,进一步引领推动领导干部切实履行好自然资源资产管理和生态环境保护责任,促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。 

    《指标体系》深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,以“广西生态优势金不换”为主线,突出西南岩溶国家公园创建,更加注重平陆运河、环北部湾广西水资源配置、漓江山水林田湖草治理等重大工程生态环境保护情况等内容;在具体评分方法上,明确红树林、珊瑚礁、漓江山水、中华白海豚、白头叶猴、金花茶等具有广西特色的自然资源或生态修复治理等内容;深入融入“南方生态安全屏障”“拓展绿水青山转化为金山银山的路径、让生态优势不断转化为发展优势”等内容。 

    《指标体系》注重发挥审计评价结果的导向作用,注重避免指标同质化,将五年规划纲要、国土空间规划、专项规划等设定的资源环境约束性指标整体融入“资源环境约束性指标完成情况”;坚持问题为导向,明确相关扣分事项,将相关精神体现在具体评分方法;注重明确具体落实措施,在“生态文明体制改革与重点任务推进及重要指示批示落实情况”等10个指标(或事项)中细化评分方法或明确具体落实措施,增加“严重后果”“不良影响”等问题的定性,有利于引导市县党政领导干部更加重视自然资源开发利用与生态环境保护修复。 

    《指标体系》坚持生态环境保护与经济发展统筹兼顾,强调扣分的上限原则,明确“同一类问题违反多个评分标准应当给予扣分的,按照最高层级扣分,不重复扣分”,既有利于审计机关严格开展自然资源资产管理和生态保护责任审计,又保留了市县统筹推动经济高质量发展的空间;强调审计评价的公允性,在“公众对本地区自然资源资产管理和生态环境保护情况的满意度”指标中,除依据上级统计机关或第三方调查机构调查结果外,还将上级大数据机关12345政务服务便民热线投诉统计结果引入参与评分,体现审计的客观公正;强调激励与约束并重,增加土地资源开发及耕地保护、水资源开发利用及生态保护修复两项工作取得显著成效获得表彰的加分项,以鼓励市县主要领导主动担当作为,增强领导干部干事创业的积极性。 

    来源:广西日报 

    编辑:综合处 

文章编号: 409b36550ff16a4febe9c7f34f75789a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (推荐:神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,转发!) 2024-02-26 教海趋势   教海趋势

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg2MDc3Mg==&mid=2247553033&idx=6&sn=8f70dc883fedfaf615bc327210f7120a

观看👉教学视频下载👉电子课本

学习👉微课合集欣赏👉影视资源

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

»»查看：更多影视合集资源

资源获取方式

▲扫码关注教海趋势

在公众号消息框（后台）

回复：资源

『空中课堂』中小学全学科教学视频

『微课合集』名师精讲课堂视频汇总

『影视资源』高质量纪录片系列合集

『资料下载』电子教辅图书视频资源

『干货知识』答题技巧规律总结全解

『家庭教育』家庭生活育儿知识大全

『学习方法』要点规划实用学习宝典

『教师成长』班级管理教学技巧秘诀

免责申明：本音频、视频和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！

文章编号: 46a8f0dbedb7d9f8ba882563a9e7557e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【葛连光】钦州之游——三娘湾(诗三首)) 2024-02-26 记忆中的往事   记忆中的往事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQwNjE3Ng==&mid=2247997693&idx=4&sn=df4961b32532beab82cfb66881928acc

钦州之游——三娘湾 

(诗三首) 

诗/葛连光 

       2024年2月23日晨8:30分,天气降温比较冷,我们在广西防城港过春节的四户人家8人,坐旅游大巴车去钦州一日游玩,前往三娘湾白海豚之乡、园博园、抗法大英雄冯子材故居,参观游览。 

       三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地理位置十分优越,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》、20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

       三娘湾有许多动人的传说,其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一番网,共住一个舱,相依力命。一天,三仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子,决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼,妻子在家织网,相亲相爱,生儿育女,过着美满的生活。三年后,玉帝不见仙女回来,大怒之下,掀起狂风恶浪,吞没渔船。三位娘子在海边并排站着,顶着狂风恶浪,等待丈夫归来,天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石,大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征,人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石,常年香火不断,以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往。 

       三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩软而亲切,婆婆的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执着,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲的从容的渔民..最富特色的是这里的海豚和奇石,海豚有各色的,有粉色的、蓝色的、白色的、黑色的、灰色的等等。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石、沙滩旁、浅海中奇石林立。金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人的海豚,演绎着一个个美丽动人的故事,当游人每每踏入这片土地,无不沉醉其间,捕捉着平凡而深刻的镜头,三娘湾骄人的魅力就像一股春风,吹得人心花怒放。 

一 

细雨重峦烟雾浓, 

寒风刺骨钦州行。 

午时进入三娘湾, 

海水波澜景迷人。 

三石岸立降仙境, 

白海豚生伴成群。 

《海霞》外景拍摄地, 

三娘传说贞爱情。 

二 

三娘湾美丽乡村, 

虫鸟鸣环境宜人。 

望大海漫无边际, 

观椰树海岸美景。 

玩野地沙滩露营, 

会篝火烧烤气氛。 

花岗岩观潮起落, 

大自然和谐宁静。 

三 

钦南苍海丽金湾, 

三娘化石立奇岸。 

母性伟大坚可爱, 

故事动人不平凡。 

乘浪坐艇豚争先, 

静观霞烟船天边。 

海豚愉悦生长地, 

倦客逾海好奇观。 

2024年2月24日 

       葛连光,1959年5月生,内蒙古伊金霍洛旗人,伊旗关工委讲师。西部散文学会副秘书长,鄂尔多斯市作家协会会员、伊金霍洛旗作家协会主席。从1981年开始,先后在《中国气象》《鄂尔多斯报》等报刊发表小说、诗歌、散文等600余篇。有作品入选《迈向新征程 中国当代诗书画艺作品选集》《百位新时代奋斗楷模 百件新时代精品力作》,出版有《心中的歌》《走进伊金霍洛》《人间有爱》《穿云破雾的太阳》等个人作品集。个人事迹入选《世界优秀专家人才名典》《中国国情报告·专家学者卷》。 

         记忆中的往事 

   ——通过回顾往事,交流情感经历,分享人生感悟,传递人生正能量…… 

   阅读更多原创作品的请关注《记忆中的往事》! 

文章编号: 554b7dac4f94ff25884e2aefbd4193
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (如何让花出去的钱成百上千的回流) 2024-02-25 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247487931&idx=1&sn=ee2fbfc2e887a88d651a4403f6aabc2c&chksm=970435e9a073bcffa0b675042c58ff59dbf5bff19afeaf80680fb8a7a15bba64dfc82f12a24d#rd

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❹❻天,英语已成为第二母语 

      ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除| 

      如何在花费的资金中让财富千倍万倍地回流?这是财富增长的核心秘密。 

      你的消费方式,决定了你的财富积累方式。 

      我深信,真正的财富积累并非仅仅通过工作赚钱就能实现,而是你如何使用手中的资金。她认为,金钱只是福报显现的一个工具,而真正决定你命运的,是那些看不见的运气(能量)。 

      我在这3年自主创业的时间里,深有体会这能量带来的运气。 

      那如何让这笔运气更好地运作呢?古圣先贤的教导给我们指明了方向:种下善良的种子。(推荐大家去看《播种幸福》)这也是我学了金刚智慧之后一直践行的种子法则。 

      在花费金钱的时候,我们实际上就可以种下强大的财富好种子。把钱花在积累福报的地方,让每一次消费都变成一次善良的举动。这不仅能让你体验到丰盛富足的感觉,也能让你的财富千百倍地回流。 

      我曾经认为,花钱就会让财富减少,所以我对花钱的态度十分吝啬。会盘算得很细。然而,随着时间的推移,我发现了自己的负债原因:过于强烈的限制性信念。 

      于是,开始尝试改变自己的消费方式。把钱花在积福的地方,把花钱的起心动念从匮乏转变为丰盛、给予和感恩。不再担心金钱的流失,而是坚信自己能够给予他人更多。 

      前几天去换驾驶证的时候,因为视力检查不过关,就去配了一副眼镜,还开心的给虎子买了一副太阳镜。同时对店员也表示了感恩没想到晚上竟然进账4000+ 

      从2022年开始,跟着智慧伙伴们一起做咖啡冥想,在生活把这种理念付诸实践。通过布施金钱和智慧,让更多的人受益。这种给予的心态,让我体验到了财富的回流。 

      财富和所有关系的本质都是爱。只有当我们深信自己充满爱意,才能让金钱为我们服务,让我们感受到美好、喜悦和安心。当我们越快乐、越放松,财富的种子就越饱满,花出去的钱就会成百上千地回流。 

      感恩是高能量的念头。我们要感谢金钱,因为它让我们拥有了美好的生活体验,让我们有能力帮助更多的人。 

      最后,提醒大家,起点即是终点。如果你的起心动念是错误的,那么你的终点也会是错误的。只有学会正确地花钱,种下善良的种子,才能让财富成百上千倍地回流。 

      让我们一起来实践这个秘密,让我们的财富在我们的生活中千百倍地增长。 

       ​ 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

项目拆解,只分享普通人能落地的项目我建立了一个副业交流群,是为了方便社员的互动和交流,也方便我传达各类副业信息及副业相关的一些资料给社员避坑,防割。 

设个小门槛:29.9元(永久),门槛只是为了隔绝白嫖党,现在伸手族太多这类人是永远扶不起来的烂泥。有兴趣可以加我V:xinyi202377(我不割你) 

今日社群分享:2024最新小红书运营课程 

          ​ 

今天给大家分享的项目-趣吧 

“趣吧”是年12月推出的一个集充话费/电费/电影票/寄快递/点外卖返现的一个综合平台。包括增加了小红书任务板块,微信红包封面, 让普通人进来都能快速变现‼️ 

现在.元即可加入‼️ 

趣吧规划布局 

要么不干 要干就轰轰烈烈 

我们不做资金盘要做就做长久平台 

“趣吧”红利期 

别再观望了是时候快速入局‼ 

            ​ 

             ​ 

             ​ 

.元加入趣吧小投资大回报项目今年全网最火爆的项目尽快跟上抓住这个风口 丰盈你的钱包才是硬道理!!

为什么要加入趣吧,话费电费全网最低折扣,还有当下最火的红包封面,轻松实现管道收益,蓝海市场最火项目平台,先人一步才能得到先机 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

       ​ 

      |部分素材来源网络,如有侵权,请建议删除| 

‍‍‍‍‍ 

文章编号: 816ebcef57cf94e9cfdd8cbcfda66fc1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (如何让花出去的钱成百上千的回流) 2024-02-25 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247487931&idx=1&sn=ee2fbfc2e887a88d651a4403f6aabc2c

你好，我是昕宜，一位和孩子一起成长的二胎妈妈，中英文阅读推广人&家庭食育师，「能量闺蜜圈」合伙人，读书瞳代理，KissABC合伙人｜0-15岁听说读写英语，心理疗愈师。

❶ 参与保护了两个濒危物种，包括钦州白海豚和白头叶猴，并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人，带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现，现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍，英语打卡学习持续坚持❶❹❻天，英语已成为第二母语

｜图片来自网络，若有侵权.请联系删除｜

如何在花费的资金中让财富千倍万倍地回流？这是财富增长的核心秘密。

你的消费方式，决定了你的财富积累方式。

我深信，真正的财富积累并非仅仅通过工作赚钱就能实现，而是你如何使用手中的资金。她认为，金钱只是福报显现的一个工具，而真正决定你命运的，是那些看不见的运气（能量）。

我在这3年自主创业的时间里，深有体会这能量带来的运气。

那如何让这笔运气更好地运作呢？古圣先贤的教导给我们指明了方向：种下善良的种子。（推荐大家去看《播种幸福》）这也是我学了金刚智慧之后一直践行的种子法则。

在花费金钱的时候，我们实际上就可以种下强大的财富好种子。把钱花在积累福报的地方，让每一次消费都变成一次善良的举动。这不仅能让你体验到丰盛富足的感觉，也能让你的财富千百倍地回流。

我曾经认为，花钱就会让财富减少，所以我对花钱的态度十分吝啬。会盘算得很细。然而，随着时间的推移，我发现了自己的负债原因：过于强烈的限制性信念。

于是，开始尝试改变自己的消费方式。把钱花在积福的地方，把花钱的起心动念从匮乏转变为丰盛、给予和感恩。不再担心金钱的流失，而是坚信自己能够给予他人更多。

前几天去换驾驶证的时候，因为视力检查不过关，就去配了一副眼镜，还开心的给虎子买了一副太阳镜。同时对店员也表示了感恩🙏没想到晚上竟然进账4000＋

从2022年开始，跟着智慧伙伴们一起做咖啡冥想，在生活把这种理念付诸实践。通过布施金钱和智慧，让更多的人受益。这种给予的心态，让我体验到了财富的回流。

财富和所有关系的本质都是爱。只有当我们深信自己充满爱意，才能让金钱为我们服务，让我们感受到美好、喜悦和安心。当我们越快乐、越放松，财富的种子就越饱满，花出去的钱就会成百上千地回流。

感恩是高能量的念头。我们要感谢金钱，因为它让我们拥有了美好的生活体验，让我们有能力帮助更多的人。

最后，提醒大家，起点即是终点。如果你的起心动念是错误的，那么你的终点也会是错误的。只有学会正确地花钱，种下善良的种子，才能让财富成百上千倍地回流。

让我们一起来实践这个秘密，让我们的财富在我们的生活中千百倍地增长。

感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友，我会继续践行种子发则，成为榜样，带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。

最后，分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K，是一个浸入式家庭英语启蒙系统，系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它，让你和孩子在学习的路上不用走弯路。

下面推文我做了详细介绍，有兴趣的可以看看，有需要的私信我👇

英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比

这是一件积累福报的事情，感恩信任我的朋友加入小k，感恩你们愿意成为我的福田，给了我播种好种子的机会

我这边的客户都会一对一做英语规划方案，我背后的直接对接老大是小k总部项目经理，负责全国代理赋能，同时也是对小k的高效使用是最了解的。

所以不论是对客户和代理，都能有专业团队支持

同时我们还有使用小k 2年的代理，更是有使用实践的经验，能最高效的帮助你完美使用小k

有好工具也要懂高效利用方法，才能把价值发挥到最大，有方向，有目标，一步步推进即可，一起来培养有英语思维的娃，一起来让英语成为我们的优势！

如你有兴趣，可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈：

- 小K的直播课新外教Chris老师，是从vipkid挖过来的，200多人里面挑选一个最优秀的老师！

vipkid一节课25分钟，最少也要100多一节课。而用小K，一天只要4块钱，8大学习板块，听说读写完整实现

~4块vs100+块，给的却是同一位老师我们可以不会英语，可也要懂得选对工具，给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的，非必要能省则省，所以产品选择上我一向谨慎，只有懂得，才能帮助孩子走的更远

每天4块钱不到的外教课，内容真的很丰富

不信您看看都会吃惊，也会明白我们小K宝为什么学的很好，因为我们打通的是听说读写全面训练

这是3级外教课，一，二级还有自然拼读，高频词讲解。

项目拆解，只分享普通人能落地的项目我建立了一个副业交流群，是为了方便社员的互动和交流，也方便我传达各类副业信息及副业相关的一些资料给社员避坑，防割。

设个小门槛：29.9元（永久），门槛只是为了隔绝白嫖党，现在伸手族太多这类人是永远扶不起来的烂泥。有兴趣可以加我V：xinyi202377(我不割你)

今日社群分享：2024最新小红书运营课程

今天给大家分享的项目-趣吧

“趣吧”是𝟐𝟎𝟐𝟑年12月推出的一个集充话费/电费/电影票/寄快递/点外卖返现的一个综合平台。包括增加了小红书任务板块，微信红包封面， 让普通人进来都能快速变现‼️

现在𝟗.𝟗元即可加入‼️

𝟐𝟎𝟐𝟒趣吧规划布局

要么不干 要干就轰轰烈烈

我们不做资金盘要做就做长久平台

“趣吧”红利期

别再观望了是时候快速入局‼

𝟗.𝟗元加入趣吧小投资大回报项目今年全网最火爆的项目尽快跟上抓住这个风口 丰盈你的钱包才是硬道理！！

𝟐𝟎𝟐𝟒为什么要加入趣吧，话费电费全网最低折扣，还有当下最火的红包封面，轻松实现管道收益，蓝海市场最火项目平台，先人一步才能得到先机

▼点击下方卡片 发现更多好文

妈妈一定要做的刚需副业之快团团

阅读轻创业，让孩子爱上阅读！读书瞳带你一步步实现！

轻资产创业坦白局，花茶代理不是割韭菜骗局，妈妈副业必备

爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙？这套方法学完就能用

kissabc详细测评

什么情况不要买Kissabc

（高级）双语教育绘本指导师证书 不踩雷

心理咨询师是个大坑，考证需谨慎！

负债其实是一种修行，年轻人如何正确对待负债问题？

金钱流动的能量，会花钱，才会越来越有钱

钱和负债都是你吸引而来的，迎接财富，改变心态，拥抱丰盛生活

2024生肖请注意｜犯太岁的五个属相: 牛，兔，龙，羊，狗

｜部分素材来源网络，如有侵权，请建议删除｜

文章编号: b752f7d048476273fde637cc3b7989c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (山与海,潮与汐,红树林与招潮蟹,生生不息——2024年北大附中石景山学校生物多样性课程学年考察(二)) 2024-02-25 北大附中石景山学校   北大附中石景山学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4OTE5Mw==&mid=2650976806&idx=1&sn=e973c1bd2d49591e9a5ab6eabd06aeae

生物多样性 

课程考察2 

1月31日,全体师生收拾物资,乘大巴车前往广西合浦沙田镇驻地,开始了山与海的主题研学活动。合浦县位于广西南部,北部湾畔,南流江入海口,是古代“海上丝绸之路”始发港,海域面积741平方公里,海岸线长329千米。沙田镇是靠近广州边界的一个海边小镇,我们的驻地类似军队的营房,北面50步就是海滩,距离沙田镇还有几公里的距离。 

一、漂洋过海来看你,认识美人鱼儒艮 

沙田镇有儒艮国家级自然保护区,入住前我们先参观了广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区的科普教育展示基地,见到了儒艮、中华白海豚、布氏鲸、中国鲎(hou)、海龟、各种贝类、多种珊瑚虫等海洋生物的标本。2月2日是2024年世界湿地日,晚上儒艮保护区的张科长给我们做了科普讲座。 

参观合浦儒艮国家级自然保护区的科普教育展示基地 

儒艮名字由马来语“海女”(Duyung)直接音译而来,也因雌儒艮哺乳时像人一样拥抱幼崽,乳部露出水面,故称为“美人鱼”。儒艮是世界上现存最古老的海洋哺乳动物,也是海洋哺乳动物中唯一的素食者,主要取食海草,在上世纪七八十年代,海草床被破坏及人为的因经济利益捕杀,造成种群数量迅速大量的减少。 

二、红树林与招潮蟹,生生不息 

沙田镇有山口红树林和永安村红树林两处重要的保护区,是1990年经国务院批准建立的我国首批国家级海洋类型的保护区,保护的对象是红树林生态系统。保护区内有红树植物17种,其中真红树植物10种,半红树植物7种,浮游植物96种,大型底栖生物378种,鸟类242种。 

红树植物是指能正常生长于热带、亚热带滨海潮间带的耐盐木本植物群落。是由陆地植物进入海洋边缘演化而成,可以分为真红树和半红树。在红树的生态系统中,还有伴生植物。红树科木材内都含有单宁物质,单宁接触到空气就会氧化,变成红色或红褐色,红树林之名由此产生。 

我们利用2天的时间,分别考察山口红树林和永安村红树林两处重要的保护区,广西科学教育黄锦秋老师非常认真耐心的带领我们在泥泞之中认识每一种红树植物,伴生植物等。 

山口红树林研学 

永安村红树林研学 

红树林下的招潮蟹 

红树林是地球上最具生产力和生物多样性的湿地之一。广西合浦的红树林坐落在山与海的交汇处,红树林生机勃勃的生长在这片充满活力的海岸线上,成为山与海之间独特的风景线。潮起潮落,海水在红树林中穿梭,带来了滋养生命的盐分和养分,也塑造了红树林独有的生态环境。

红树植物能够在咸淡水交界的环境中茁壮成长,它们的根系不仅可以减缓海水的侵蚀,还能为招潮蟹等生物提供遮蔽所和栖息地。招潮蟹在这里生生不息,它们忙碌地在泥沙中挖掘洞穴,不仅为自己寻找食物和栖息地,也为红树林的土壤通气和养分循环做出了贡献。 

招潮蟹与红树林之间的这种互利共生,展现了自然界深奥而精妙的生态平衡。在这片红树林中,还居住着许多其他生物,比如鱼类、鸟类和无数微生物,它们共同构成了一个复杂而稳定的生态系统,每一个生命都在这个系统中找到了自己的位置,共同维持着生生不息的循环。 

全体结营仪式 

三、研学课题汇报,成果精彩展示

2月3日和2月4日晚上,研学活动的课题汇报展示。夜晚,在露天的沙滩上,荧幕在海风中飘摇,二十多个小组,每个小组把7天的研学活动成果做成PPT和视频进行分组展示,有教师记时,有专业教师点评。 

2月3号附中本部的学生先汇报,由于发现我校学生的选题跟附中学生的选题高度重复,我们决定重新换课题。这对我们是挑战,要求我们在研学过程中有全面的知识结构和详细的照片。此时距离2月4号晚上的汇报只有22个小时时间,只能两个老师分2组带领骨干学生熬夜做成果梳理PPT。最终的汇报结果严谨、科学、又有创新性。圆满完成了广西的生物多样性博物课程学年考察任务。 

一组课题汇报 

二组课题汇报 

【研学日记】

王雨晗:即使路途马上到了终点,我也不会懈怠,认真做好每一步, 成为我一生都无法忘记的事情。 

今天是我们考察的第六天,我们来到了红树林林中考擦。你以为的红树林,是红的的吗? 

红树林的外形与普通树林无异,是红树林中植株内富含单宁酸,单宁酸暴露在空气中进行氧化后会呈现红色,红树林因此得名。单宁酸可以保护红树林不回收到伤害,从而来保护自己。红树林的保护能力是很强大的,因为它要克服潮水的波浪,一天多个小时的波浪破事它不得不保持自己不被冲到。其他的植物来到这了,可能没几天就到了。据说有些台风可以破坏用钢筋水泥做成的房屋大楼。但无论台风有多大,红树林也不会倒。我们还看到了招潮蟹,它们身体红红的,小身子前有两个大钳子,招潮用它们去吃饭,打架。我们看到,一只招潮蟹正在和另一只招潮蟹打架。在打架时,一般较大的螃蟹会占上峰果然那只小螃蟹被打的节节败退。 

杨泽宇:第8、9天,我们进行了闭营仪式,为期八天的研学活动到此结束。 

马上就要离开这里了,我十分的不舍。在这9天时间里,我感悟到了很多,我们人类是大自然的一部分,都离不开大自然的滋养。这次旅行让我更加热爱这个世界,加强了发现美与发现知识的眼睛,在这之后,我会带着这9天的美好记忆,继续向前努力! 

李欣城:在前六天的学习探索后,我们终于要迎来一个最重要的挑战了——小组课题汇报。每个小组需要在两天的时间内完成汇报的全部内容,这对我们是一个极大的考验。我们组选择的课题是《潮间带不同种类螃蟹的呼吸结构特化与其适应性的调查研究》。我们需要搜集多种种类的螃蟹并将它们的呼吸结构及其生活环境特点进行梳理和分类。最终我们的汇报结果是很成功的,同时我也在此次小组合作中收获了合作成功所带来的喜悦和在搜集螃蟹种类过程中收获的知识。 

我曾思考过来到自然之翼的意义,我想,这不同于往常在学校中学习的知识。来到广西学年研学,更多的是参与、体味、享受、热爱自然,在一种愉悦的模式中汲取知识,在一种原始的环境中与大自然打交道。在这里学到的内容是可以作为一生的财富的。 

现在此次研学的活动已经圆满结束了,但我这颗热爱、敬畏自然的心会永远的留在广西,并伴随我今后的学习生活。成为我永远挥之不去的记忆! 

        作者:孙宏选 王旭东 赵翘楚 王可馨 王雨晗 李欣城 杨泽宇 谢延琛 孙稼耕 

        审核:翟永霞 

文章编号: e6acbac8b3afd8aecfbc84a948852fc7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (都安1名三级警长上榜,你认识吗) 2024-02-25 都安呗侬   都安呗侬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTY4OTI0Nw==&mid=2247554469&idx=1&sn=0d9ce699e190568c5422bda3687e2eb3

阅读本文前,请您先点击上面的蓝色字体“都安城事”,再点击“关注”,这样您就可以继续免费收到都安本地资讯、便民信息、旅游美食、生活窍门、逗乐视频了。每天都有分享。完全是免费订阅,请放心关注。........商务合作请加阿诚微信:wazwaz99999,........最下方留言功能可以留言互动,想看更多精彩视频新闻请点击下方阅读原文.都安城事微信公众号后台个人自行发布各类便民信息......................................................................................................... 

都安人自己的微信公众号 

免责声明,本文来源:广西云客户端,版权归原作者所有,如涉及版权问题,请联系我们更正或删除。本文并不代表本公众号观点 

  点击查看

  点击查看 

  点击查看 

  点击查看 

  点击查看 

中共广西壮族自治区委员会 

广西壮族自治区人民政府 

关于表彰第一届广西壮族自治区环境保护 

与生态文明建设先进集体和先进个人的决定 

(2024年1月31日) 

      近年来,全区各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真践行习近平生态文明思想,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚决扛牢生态环境保护政治责任,扎实推进生态环境保护和生态文明建设工作,在生态保护、治理能力、环境质量、绿色转型等方面取得重要成果,涌现出一批爱岗敬业、勇于担当、甘于奉献、成绩突出的先进集体和个人。 

      为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

      希望受到表彰的集体和个人珍惜荣誉、再接再厉,充分发挥示范引领作用,在环境保护与生态文明建设中再立新功。全区各级各部门各单位和广大党员干部群众要以受表彰的集体和个人为榜样,坚定不移学习贯彻习近平生态文明思想,扎实推进生态环境保护和生态文明建设,进一步拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,加快美丽广西和生态文明强区建设,以更加昂扬的斗志、更加饱满的热情,乘势而上、拼搏实干,为奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的更大贡献。 

   第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

(共100名) 

      韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

      潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

      李 军 南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

      肖 力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

      李 洁(女) 南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

      刘 宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

      李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

      青 军 南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

      李 钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

      黄云庆 清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

      黄 华(壮族)融安县林业局党组成员 

      韦 妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

      吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

      蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

      钟 石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

      王 廷 柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

      马伟荣 桂林市生态环境局总工程师 

      汤建伟     桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

      杨伯伦 桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

      石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

      邓陆平 桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

      李正勇 桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      王志铖 桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

      黄 童 桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

      余小坚 梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

      蒙 彬 梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

      蒋 静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

      谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

      葛辉起 梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

      何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

      陈树德 北海市合浦生态环境局局长 

      许承贵 北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

      许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

      周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

      余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

      何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

      吴凯华 防城港市生态环境局法规宣传科科长 

      李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

      黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

      肖利富 钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

      周先隆 钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

      张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

      赵 一 钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

      韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

      黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

      李 伟 贵港市公安局党委委员、副局长 

      韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

      黄松江 桂平市爱心助学协会会长 

      黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

      李春雨 玉林市生态环境局党组书记、局长 

      梁 单 北流市城市管理监督局党组书记、局长 

      周坤明 玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

      郑东晓 玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

      刘 政 玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

      李远威 容县林业局党组书记、局长 

      罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

      杨再诤 百色市凌云生态环境局副局长 

      黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

      刘 坤 百色海事局右江海巡执法大队大队长 

      黄 婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

      陶建强 贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      梁开胜 贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

      周尚胜 富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

      陈 鹏 贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

      卢一佳 贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

       

   王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

     王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

     冉光利 河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

     汤 承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

      

   蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

      覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

      陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

      刘 文 来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

      袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

      韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

      吕杰才 崇左市委市政府督查考评局副局长 

      卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

      梁文友 崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

      覃 岗 凭祥市公安局森林警察大队教导员 

      周 婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

      林国平 自治区党委办公厅秘书二处副处长 

      曾 光 自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

      李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

      蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

      陈彦武 自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

      刘 鹏 自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

      蒋海民 自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

      于浩龙 自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

      黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

      许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

      覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

      莫 涛 自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

      唐梦奇 南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

      廖志坤 广西海事局危管防污处一级主任科员 

      黄建华 广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

      甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

      邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

      梁 承(壮族)南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

      周岐海 广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

      成官文 桂林理工大学教授(已退休) 

文章编号: b8877ef645dc46cc78a062b9b033fe06
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (春光无限好,来广西“耍花样”!) 2024-02-25 广西新东方文旅   广西新东方文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODYzMTAxNQ==&mid=2247483805&idx=1&sn=b472540e484bc7ead2fc43d02f9c025f&chksm=c2fc0b95f58b8283e78e36e8460581644a60f9955b43ecb4e295d83d49b095e87711bbf1f47e#rd

春天的气息渐渐近了。破土而出的鲜活嫩芽,爬上树梢的盎然绿意。微凉的清风,携着淡淡花香,拂过脸庞。 

在这样春和景明的好时节里,不如接受春的邀约,走出家门,来广西过春天! 

无论是赏花踏青,还是爬山洞潜,广西处处有惊喜~有些乐趣错过可要再等一年!这个春天,一起在广西“耍花样”吧! 

01 

满城“繁花”,春日邂逅 

三月至四月,正是花开之时。作为全国种植紫荆花最多的城市,柳州的春天,簇拥着近30万株紫荆花。它们热热闹闹地在马路边、在江畔、在花园中,层层叠叠的粉白盛放。什么是“千朵万朵压枝低”?什么是“百般红紫斗芳菲”? 

来柳州,你将会在似锦繁花中,跌入花瓣编织的梦幻之境,邂逅一场春日限定的浪漫花海。 

新东方文旅推荐线路 

广西柳州·人间有味之旅(花海特别版) 

3天2晚 

02 

梯田踏青,烟雨漓江 

春天,怎么少得了踏青? 

桂林的山水风光,引人入胜,正是赏春好去处。来龙胜的龙脊梯田,你能见到四月盛开的漫山遍野的油菜花。兴许,你还能见到蓄了水后的梯田,忠实地做着天空的镜子,映出另一个世界。 

春天的桂林总是烟雨朦胧的。在雾霭缭绕的群山之间,水气氤氲的漓江之上,乘舟泛游,享受静下来的美好时光。 

新东方文旅推荐线路 

大美广西·邀山赴文之旅

6天5晚 

03 

湾追海豚,出岛观鲸 

万物伊始的季节,宜远赴山海。你见过粉色海豚吗?来钦州三娘湾——“中华白海豚之乡”,寻觅“海上大熊猫”的踪迹吧!这里有数百头中华白海豚,肤色因为年龄的不同,会呈现白、粉、蓝等各色。 

来广西涠洲岛,体验一场“鲸”艳也不错!这可是国内罕有能见到鲸群的海域,足足有50多头。登船出海,接受“锦鲤”布氏鲸对你新一年的祝福吧。要知道,观鲸可是季节限定喔。 

图源网络 

广西涠洲岛线路(即将推出) 

04 

穿越远古,人间“塞尔达” 

现实版“海拉鲁大陆”?人间“塞尔达”?春日朗朗,不妨感受一次自然的鬼斧神工。在广西平果,有一个龙养天坑,徒步下去大约半小时。喀斯特地貌形成的天坑,静谧广袤的草地,原始粗糙的岩壁。紫色小花零星点缀着,一片生机勃勃。仿佛穿越回了远古时期,成为林克一员。 

所见所闻,都不如身临其境。走吧,一起去看看! 

图源网络 

新东方文旅推荐线路正在开发中...... 

05 

过“三月三”,嘿撩撩啰 

在广西,春季最隆重的活动就是三月三啦。在酣畅淋漓的对唱活动中,亲自来一首“嘿撩撩啰”,走走停停,边看边学。你还可以试玩广西三月三的特别习俗撞彩蛋游戏,吃一顿五色糯米饭...... 

在春天,不妨悄悄给自己放一个假,来到广西,过一次热热闹闹的节。 

图源网络 

新东方文旅推荐线路 

广西柳州·邀山赴文之旅(三月三特别版) 

06 

绝美洞潜,现实梦境 

如果你是追求刺激、享受未知的惊喜自由潜爱好者,那你一定不能错过广西的绝美洞潜。 

被称为“水下珠峰”广西都安九顿天窗,是已探知的亚洲最深的可潜入洞穴,去年韩颋在此以277.4米打破了洞穴潜水亚洲纪录。 

如果你初出茅庐、技巧尚浅,广西来宾“恶魔之眼”欢迎你~深度大约2至5米,对新手十分友好!淡蓝色的水浮在白泥沙地上,是旅行出片的好地方! 

图源网络 

新东方文旅推荐线路正在开发中...... 

别再犹豫,犹豫春天就会过去! 

广西新东方文旅等你一起,做有知识的旅行家~ 

扫码关注 

“ 

” 

官方抖音|广西新东方文旅 

官方小红书|广西新东方文旅 

文章编号: fdb3119c1b9db2ab4d57743072bd6166
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【广西精品小团6日】桂西南-南宁-崇左-靖西-东兴-钦州-北海-纯玩6日游) 2024-02-25 悠行户外旅行   悠行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247598714&idx=3&sn=71d82ab4ad6c9b79255ccfa79908a114

第1天：抵达南宁，入住酒店，自由逛三街两巷历史文化街区，宿南宁。

第2天：通灵大峡谷，旧州景区，宿旧州或靖西。

第3天：鹅泉风景区，德天瀑布，宿崇左。

第4天：白头叶猴自然保护区，东兴口岸，万尾金滩，海鲜大餐，宿金滩。

第5天：三娘湾，三娘湾-观海豚，蚝情盛宴大餐，北海老街，宿北海。

第6天：赶海，北海银滩，返程南宁散团。

说明：

此行程为南宁市区酒店集合，南宁火车站散团，往返大交通自理。

#三街两巷历史文化街区#

“三街两巷历史文化街区”位于南宁市兴宁区，这里属于南宁的传统市中心，交通便捷，也是很多游客来到南宁必须打卡的一个地方，主要包括了兴宁路、民生路、解放路等三条老街，以及金狮巷、银狮巷等两条古巷。作为南宁市主城区“规模最大”的历史文化街区，也是在南宁主城区文物保护单位较多、较为集中的一个区域。从北宋至清末民初，“三街两巷”就是邕城政务、军务、经贸、交通、文化、旅游、娱乐的中心地带，可谓盛极一时。这里有琳琅满目的小玩意和零食，有戏剧、邕剧、粤剧等非遗项目，包含了所有吃喝玩乐，逛街购物乐趣。

#通灵大峡谷#

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

#旧州景区#

旧州景区位于靖西市区以南8公里，四面被喀斯特地貌群山层层环抱，古城在两条河流的汇集处依水而建，气候宜人。“山水赛桂林，气候似昆明”，人文古迹众多，壮族风情浓郁，素有“壮族活的博物馆”之美誉。2018年成功评定为国家AAAA级景区。旧州山水集靖西风光之大成，移步是风景，入眼皆是画，被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。旧州自古以来制作绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“中国绣球之乡”。

#鹅泉风景区#

闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”，明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味，或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中留连忘返，欣赏古朴典雅民间文艺表演，享受风味淳厚的民间美食。

#德天瀑布#

德天瀑布在中越边境交界处，归春河上游，瀑布宽100米，高40米，气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落，蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。瀑布上游，河水时急时缓，时分时合，迂回曲折，于参天古木间，花草掩映，百鸟低徊，江水忽遇断崖，飞泻而下。恰似一巨大银练，高悬挂于峡谷之上。站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，飞泻而下，连冲三关。涛声回荡于山间，声若巨雷，数里可闻，仰望瀑顶，群峰若浮动，巨瀑如海倾，水沫飞溅，如万斛明珠。

#白头叶猴自然保护区#

白头叶猴是世界珍稀动物，也是我国一级野生保护动物，目前全球仅存700 只左右，其数量比我国国宝大熊猫还少，全世界就中国有，全部分布在我国广西西南部的祟左、宁明、龙州、大新和扶绥等县，并以祟左县罗白、板利两乡24平方公里的弄官山区一带为重要分布区。白头叶猴生态公园位于崇左县罗白与板利两乡交界处，原崇左县珍贵动物自然保护区内，保护区内群峰峻峨，环境幽雅，是我国典型亚热带岩溶地貌和自然资源保存得比较完整的地区之一。

#竹山景区#

竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的最西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑，还是北仑河国家海洋自然生态保护区。这里是北仑河的入海口，北仑河也是我国与越南的一条界河，这里是我国海岸线的终点，也是我国公路边境线的零起点，这里山海相连，这里也是大清国一号界碑的所在地。"大清一号国界线"不仅是海域的起点，也是延边道路的起点。山海相连广场是一个非常有意义的地方，这个35米高的地标建筑是兴字，也象征中越两国，山海相连，友谊邻国的关系。

#东兴口岸#

东兴口岸位于中国广西防城港市东兴市区，其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。南防高速转防城-东兴一级公路可达。距南宁188千米，距越南广宁省首府下龙市180公里，首都河内308公里，是1958年建立的国家一类口岸，是我国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道，1978年关闭，1994年经国务院批准重新开放。

#万尾金滩#

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视，一看便知道海沙底下隐藏着沙虫，紧接着，便飞快地将铁锹一插一翻，沙虫便手到擒来，整个过程一气呵成，动作十分利索，还没让人看清楚，沙虫已被她抓进篓里了。

#海鲜大餐#

广西是沿海省区，环靠北部湾，这里的渔场海产丰富，除了休渔期之外，当地渔民他们每天都出海捕鱼。在各个渔港码头，每天有许多艘渔船靠岸卸货，许多人看货装货，讨价还价，大量的海产品上岸就被人买走了。不但是北海本地人，就连许多在广西过冬的北方人，也知道来这里买海鲜回去吃，一这里的海鲜货多新鲜，二是价格比市场上的要便宜一点，买回去加工一下就很好吃了。本次旅行特安排领队带大伙根据时间安排赴当地水产市场或渔港码头，大伙每人买点自己钟意的海货，一起拿到附近的餐厅/民宿店加工一下，一起吃海鲜大餐。

#三娘湾#

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾地处广西南部钦州湾，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。

#三娘湾-观海豚#

中华白海豚在中国近海分布广泛，福建、广东、广西等地均栖息有稳定的白海豚种群。幼年的中华白海豚体色呈灰色，随着年龄增长其体色会逐渐变为白色。在剧烈运动后白海豚的皮肤会因充血而变为淡粉色，在网络上广为流传的“粉红海豚”，实际上就是皮肤充血的老年中华白海豚。钦州三娘湾海域即是国内中华白海豚遇见率最高的地区之一，跟随小艇出海，便有机会看到出没于碧波之中的中华白海豚，海豚出现时间：天气最好晴天无风，时间最好是涨潮时候海豚超多超活跃，退潮了海豚没那么活跃。

#蚝情盛宴#

钦州临海自然资源和水产资源丰富，是“中国大蚝之乡”，在钦州港龙门群岛七十二泾海域、茅尾海和大风江中下游一带，连片的蚝排蔚为壮观。得天独厚的咸淡水资源，为当地大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。十分有利于大蚝的生长，自古以来这里就有撬壳取蚝肉、食用蚝肉的习惯，这里的生蚝带着海水的矿物香气和咸鲜的味道，软糯如一块奶油“海底牛奶“的盛誉名副其实，钦州大蚝烹饪技艺更是入选了第九批自治区级非物质文化遗产代表性项目，冰镇生蚝、蒜蓉烤蚝、油炸生蚝、水煮生蚝，大蚝的做法多种多样，可以说钦州是一座“蚝情万丈”的滨海之城。

#北海老街#

一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

#赶海#

赶海，就是在潮退时，利用工具捕捉留在滩涂上的小海鲜。这是海边居民的一种传统生活方式，也是体验大自然魅力的一种方式。你可以放下都市的繁忙，与自然亲近，体验这种简单而纯粹的生活乐趣。潮汐是赶海的关键因素之一，它决定了海洋生物的分布和活动。可以通过查询潮汐表或者咨询当地渔民来获取准确的潮汐信息。一般来说，在退潮时，海水会退去数公里，露出大片的海滩和礁石，这时是赶海的最佳时机。在赶海的过程中，可能会遇到各种各样的海洋生物。有些生物可能会让你感到惊讶，有些可能会让你感到害怕。但是，只要了解它们的生活习性和行为特点，就可以更好地欣赏它们的美妙之处。享受赶海的乐趣，同时也要注意保护海滩和海洋生态环境，不要破坏珊瑚、贝类或其他海洋生物的栖息地，保持与大自然的和谐相处。

#北海银滩#

银滩是北海主要旅游点，历来优美海滩闻名，1992年10月4日，经国务院批准建立的国家级旅游度假区。度假区位于北海市东南部海滨，东至大冠沙，西起侨港镇渔港，银滩东西绵延约24公里。北海银滩原来叫"白虎头"，因为从地图上看整个区域象一个张开嘴的大白虎。北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅的含量高达98%以上，为国内外所罕见，被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。有海上活动区和游乐区，宽200米的天然海滨浴场在国内很罕见，是银滩国家旅游假区重要组成部分。

集合地点：南宁市区酒店

解散地点：南宁火车站

成人：2880 元/人

儿童：2280 元/人（1.2米以上儿童，不占床）

价格说明：

产品为精品团，价格8人团核算，

2-4人团：加800元/人，

5-7人团：加500元/人。

【景点门票】开营活动+通灵峡谷(含景交)+旧州景区（含骑行）+鹅泉景区+德天瀑布（含景交）+白头叶猴+海鲜大餐(60标)+三娘湾(含船票)+豪情盛宴(60标)+北海赶海+结营活动；

【酒店住宿】全程共5晚舒适型酒店或当地特色民宿，2人/间（含早餐，可安排大床/标间）<南宁、靖西、崇左、金滩、北海各1晚>;

【旅游交通】全程空调旅游车接送服务，包含用车费、油费、路桥费、停车费、工费、司机餐补及住宿补助;

【旅游用餐】早餐由入住的酒店提供，全程含5个桂林地区风味美食，其他正餐由随行领队介绍大家自由A餐（费用自理）;

【旅游领队】全程由专业优秀中文领队/导游服务，轻户外、纯玩游，真诚满满，像好友一样带大伙玩，并会为大家讲解当地特色人文风情;

< 该行程为精品纯玩团，9人及以下为领队兼司机服务，10人及以上为独立领队、独立司机服务。>

【旅游保险】全程6天国内旅游意外险（50万保额）;

【往返大交通费】

各地前往集合点< 南宁机场/火车站 >及从散团地< 南宁机场/火车站 >返回的大交通费用;

【个人自行消费】

1、行程中未包含的个人用餐费（建议各位团友听从随团领队的推荐，在游玩当地选择AA制用餐）;

2、自费项目：行程外自费参加的景点及娱乐费用,行程中未提到的特殊门票、缆车、电瓶车等费用;

3、酒店房差，不提供自然单间，如出现单男单女,无法拼房由客人自行补足房差包房;

儿童费用说明：

儿童（1.2M以下）费用包含全程用车、领队、保险、司机补贴及组织费用等，不占床位不含门票不含早餐。儿童如需要占床位需补单房差，占床包含早餐。

儿童（1.2M以上）费用包含全程行程景点的优惠门票、酒店早餐、用车、领队、保险、司机补贴及组织费用等，不占床位，包含酒店早餐，儿童如需要占床位需补单房差。

单房差：

全程入住标间或大床（一个房间住2人），单个报名的伙伴，由领队安排同性拼房，如不愿拼房，需补交单房差（房差详询客服）。

儿童超过3岁的异性母、子，父、女不接受拼房，请补交单房差。

门票优惠说明：

如持有老年证、军官证、士兵证、伤残证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向工作人员出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还相应差价，因俱乐部购买的是景区折扣票，优惠减免是按照俱乐部折扣价退还，不以景区挂牌价退还，（具体优惠政策以景区实际为准）。

参与人在报名参加活动并付款后，由于个人原因交费后申请退改的（因不可抗力“包括但不限于因自然原因和社会原因引起的，如自然灾害、战争、恐怖活动、骚乱、罢工、突发公共事件、交通延阻、罢工、政变、路阻车辆抛锚、汽车故障、景点关闭、航班取消、当地政府行为等”）；按照以下退改机制执行（注：团体三不改机票无法退回，只退税费；房费、餐费及门票等，出团前已出票的，无法退回）。

1、距出行7天（含7天）以上提出退出申请的，全款退回；

2、行程开始前5日（含5日，下同）至5日提出退团，扣除活动费用的20%后，余款退回；

3、行程开始前3日（含5日，下同）至3日提出退团，扣除活动费用的30%后，余款退回；

4、行程开始前2日（含5日，下同）至1日提出退团，扣除活动费用的40%后，余款退回；

5、行程集合当日提出退团的，扣除活动费用的60%后，余款退回；

6、行程中解除合同的，仅退行程中未产生的门票与住宿费用。

Tips: 以上适用于非国家法定假日，法定假日需跟客服沟通。

报名流程

1、行程咨询：微信13136236828

2、确定团期：提供姓名、身份证号、联系电话及紧急联系人

3、预付定金：1000元/人，余款集合日付清

4、等待出游：集合日前3-4天发出团通知书

来广西游玩，有个好朋友带你玩转山水，

不走弯路，不被坑，

给好朋友的真纯玩旅游！

我们立足于广西，

渴望各地朋友来广西做客而非打卡，

带大伙领略真正的广西山水、民俗，

不辜负在这里生长的好山、好水与好人！

我们的产品同时受很多本地人都推荐的，

许多本地上班族没时间带远方朋友玩，

都交给我们，帮朋友带好朋友玩！

追求长远，结交各地纯玩旅游伙伴，

不做坑团、负团费服务，不玩套路，

不做损伤客户及口碑的业务。

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的行为负责。

2、活动组织者为参与者代购旅游意外保险（均需提供正确身份证件信息），所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加。

21. 微信公众号 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 青河零距离   青河零距离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQ3MzIzMQ==&mid=2247640299&idx=4&sn=cddd0d10c25ef9d08e58147b5533d427

    前些日子,小组来到福建厦门,在乘船前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

    这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

   中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

    中华白海豚为啥青睐厦门?一同乘船的专家说,海洋生态环境好不好,中华白海豚是指示性物种之一。厦门出现中华白海豚,说明当地海洋生态保护修复成果显著。数据显示,中华白海豚在厦门海域的种群数量,已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。 

    小组与中华白海豚的“偶遇”,是鹭岛生态蝶变的缩影。再往前追溯,这个变化的开始,可以从一个湖说起。 

   筼筜湖(人民网记者 陈博摄)‍‍‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    “筼筜渔火”曾是厦门一景。上世纪70年代,厦门向海要地、筑堤围湖,筼筜港成了筼筜湖。筑堤阻断了水的流动,加上各类工厂沿湖兴起,污水一股脑儿排入湖中,生态环境急转直下。 

    筼筜湖怎样不再黑臭?1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开专题会议,确定治湖方略。他创造性地提出20字治理方针:“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。 

    筼筜湖综合治理,是习近平生态文明思想的重要发端之一。30多年来,在20字方针指引下,筼筜湖历经5轮大规模整治,从人人掩鼻的“臭水湖”变为水清岸绿的“城市会客厅”,并入选 

   全国第二批美丽河湖优秀案例。 

    现在,筼筜湖还有了“市民湖长”。60多岁的陈亚进是土生土长的厦门人,从教师岗位退休后穿上了志愿服务队的“蓝马甲”,一有空就来巡湖,“只要在厦门,我就要过来看看”“筼筜湖的生态一年比一年好”。 

    以筼筜湖为原点,厦门生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

    “城在海上,海在城中”,厦门是一座典型的海湾型城市。鹭岛之行,小组几乎去遍了当地所有海湾,切身感受到“高颜值的生态花园之城”魅力—— 

    漫步马銮湾生态三岛公园,碧波荡漾,白鹭齐飞。曾经的马銮湾水质被老百姓称作“可乐”。经过多年治理,水的颜色从泛黑的“可乐”变成了透亮的“雪碧”。现在,东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类,争相飞到马銮湾过冬。 

   马銮湾生态三岛公园(人民网记者 陈博摄)‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    眺望杏林湾,一段全长2.6公里的骑行道横跨海湾。在阳光照耀下,海面被车道分为光影不同的两面,一边幽蓝深邃,一边霞光璀璨。集美区自行车协会会长陈明福是这里的常客,他用“惬意”形容自己的骑行体验:“杏林湾空气好,每天都有车友来。” 

   杏林湾水上自行车道(人民网记者 陈博摄)‍ 

    站在五缘湾湿地公园观鸟平台上,但见鸬鹚在水中的木桩上一字排开,或低头休憩,或伸展翅膀。此处过去被称为“烂潮滩”,如今吸引了90多种野生鸟类觅食栖息。五缘湾的变化,让居民黄晓红赞叹不已:“每天我都来公园走走,幸福感爆棚。” 

   五缘湾湿地公园(人民网记者 陈博摄)‍ 

    清理海洋污染物,厦门交出一份智慧答卷。在厦门海上环境卫生管理站调度中心,大屏幕中的动画模拟出当天海漂垃圾的漂移轨迹。有了这套智慧海上环卫系统,调度中心可以预测每天厦门湾海流活动,对海漂垃圾的规模和分布进行预报,给出精准的拦截和收集建议。 

    保护“海岸卫士”红树林,科研工作者倾注大量心血。在下潭尾红树林公园,高低错落的红树林生机盎然。厦门大学环境与生态学院教授卢昌义深耕红树林研究与保护40多年,发明的“筷子苗”专利技术让幼苗成活率提升到90%以上。在几乎消失20多年后,85公顷红树林在此“重生”。 

   下潭尾红树林公园(人民网记者 陈博摄)‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    海洋生态环境问题,表现在海里,根子在陆上。从外表看,厦门南湖公园西园并无特殊之处,但地下藏着一座2.5万立方米的调蓄池,相当于挖出10个标准游泳池。这一调蓄池可收集筼筜湖范围内区域的截流污水及初期雨水,保护城市水环境。 

    从湖到湾,从湾到海,从海域到流域,从流域到全域……厦门生态保护修复的每个成功案例,都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。正如习近平总书记去年在全国生态环境保护大会上强调的,“构建从山顶到海洋的保护治理大格局”。 

    厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。今日厦门,“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿”。秀美的城市风景、蓬勃的发展前景,在中国这座海湾型城市交汇。 

   文/一鹤 

   编辑/钟祺 

   ‍ 

           

文章编号: b050cb4abc7a8a4396255f37d15c8919
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (北部湾---中国南方最大的海湾) 2024-02-24 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247516817&idx=1&sn=e976b655df347099f8c4d751bf805579

打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾—— 北部湾。

美丽的北部湾,不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩,拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛,而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源,是中国大西南地区最便捷的出海大通道。

北海银滩

北部湾,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部,与中国东部、中部和西部三大地区相连,在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势,使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。

钦州、防城港、北海3个城市,如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里,海域总面积12.93万平方公里,有多处大型深水不冻港湾,海港条件十分优越,海上运输便利,是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。

早在汉代,今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口,是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。

东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录,详细说明了中国海上丝绸之路,途经的国家和地区:

自日南障塞、徐闻、合浦,船行可五月,有都元国,又船行可四月,有邑卢没国,又船行可二十余日,有湛离国,步行可十余日,有夫甘都卢国。自夫甘都卢国,船行可二月余,有黄支国。自武帝以来,皆献见。有译长属黄门,与应募者俱入海,市明珠璧琉璃奇石异物,赍黄金杂缯而往。

这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡,以及欧洲的意大利(罗马帝国)等国家和地区,它们与汉朝都有了贸易往来。

北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市,1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头,以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展,北海已成为广西第一个信息产业基地。

钦州连布三枚重棋:经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂,金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目,中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”,这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。

钦州保税港区码头堆场全景

防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司,投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹,2009年产值达到86.2亿元,成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地;以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地,2006年渔业出口额达到1172万美元,渔业的产业链不断拉长。

广西北部湾经济区建立以来,先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。

随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成,广西北部湾经济区将成为推动广西大发展,促进中国与东盟紧密合作的强大发动机,将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后,引领中国经济发展的“第四增长极”。

文章编号: ce097c6cb6cad6ef5814aa108762d936
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2024-02-24 北方网   北方网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI0MzkwNg==&mid=2649633967&idx=4&sn=58d121063781f1823a061cf709e90fd0

前些日子，小组来到福建厦门，在乘船前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地途中，与几头中华白海豚不期而遇。

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚，有“海上大熊猫”之称，在广西、广东、海南等地均有分布，但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

中华白海豚在火烧屿海域畅游。（图源：福建日报）

中华白海豚为啥青睐厦门？一同乘船的专家说，海洋生态环境好不好，中华白海豚是指示性物种之一。厦门出现中华白海豚，说明当地海洋生态保护修复成果显著。数据显示，中华白海豚在厦门海域的种群数量，已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。

小组与中华白海豚的“偶遇”，是鹭岛生态蝶变的缩影。再往前追溯，这个变化的开始，可以从一个湖说起。

筼筜湖（人民网记者 陈博摄）

“筼筜渔火”曾是厦门一景。上世纪70年代，厦门向海要地、筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。筑堤阻断了水的流动，加上各类工厂沿湖兴起，污水一股脑儿排入湖中，生态环境急转直下。

筼筜湖怎样不再黑臭？1988年3月，时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开专题会议，确定治湖方略。他创造性地提出20字治理方针：“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。

筼筜湖综合治理，是习近平生态文明思想的重要发端之一。30多年来，在20字方针指引下，筼筜湖历经5轮大规模整治，从人人掩鼻的“臭水湖”变为水清岸绿的“城市会客厅”，并入选全国第二批美丽河湖优秀案例。

现在，筼筜湖还有了“市民湖长”。60多岁的陈亚进是土生土长的厦门人，从教师岗位退休后穿上了志愿服务队的“蓝马甲”，一有空就来巡湖，“只要在厦门，我就要过来看看”“筼筜湖的生态一年比一年好”。

以筼筜湖为原点，厦门生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。

“城在海上，海在城中”，厦门是一座典型的海湾型城市。鹭岛之行，小组几乎去遍了当地所有海湾，切身感受到“高颜值的生态花园之城”魅力——

漫步马銮湾生态三岛公园，碧波荡漾，白鹭齐飞。曾经的马銮湾水质被老百姓称作“可乐”。经过多年治理，水的颜色从泛黑的“可乐”变成了透亮的“雪碧”。现在，东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类，争相飞到马銮湾过冬。

马銮湾生态三岛公园（人民网记者 陈博摄）

眺望杏林湾，一段全长2.6公里的骑行道横跨海湾。在阳光照耀下，海面被车道分为光影不同的两面，一边幽蓝深邃，一边霞光璀璨。集美区自行车协会会长陈明福是这里的常客，他用“惬意”形容自己的骑行体验：“杏林湾空气好，每天都有车友来。”

杏林湾水上自行车道（人民网记者 陈博摄）

站在五缘湾湿地公园观鸟平台上，但见鸬鹚在水中的木桩上一字排开，或低头休憩，或伸展翅膀。此处过去被称为“烂潮滩”，如今吸引了90多种野生鸟类觅食栖息。五缘湾的变化，让居民黄晓红赞叹不已：“每天我都来公园走走，幸福感爆棚。”

五缘湾湿地公园（人民网记者 陈博摄）

清理海洋污染物，厦门交出一份智慧答卷。在厦门海上环境卫生管理站调度中心，大屏幕中的动画模拟出当天海漂垃圾的漂移轨迹。有了这套智慧海上环卫系统，调度中心可以预测每天厦门湾海流活动，对海漂垃圾的规模和分布进行预报，给出精准的拦截和收集建议。

保护“海岸卫士”红树林，科研工作者倾注大量心血。在下潭尾红树林公园，高低错落的红树林生机盎然。厦门大学环境与生态学院教授卢昌义深耕红树林研究与保护40多年，发明的“筷子苗”专利技术让幼苗成活率提升到90%以上。在几乎消失20多年后，85公顷红树林在此“重生”。

下潭尾红树林公园（人民网记者 陈博摄）

海洋生态环境问题，表现在海里，根子在陆上。从外表看，厦门南湖公园西园并无特殊之处，但地下藏着一座2.5万立方米的调蓄池，相当于挖出10个标准游泳池。这一调蓄池可收集筼筜湖范围内区域的截流污水及初期雨水，保护城市水环境。

从湖到湾，从湾到海，从海域到流域，从流域到全域……厦门生态保护修复的每个成功案例，都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。正如习近平总书记去年在全国生态环境保护大会上强调的，“构建从山顶到海洋的保护治理大格局”。

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。今日厦门，“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。秀美的城市风景、蓬勃的发展前景，在中国这座海湾型城市交汇。

文/一鹤

编辑/钟祺

文章编号: 15387eec8b585da306567c3491365114
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 平定融媒   平定融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjAyNDQ2Nw==&mid=2652158081&idx=6&sn=7fc79d6fd62e4359cb000cd0198780e1&chksm=8b93637dbce4ea6bdd1129ead6d20b197893f457d6ba6d674bf2e70fdbb63351677396b9b32e#rd

    前些日子,小组来到福建厦门,在乘船前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

    这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

   中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

    中华白海豚为啥青睐厦门?一同乘船的专家说,海洋生态环境好不好,中华白海豚是指示性物种之一。厦门出现中华白海豚,说明当地海洋生态保护修复成果显著。数据显示,中华白海豚在厦门海域的种群数量,已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。 

    小组与中华白海豚的“偶遇”,是鹭岛生态蝶变的缩影。再往前追溯,这个变化的开始,可以从一个湖说起。 

   筼筜湖(人民网记者 陈博摄)‍‍‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    “筼筜渔火”曾是厦门一景。上世纪70年代,厦门向海要地、筑堤围湖,筼筜港成了筼筜湖。筑堤阻断了水的流动,加上各类工厂沿湖兴起,污水一股脑儿排入湖中,生态环境急转直下。 

    筼筜湖怎样不再黑臭?1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开专题会议,确定治湖方略。他创造性地提出20字治理方针:“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。 

    筼筜湖综合治理,是习近平生态文明思想的重要发端之一。30多年来,在20字方针指引下,筼筜湖历经5轮大规模整治,从人人掩鼻的“臭水湖”变为水清岸绿的“城市会客厅”,并入选 

   全国第二批美丽河湖优秀案例。 

    现在,筼筜湖还有了“市民湖长”。60多岁的陈亚进是土生土长的厦门人,从教师岗位退休后穿上了志愿服务队的“蓝马甲”,一有空就来巡湖,“只要在厦门,我就要过来看看”“筼筜湖的生态一年比一年好”。 

    以筼筜湖为原点,厦门生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

    “城在海上,海在城中”,厦门是一座典型的海湾型城市。鹭岛之行,小组几乎去遍了当地所有海湾,切身感受到“高颜值的生态花园之城”魅力—— 

    漫步马銮湾生态三岛公园,碧波荡漾,白鹭齐飞。曾经的马銮湾水质被老百姓称作“可乐”。经过多年治理,水的颜色从泛黑的“可乐”变成了透亮的“雪碧”。现在,东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类,争相飞到马銮湾过冬。 

   马銮湾生态三岛公园(人民网记者 陈博摄)‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    眺望杏林湾,一段全长2.6公里的骑行道横跨海湾。在阳光照耀下,海面被车道分为光影不同的两面,一边幽蓝深邃,一边霞光璀璨。集美区自行车协会会长陈明福是这里的常客,他用“惬意”形容自己的骑行体验:“杏林湾空气好,每天都有车友来。” 

   杏林湾水上自行车道(人民网记者 陈博摄)‍ 

    站在五缘湾湿地公园观鸟平台上,但见鸬鹚在水中的木桩上一字排开,或低头休憩,或伸展翅膀。此处过去被称为“烂潮滩”,如今吸引了90多种野生鸟类觅食栖息。五缘湾的变化,让居民黄晓红赞叹不已:“每天我都来公园走走,幸福感爆棚。” 

   五缘湾湿地公园(人民网记者 陈博摄)‍ 

    清理海洋污染物,厦门交出一份智慧答卷。在厦门海上环境卫生管理站调度中心,大屏幕中的动画模拟出当天海漂垃圾的漂移轨迹。有了这套智慧海上环卫系统,调度中心可以预测每天厦门湾海流活动,对海漂垃圾的规模和分布进行预报,给出精准的拦截和收集建议。 

    保护“海岸卫士”红树林,科研工作者倾注大量心血。在下潭尾红树林公园,高低错落的红树林生机盎然。厦门大学环境与生态学院教授卢昌义深耕红树林研究与保护40多年,发明的“筷子苗”专利技术让幼苗成活率提升到90%以上。在几乎消失20多年后,85公顷红树林在此“重生”。 

   下潭尾红树林公园(人民网记者 陈博摄)‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    海洋生态环境问题,表现在海里,根子在陆上。从外表看,厦门南湖公园西园并无特殊之处,但地下藏着一座2.5万立方米的调蓄池,相当于挖出10个标准游泳池。这一调蓄池可收集筼筜湖范围内区域的截流污水及初期雨水,保护城市水环境。 

    从湖到湾,从湾到海,从海域到流域,从流域到全域……厦门生态保护修复的每个成功案例,都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。正如习近平总书记去年在全国生态环境保护大会上强调的,“构建从山顶到海洋的保护治理大格局”。 

    厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。今日厦门,“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿”。秀美的城市风景、蓬勃的发展前景,在中国这座海湾型城市交汇。 

   文/一鹤 

   编辑/钟祺 

   ‍ 

           

文章编号: ea369c17f0f5f3ef339b8932e0f52b36
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (3月12-17日【纯玩桂西南】全程五星级酒店,一价全含︱桂西南精华景点+赠送龙门水都养心穀温泉酒店+赠送北海环岛游/赶海六日游) 2024-02-24 福州邀您去爬山户外俱乐部   福州邀您去爬山户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA1MDY3NQ==&mid=2650796385&idx=6&sn=4a7d6bc782aeca17cab879072ad64bea

点击上面蓝字关注我们一起快乐出游! 

福州邀您去爬山户外俱乐部专注深度纯玩,志同道合的驴友结伴相约同行,充分尊享纯玩的惬意!我们的宗旨:让大家有充分的时间轻松享受户外乐趣,结伴同行、结伴畅游! 

参与请致电: 

黄庚18960978158 

慕容18050294145 

承接社会团体及个人小包团、私人订制行程,欢迎来电添加微信联系。 

      真纯玩,0购物,0自费 

       产品特色亮点 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好;

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

    4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡     

         行程速览 

         D1 

          DAY 

         福州-南宁 

         含餐:无 

         宿:南宁 

         D2 

          DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马 

         D3 

          DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西 

         D4 

          DAY 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海 

         D5 

          DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

         D6 

          DAY 

南宁-福州 

含餐:早 

宿:无 

       活 动 信 息 

活动时间:3月12-17日   、 3月23-28日【特惠两团报名需说明时间】 

活动类型:摄影、观景、休闲 

活动性质:结伴同游、纯玩不进店

活动线路:福州-南宁-巴马-靖西-北海-福州

活动费用:3299元/人 

                             报名方式 

                     报名电话: 

                     黄庚 18960978158 微信同号 

                     慕容 18050294145 微信同号 

电话手机短信报名确认告知“网名、线路、报名人数”,本活动为飞机出行.报名活动的驴友请发手机短信确认,手机短信报名后,请您务必在报名当天登入网站再次核对自己的名单是否错漏,有漏下的速速联系领队,如果活动当天没有您的位子责任自负!!谢谢您的理解和支持!报名后请您预交活动费用3299元.否则将为无效报名.切记.请将活动费用存入指定银行账户,并请保留存款回执作为凭证。 

      行程安排 

          D1 

福州-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,福州长乐机场乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

抵达南宁机场后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

         D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

餐:早中晚 

宿:巴马 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

         D3 

       巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙 

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

         D4 

       壮家古寨-德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海 

■早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

         D5 

       北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

   乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

         D6 

       南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场,后自行办理登机手续,乘机返回福州,回到自己温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

        费用包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

        费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

   6.个人旅游意外险和航空意外险 

             报名须知 

1、 年龄须在3周岁-69周岁,70岁以上需家属陪同,参加人员要求身体健康,无不适宜户外活动病史,有严重晕车反应者、体弱者请勿报名!

2、 按照报名先后顺序排定座位,请您对号入座!报名活动的驴友务必在报名当天登入网站再次核对自己的名单是否错漏,以免活动当天没有您的位子! 

3、成人携带儿童请在报名时如实告知,俱乐部有权拒绝多带的儿童乘车,交警超员罚款责任自负!

4、无团队意识、性格孤僻、以逸待劳、斤斤计较、不服从领队管理、没有团队精神、晕车为借口照顾座位、把俱乐部视同旅行社的人谢绝参加活动!俱乐部所有活动都是自助户外旅行,我们提倡AA制户外,不仅是活动经费的人均平摊,更是要立足于依靠自己的能力完成任务,对自己的行为负责,尽己所能,不求与人,同时又能体现团结协作、互帮互助,独立完成任务的一种户外活动。 

5、诚信原则:报名后如因个人原因无法出行应承担所产生的经济损失或者请他人替补出行,参加活动的伙伴请认真阅读活动公告。 

6、免责声明:参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,组织者和领队均不承担任何相应责任及赔偿责任。参加者必须个人自行购买有关意外伤害保险,喜欢户外活动的驴友为了对家人的负责,对自己多一份保障,购买保险网址:http://ynqpshw.cps.51baoy.com/by 如需购买保险的驴友请您提供真实身份证号码名字.这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:堵车,坏车等一系列无法预料的情况,会抱怨者请三思而后行。从报名参加本活动开始,该声明将自动生效,表明你已经接受,特此声明。

7、个人装备:建议穿软底防滑鞋,宽松衣、裤,遮阳帽、太阳镜、毛巾、手套,饮用水和雨具。

8、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更,尊照民主原则,最终以领队意见为准。 

9、队员在活动中要切记:注意安全,保护环境,严禁丢弃垃圾,带走好的心情,什么也不要留下。 

10、报名参加者均视为同意以上条款,感谢您的理解和支持! 

备注:若因天气等不可抗拒的外力影响变化、俱乐部将会对行程线路时间进行适当的调整,并另行通知. 

扫描二维码 

关注我们 

更多好玩线路等你来! 

新老朋友:请点右上角的....分享转发给您的朋友,衷心感谢! 

文章编号: e44fd8abac177ff22ff34fd04e1bc063
-----------------------------------------------------------------------------
