文章总数: 72 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (冬令营 <六天五晚> | 北部湾的奥秘向海行——追海豚、观鲸、潮间带生物的奇妙之旅) 2024-12-29 昭昭博物课堂   昭昭博物课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTgyODMzNw==&mid=2247534789&idx=8&sn=83be9237e1a79bbd2147dd49c05c67e0

北部湾的奥秘向海行 

——追海豚、观鲸、潮间带生物的奇妙之旅 

美丽的广西壮族自治区,这是一片神奇的土地,生物多样性全国排名第三;这里不仅有峰林、溶洞、暗河,还有沙滩、碧海、岛屿;这里不仅是全球生物多样性热点地区,还是中国南方重要生态屏障;这里就是广西。 

跟着我们一起走进广西神秘的北部湾,探索海洋秘境、漫步清澄海水、追海豚、观大形海洋哺乳动物——鲸,不用出国就可以看到鲸的地方;探寻潮间带生物、观鸟、观看冬季夜晚的美丽星空、争当海岛守护侠。 

        PART 

          

        0 

        1 

        【行程亮点】 

【深度解锁印象之外的桂西南】

l 目标物种:多花海葵、螺、海鸟 

l 特殊风貌:火山地貌、红树林 

l 布氏鲸,国家一级保护野生动物,现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸类 

l 中华白海豚,国家一级保护野生动物,生活在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域的齿鲸类 

        PART 

          

        0 

        2 

        【行程特色】 

【三街两巷citywalk——老南宁沉浸式体验】 

三街两巷是指兴宁路、民生路、解放路三条街,以及金狮巷和银狮巷两条古巷围合而成的这片区域。南宁自东晋建制以后,以“三街两巷”为中心的商业街区基本上就是南宁的老城区,可以说这里是南宁城市发展的起源,也是当前南宁保存较好、规模最大的历史文化街区。这里留下了大量具有历史风貌的骑楼建筑以及明清时期岭南风格的民居。徜徉在始建于宋代的“三街两巷”,那些尘封在岁月长河的南宁历史文化气息扑面而来。 

【邂逅粉色精灵——三娘湾观海豚之旅】 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。景区以“三奇”著称:奇鱼(中华白海豚)、奇石(自然雕琢的奇特石头)和奇潮(每年农历六七月的大潮形成的壮观巨浪)。在这里,你可以尽情领略大自然的神奇魅力,感受海边宁静与舒适,短暂逃离都市的喧嚣与烦恼。 

01中华白海豚科普馆 

来三娘湾,一定不能错过中华白海豚科普馆。这是一个小型展览馆,以可爱的中华白海豚为目标物种,开展多种精彩活动。馆内通过有趣的图文展示,让你深入了解中华白海豚及鲸豚类生物的奇妙世界。在这里你不仅能增长知识,还能感受到强烈的呼吁,一起守护这些珍贵的海洋精灵。 

三娘湾是中华白海豚之乡,该海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,来看海豚、观海景,能实现近距离观看粉色海豚,乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚。 

02【涠洲岛】 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 

03【鳄鱼山火山口地质公园】 

鳄鱼山景区宛如一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上,或许在准备捕食过往的渔船,或许在望着汪洋大海,倍感茫茫。“绿色巨鳄”欲似要张开双臂将浩然大海怀抱于胸,紧紧抱住万千年前将熔浆喷薄而出的火山口,似乎那里有生命之宝藏。 

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。 

04【出海寻鲸】 

在这个蓝色星球上,有一种巨型动物,同我们相互凝视,彼此守望。它就是鲸鱼——海洋中最大的动物,它们有着强大的力量和优雅的姿态,它们也会唱歌、玩耍、交流、保护彼此。它们的身影就像海洋一道道黑色的剪影,与天空跟海水形成强烈的对比,拥有一种难以言喻的艺术和魅力。每年12月到次年的4月,是涠洲岛观鲸的最佳季节。 

目前在涠洲岛出现的鲸类为小型近岸型布氏鲸,体长8-12米,附近海域布氏鲸栖息数量已接近60头。

【南湾海鲜市场】 

来到南湾海鲜市场,是岛上出海货最大的地方,无论你是游客,还是当地人都可以买到货真价实的海鲜。皮皮虾、濑尿虾、扇贝、比目鱼等....新鲜又大碗,旁边还有各种热带蔬菜、水果售卖,这就是岛民的最富生活气息的场景了! 

        PART 

          

        0 

        3 

        【行程安排】 

Day1:全国各地——南宁,入住酒店 

Day2:南宁——北海三娘湾,观看海豚 

Day3:北海——涠洲岛,参观鳄鱼山火山口地质公园 

Day4:开啔涠洲岛寻鲸之旅 

Day5:涠洲岛——南湾海鲜市场——返回南宁 

Day6:南宁——送站送机 

        PART 

          

        0 

        4 

        【活动时间】 

日程:正月初六(2025年2月3日-2月8日) 

        PART 

          

        0 

        5 

        【活动地点】 

广西南宁-钦州市-北海市-涠洲岛-南宁 

        PART 

          

        0 

        6 

        【费用包含】 

营费:3850元(大小同价) 

报名优惠: 

1.转发此条活动招募推文至朋友圈或图文发小红书,配文字:北海观鲸赶海,有小伙伴一起约吗? 

不删除不分组,保留至活动结束。优惠50元;

2.两人及以上共同报名,每人优惠100元; 

3.如过往参加过其他活动,可额外再优惠50元;

4.上述三项优惠可叠加。

2. 保险费:旅游意外险+旅行社责任险 

        PART 

          

        0 

        7 

        【费用不含】 

1.客源地至目地的广西南宁的大交通 

2.由于个人原因产生的其他一切费用

3. 微信公众号 -  (【中考说明文强化专项训练㈡】07人鱼) 2024-12-29 彭波语文工作室   彭波语文工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4MDM3Mg==&mid=2650979136&idx=7&sn=eb8a249a8a457428713621cae2e2f7f2

点击上方的“彭波语文工作室”马上关注公众号 

■■■■■ 

本公众号 

所有思维导图和内容 

严禁转载 

扫下面的二维码,加我好友,获取以下资料:

【方式一】 

◆复习课件-说明文阅读思维导图(PPT)(15元) 

◆说明文非连续性文本阅读强化专项训练(20篇)(PDF)(10元) 

◆说明文阅读强化专项训练㈠(20篇)(PDF)(10元) 

◆说明文阅读强化专项训练㈡(20篇)(PDF)(10元) 

40元购全套!!!

公众号的PDF文件仅限打印、学习、浏览,禁止编辑复制转载。违者必究。 

【方式二】 

◆复习课件-说明文阅读思维导图(PPT)(15元) 

◆说明文非连续性文本阅读强化专项训练(20篇)(WORD)(15元) 

◆说明文阅读强化专项训练㈠(20篇)(WORD)(15元) 

◆说明文阅读强化专项训练㈡(20篇)(WORD)(15元) 

55元购全套!!! 

附赠说明文思维导图PDF版 

知 

识 

链 

接 

阅读文段 

七.阅读下面文章,回答1-3题。(共10分)

人鱼 

文 | 张辰亮 

秃头海怪 

一个姓柳的广东人,曾经给聂璜画过一种生物:“人鱼”。但聂璜不相信有这玩意儿,因为它太怪了:“其长如人,肉黑发黄,手足、眉目、口鼻皆具,阴阳亦与男女同。惟背有翅,红色,后有短尾及胼指,与人稍异耳。” 

后来聂璜看到《职方外纪》和《正字通》都记载了这种生物,才把它画在《海错图》中。看这图,也不怪他当初不信:就是一个后背长鳍的秃顶中年男子。 

从鱼到人 

人鱼是历史非常悠久的传说生物。先秦的《山海经》里就多次出现:“赤,其状如鱼而人面,其音如鸳鸯”“人鱼,四足,其音如婴儿”。有人据此推测,早期的人鱼指的是大鲵(娃娃鱼)。 

晋代的《博物志》又记载了鲛人,说它能纺织。那么就应该有人手了,但身体还是鱼形。 

宋代《徂异记》里的“人鱼”就更像人了:“沙中有一妇人,红裳双袒,髻发纷乱,肘后微有红鬣……此人鱼也。”在《海错图》中,人鱼背上的红鳍也许就是“红鬣”的变化。 

总体来看,人鱼的形象流变,是从鱼越来越像人。到了《海错图》这里,连鱼尾都快消失了。这种神话生物,现实中实在没有严格对应的原形。人们创造出这样的形象,更多 是“深海恐惧”的体现,或是为了借物喻人,表达情感,就像《聊斋》里的狐仙故事一样。 

消息的微笑 

今天,人们总说:“人鱼其实就是儒艮!”但似乎没有像样的证据。 

不过儒艮确实是中国的海兽里最像人的了。它的鳍肢像人的胳膊,面部像微笑的胖子。《海错图》说,有人在广东海面抓到过人鱼,养在池中,“不能言,唯笑而已”,不禁让人想起儒艮。 

20世纪50年代,儒艮还不算太罕见。1958年12月23日至1959年1月3日期间,海南岛北部的澄迈县共捕获儒艮23头。 

广西合浦也是儒艮出没的热点地区,解放前,当地渔民 视儒艮为神异,不敢捕捉。1958年以后,开始大肆围捕。1958~1962年,竟捕获了110头之多。1975-1976年又捕获28头。每次发现记录都是捕捉记录,当时的人也不知怎么了,看到儒艮就一定要把它抓住,好像不抓就吃了亏一样。 

1992年,人们终于醒悟过来,在合浦建立了儒艮国家级自然保护区,但是晚了。之后儒艮只以个位数出现。1996年和1997年,各有一头儒艮被渔民非法炸死。1997年,3头儒艮从铁山港3号灯标向营盘方向游去。2000年,沙尾村渔民发现3头儒艮,有一头搁浅被解救送回大海。2002年,沙田村渔民发现5头儒艮在距船七八米处浮起。 

2014年,我来到合浦保护区采访。海边的大广告牌上印着海草、儒艮、中华白海豚、文昌鱼和中国鲎的照片,告诉当地人这些生物都需要保护。 

我问队里的专家:“现在还有儒艮吗?”专家说:“没了好久了。现在我们在保护海草,希望儒艮来吃,但是人家不来了。”(选自《错海图书笔记》) 

试 

题 

答 

案 

       ——说明文阅读思维导图 

      ——  

         ● 

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

       ——说明文非连续性文本专项训练㈠ 

      ——  

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

       ——说明文阅读专项训练㈠ 

      ——  

         ● 

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

          ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

       ——说明文阅读专项训练㈡ 

      ——  

         ● 

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ● 

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

纸上得来终觉浅 

        笃志于语文教学 

        喜欢诵读 

        热爱阅读   

        做幸福老师 

        彭波语文工作室 

        个人微信号:pengbo1227A 

       欢迎语文老师加入 分享原创素材 

文章编号: 73224180f7f883d9a59eda7c1a3cdae0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (第7届【当代散文精选300篇】入围作品:厦门记忆:情系厦门,情定厦门II喻华) 2024-12-29 国际诗歌网   国际诗歌网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjM0MzA3MA==&mid=2247620456&idx=7&sn=85ba70f77657db988e0ac8beeb37ca0e

点击上图,查阅征稿通知 

         厦门记忆:情系厦门,情定厦门

☆喻华 

时序九月,又闻阶前梧叶声了,漫步在素有"海上花园"之称的厦门,目之所极,红砖墙、石库门、青石板路、掩映在浓密绿荫之中的、万国建筑群的百年洋楼,仿佛都在诉说着厦门悠久的历史沧桑……放眼望去,碧绿的海水将厦门与鼓浪屿隔离成两半,登上鼓浪屿日光岩,在日光岩的山顶,只见厦门“城在海上,海在城中”,海天相连,碧波万顷,海风吹拂着海面,一道又一道海浪攒簇着、强劲地拍打着岸边的礁石、一浪高过一浪,在海空卷起万项的海花、飞珠溅玉、如同一幅气势磅礴的画卷,煞是壮观……在海天相连处,时而可见,一群群鸟腿纤长、翅膀宽阔、羽毛洁白的白鹭、背衬着晴湛的蓝天、轻盈地舒展翅翼、,振翅高飞、在海空划出一道道优美的弧线……时而又可见,一群群白鹭嬉戏游弋在水面,犹如一朵朵白云飘浮在海面,星星点点……恰似海上精灵优雅自在,点缀着海上,令人心旷神怡,美不胜收。 

     

       此时此刻,此情此景,勾连起我脑海记忆的触角,穿越时光隧道,延伸至二十年前在厦门,最美好难以忘怀的记忆中。 

     

       这里,且将厦门往事记忆的镜头摇曳至公元一九九七年七月一日。 

镜头一:回眸历史,一九九七香港回归倒计时一百天,欣逢香港世纪性的百年回归,举世瞩目,举国欢庆。七月一日那面在香港上空飘扬了一百余年的、大不列颠国的米字旗,将从香港总督府降落,同时将升起的是中国鲜艳的五星红旗。此时此刻,在我心底一种强烈浓厚的自豪感,犹如一条激荡的河流澎湃着……我思考着用一种什么方式,庆贺香港百年回归?蓦然我想到一种最简捷,最能一抒胸臆的方式,这就是以信使之名,用写家书书信的方法,以书信为载体,鸿雁传书,诚邀国内外百位各界知名人士,共同祝福别离祖国一百余年的游子,回到祖国怀抱,并写上一句情深意切的祝福语! 

    

       兴之所致,在短短的三天时间内,写完一百封《香港,你好》的邀约信,,并按图索骥从厦门邮局,将一百封信雪片似的发出……在接下的不到一个月的时间内,吾爱吾国,吾爱港澳,基于这种血浓于水的,同为炎黄子孙的手足同胞情的驱动,近百封各界人士情之所至,纷纷将一封封饱含浓厚赤子之心、赤子之情回信,如飞鸿式的回寄至厦门。回信的各界知名人士,包括香港特首董建华、驻港部队刘镇武司令员、联合国秘书长安南、新华社长周南等人士! 

     

       继九七香港回归祖国之后,一九九九年澳门也将回归祖国,意犹未尽,很快在三天时间内,我将一百封《澳门,你好》诚邀百位人士写一句祝福澳门回归的邀约信,从厦门邮局飞鸽似的发出…… 

     

       最令我们全家三代人刻骨铭心、终身难忘的是一九九八年六月,我怀揣着位卑未敢忘忧国的赤子之心,给时任福建省委副书记的习近平(1985年—1988年习近平时任厦门市长),从厦门也寄出一封《澳门,你好》,恳请习书记百忙之中拨冗,写一句祝福澳门百年回归之祝福语! 

     

       自从书信从厦门寄往福卅后,每一天我们全家三代人都在期待着习书记的回信。在望眼欲穿千呼万唤的期盼中,九八年十月三日,终于等到习书记的回信,信封上注明:福建省委办公厅习办的字样。我如获至宝的打开信封,万分感谢且万分惊喜看到,习书记在办公笺上,亲笔题写"澳门回归,举国期盼"的祝福澳门回归的祝福语,题字人为习近平,题字时间为一九九八年十月一日,恰好是九八年十月一日国庆节。 

    

       "澳门回归,举国期盼",习书记题字的字迹遒劲有力,稳健厚重,大气磅礴,字里行间,流露出习书记对港澳回归浓厚的历史的、民族的、家国情怀之祝福和无比的自豪与喜悦…… 

    

       一九九八年十月三日,这一天成为我们全家三代人终身难忘的日子,读着习书记的题字和回信,其喜悦之情,纵然是万言千语难以表达述说! 

     

       念兹在兹,从九八年至2021年,时隔21年,我们全家三代人念念不忘的是用什么方式,报答习书记的回信?几番思量,我萌生了一个最美好的想法,这就是将全家三代人十余年收集到的,国内外各界人士写的,祝福港澳回归的祝福语,自费整理编辑出版成为画册。经过耗时近一年的精心编辑,一本大八开封面为中国红底色的,书名为《世纪盛世,港澳归来》画册终于付梓面世。 

     

       画册主题大意为:香江、濠江、闽江三江涌春潮,莲花、紫荆花、三角梅三花共烂漫,香港、澳门、厦门三城共璀璨。 

     

       《世纪盛世,港澳归来》画册面世,并且在全国政协礼堂成功举行了首发式。画册出版后第一时间,将两本画册寄给北京中南海习总书记办公室! 

     

       《世纪盛世,港澳归来》画册是对当年习书记写给我们全家三代人回信的最深情的报答,是献给习总书记最好的文化礼物,也是献给港澳回归和建党一百周年的一份文化礼物! 

    

       在每年的七月一日香港回归日,十二月二十日澳门回归日,我们全家三代人借助海报、画册等方式,宣传"一国两制"、爱国爱港澳,以此实际行动,响应习总书记说的讲好"香港故事"、"澳门故事",以尽一己之力。 

     

       镜头二:一九九八年三月,在香港回归一周年将临之际,令我难以忘怀是与凌青老人的一段世纪缘。凌青原中国常驻联合国代表、林则徐第五世孙。我收到的第一封信和庆祝港澳回归题词来自凌老,凌老亲笔写的题辞"珠还合浦,明珠将更绽鲜颜"。在信中,凌老盛情地邀请我去北京东交民巷,他的寓所作客。在香港回归后的十月份,我如期造访凌老。甫入房门,凌老和张联老人热情地招呼请座、沏茶,尔后,凌老拿出一帧他一九八五年,时任中国常驻联合国代表,在联合国工作时珍藏的相片给我,回忆当年在联合国工作的那段日子,凌老十分动情,感触万千地说,一九八五年五月,凌老代表中国政府和英国常驻联合国首席代表汤姆森大使一起,步入联合国法律部,登记一份中英两国政府共同发表的联合声明,凌老将文件的中文本,递交给主管国际法的联合国副秘书长,至此,中英两国在联合国完成了香港回归中国的法律登记。凌老说,当他和英国大使汤姆森、联合国副秘书长,互相握手互致庆贺的那一时刻,他荣幸地感到这是历史的选择,人民的重托,我为自己能为香港回归鉴证历史作此法律登记,深感荣幸…… 

       当我打算把二百余各界知名人题写的祝福语,编辑成为画册出版,恳请凌老写一篇序言的要求时,凌老欣然接受了我的请求。 

 九八年六月,第二次与凌老相约是在厦门,当时凌老和夫人张联大使一同来厦门鼓浪屿度假。当我又一次见到精神矍铄和蔼可亲的凌老时,他把己撰写的《香港,你好》的序言放在书桌上,满心欢喜地说,你托付的事我己完成了,并且我也签名了,不吝赐教……我看到凌老写的序言,一行行文字,字迹隽永工整清晰,有三处段落,凌老用笔修正数次。后来我与张联大使聊天时,得知写此序言,凌老从北京带到厦门,用了二天时间,三易其稿最后才敲定,序言的后半部,是大病初愈的凌老在病榻上抱病而写……闻言,凌老百感交集感慨地说,转眼间香港回归己经一年多了,遥想当年1839年,先辈林则徐在厦门发起震撼世界的虎门销烟运动,由此,拉开了近代炎黄子孙反抗英国殖民地侵略的波澜壮阔的历史大幕。今天香港终于摆脱了英国殖民地统治,回到了祖国怀抱,这是我们全体中华儿女魂萦梦绕的夙愿和梦想!正缘于此,我能写此序言,也是义不容辞的一件事,一种责任……港澳己经回归,期待着台湾早日回归,只有台湾回归之时,便是华夏大一统之时……我聆听着凌老充满无限深情地讲话,感慨系之,我唯有更快更好的早日把画册编辑出版,以此敬呈给可钦可敬的凌青老人。"云山苍苍,江水泱泱,先生之风,山高水长",辞别凌老时,我默默在心里祝福凌老! 

       镜头三:2013年6月,在国家海洋局局长办公室,刘赐贵局长(2007年至2011年时任厦门市长)接受我们"地球村之友"一行的采访,在办公室硕大的地球仪旁,刘局长面色凝重,指着大陆一万八千公里漫长曲折的海岸线沉重地说,在二十一世纪全球化进程中,广袤辽阔的海洋面临前所未有的生态危机,由于各类废气废水不断排放到海洋,造成海洋生态平衡被破坏,再加上各种极端天气出现、战争、核污染……当谈及当年在厦门履职那段经历时,刘赐贵局长兴奋不己 

       如数家珍地回忆说,以厦门下潭尾红树林修复为例,过去由于盲目违海造田、无序养殖,造成海域水体富营养化严重,海洋生态平衡失衡,原生的红树林几乎绝迹……鉴此状态,保护修复红树林生态刻不容缓,刘局长当年亲自参与并见证了红树林保护修复,邀请厦门大学环境生态学院的教授学生共同参与,分两期修复下潭尾红树林……正是受益于科技赋能,再加上厦门几届政府的努力,如今下潭尾红树林,己成为国内外红树林生态修复的成功案例。 

       还有昔日污水横流的筼筜港,今日成为碧波荡漾的筼 

      筜湖,并且成为厦门的一张金名片。 

      刘局长饶有兴趣侃侃而谈地说道,厦门经过多年几届政府强有力的领导治理,厦门不仅红树林茂盛起来了,还有大量的白海豚游来了、成群结队的白鹭鸟也飞来了,更令人兴奋的是,大批台湾同胞台商纷至沓来,前来厦门投资经商办厂开店,一片兴旺发达红火……采访行将结束,我把一张由国家海洋局印制的首日封,递给刘赐贵局长,特请他写一句保护修复海洋生态环境的祝福语,刘局长欣然接受并在首日封上,题写了一句"坚定不移维护海洋主权"祝福语,以此鼓励保护地球村,全人类赖以生存的共同家园! 

2024年是厦门解放75周年,75年风雨兼程,75年砥砺前行。在厦门总有一种难以忘怀的记忆,它来自于习书记当年写给我全家三代人回信与题字,无论岁月流转,不论走到那里,这种珍贵美好的回忆都是刻骨铭心、终身难忘的!在厦门总有一种芬芳馥郁的回忆,它来自香港之紫荆花、澳门之莲花、厦门之三角梅花,她是一种美好的精彩岁月的回忆,犹如绽放在内心深处的繁花,常开常新、清香四溢、兀自芬芳…… 

       这就是厦门记忆:情系厦门,情定厦门! 

作者简介 

暂无

在本公众号发布的作品,【360图书馆】等主流平台网页版同步刊出。刊出后不删稿,敬请作者前往关注并收阅! 

征稿专栏(点击下方链接,查阅征稿通知) 

投稿邮箱:bhsx08@sina.com 

截稿日期:2025年2月10日 

投稿邮箱:hrwxj06@sina.com 

 ——感谢阅读—— 

(图来源网络,版权归原创所有,若侵权请联系删除) 

    国际诗歌网:http://www.gjsgxh.com 

  学 术 顾 问:周  明    丁一    李洪华   冰耘    韩  英

  会         长:沈裕慎 

               

           常务副会长: 吴  昉 

               

           副  会   长:袁仲权    曹 平     潘颂德 

  秘   书   长:戴三星    李   平  

  编委会成员: 

  沈裕慎    戴三星    李    平    梁全义   

              

           国际诗歌网总编: 

           丁红梅 

             执行编辑:周嘉琪  

             

             法律顾问:戴    斌 

             联系电话:010—56140133 

 欢迎  投稿      

投稿邮箱:bhsx08@sina.com  

微信扫一扫关注公众号 

文章编号: d2a770b2c91ea38074e170aa23644e84
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【春节 | 三娘湾海豚6日】(1.29-2.3确定出发)20℃暖冬,人少又浪漫!从喀纳斯山水到小众海湾,一场跨越山海的旅行!) 2024-12-28 LU趣户外俱乐部   LU趣户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTE3MjgxMA==&mid=2247545968&idx=6&sn=f67e0fbce34b3eb1f7300b33387ae3d0

深冬时节到处寒风凛冽这里却温暖如春即使在最寒冷的一月份温度也始终保持在20℃左右有蓝天、白云、暖阳、碧海星空、日落、海豚、海鲜美味……春节的旅行不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨,北海隔壁这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味这里虽没有涠洲岛的名气但与北海同享一片海域这里有号称“中国最美内海”的海人少景美,风光无限漫步海边吹风追日落随时闯入一场场海边童话世界中那么惊喜,那么壮观

行程亮点▼⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。

 PART01严重被低估的看海小城冬日避寒海滨之旅///❶/ 三娘湾 /因为地处偏远,本地人也很少去外地人更是鲜有人知可是这里却是广西十佳景区之一和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石绿林、渔村、海潮等自然人文景观生活着珍稀的白海豚有“中华白海豚之乡”的美誉在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出乘船出海观看珍稀的白海豚它们的肤色根据生长年龄的不同呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷/ 犀丽湾 /犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画漫步沙滩上,对大海自由呼喊与所有的美景不期而遇感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地每当海水退潮的时候车螺、花甲、螃蟹、沙虫等天然海产品应有尽有拥有沉浸式寻宝体验,收获满满

大海、浅滩、白浪将美景尽收眼底夕阳将海面染成了一片金黄色波光粼粼的海面美轮美奂尽观落日晚霞,极其舒适惬意

➌/ 白浪滩 /海滩地平宽广因沙滩平缓,富含钛矿常常可见排排白浪滚滚而来壮观瑰丽,故而得名远看白浪滩景区碧海蓝天相接风景优美,热闹非凡

大家可以沿着海边漫步欣赏着美丽的海景感受着海风拂面的惬意尽情享受阳光和海浪的洗礼

 PART02感受震撼与宁静之美巨型瀑布&山水画卷///❶/ 德天瀑布 /瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落那气势犹如万马奔腾令人心潮澎湃

水花四溅,如雨滴般散开在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布河流仿若站立起来轰隆作响的水声在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景随着电视剧的播出德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷/ 明仕田园 /与德天瀑布不同这里展现出的是一种宁静祥和的美有种陶渊明笔下田园的韵味远山重叠,碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林

山水之间,农舍错落有致碧绿清澈的河流穿梭于一片片良田和一栋栋美屋之间令人沉醉在如诗如画的美景中

 PART03N种体验海边治愈玩法///❶/ 出海看海豚 /在碧海蓝天下乘船出海可能有幸遇见可爱的海豚它们在海中自由嬉戏打闹记录下它们跃出水面的壮观景象

❷/ 趣味赶海 /蓝天白云,海风温柔在犀丽湾大家可以拿上工具在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫赴这场冬季的趣味赶海

➌/ 日出日落 /在美丽的海湾等候一场浪漫的日出日落霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合共同组成一幅唯美的画卷此时身心皆是一种享受

➍/ 摄影打卡 /海边设置有各种打卡拍照点位大家可以穿上漂亮的衣服裙子拿上拍摄道具自由行摄拍美照分分钟惊艳你的朋友圈

➎/ 夜观星空 /夜下,眺望远处的大海宽广静谧抬头满天繁星,银河深邃放松心情细细感受仿佛世界只剩下了自己轻松又安静这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

 PART04炫不完的美食装满你24G的胃///❶/ 赠送海鲜大餐 /钦州海产资源丰富所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼味道鲜美,闻名已久此次行程我们将赠送大家一顿海鲜大餐美美吃上一顿才不枉来一趟

❷/ 南宁美食街 /吃货必打卡的美食街建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等各种你能想到的美食小吃在这些夜市街里几乎都能找到当地人都爱逛卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等装满你24G的胃

暖冬/追海豚/广西浪漫海湾6日

▼▼▼

 出游团期 1月29日-2月3日(春节|确定出发) 长按二维码查看活动详情 

👇

人少又浪漫

只有亲自感受过才懂

☀☀☀

文章编号: d2095c37ca57088c01d9cf258ce829e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (看完这名初三女孩的“顶级”人生,才明白普通人的教育到底差在哪) 2024-12-28 壹牛家长圈   壹牛家长圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzAxODg4MQ==&mid=2247653088&idx=1&sn=db8c8caf99b01e0594152252a949215d

了解最新招生录取信息,请加入壹牛各年级家长群: 

  扫码邀请进群   

作者:王耳朵 

来源:王耳朵先生(ID:huangezishiba) 

导 读 

         在探讨教育的本质时,我们往往会发现,优秀的孩子背后,往往站着更加优秀的父母。 

         这篇文章通过讲述一个初三女孩笨豆的非凡经历,深入剖析了家庭背景、父母眼界和财力对孩子成长的重要影响。笨豆敢于独自出国拍摄野生动物纪录片,背后是父母给予的巨大支持和资源。文章进一步指出,教育并非仅仅是孩子个人的努力,更是父母眼界、财力和思维方式的体现。 

         普通家庭虽无法复制笨豆的经历,但可以从父母的格局、习惯和远见中汲取力量,为孩子创造更好的成长环境。记住,孩子的命运,往往由父母的高度决定。让我们一同反思,成为孩子成长路上的坚实后盾。 

    人生最大的分水岭是羊水。 

    最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

    这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

    她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

    无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

    有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

    初三,独自出国,拍纪录片。 

    这几个词组合起来,堪称炸裂。 

    但这个初中女孩说干就干。 

    在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

    这趟行程可谓是一波三折。 

    她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

    一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

    好在,最后还是有惊无险地到达。 

    一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

    三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

    这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

    但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

    这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

    很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

    直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

    视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

    整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

    她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

    比如,在加德满都延误的时候。 

    普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

    她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

    再比如,她每个视频的立意深度。 

    从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

    从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

    无一不让人感叹。 

    有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

    这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

    而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

    很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

    首先,是雄厚的财力支撑。 

    拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

    拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

    路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

    仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

    单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

    都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

    其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

    试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

    甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

    很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

    父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

    而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

    比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

    家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

    视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

    所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

    有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

    普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

    而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

    我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

    它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

    网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

    孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

    之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

    讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

    在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

    这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

    “对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

    而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

    不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

    他们到故宫参观沉睡的历史。 

    到天坛上课,感受时间的厚重。 

    很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

    有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

      “像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件,很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

    就拿他自己来说,他的父母都是外交官。 

    在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

    除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

    其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

    而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

    他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

    教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

    我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

    条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

    有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

    有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

    教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

    父母的能力,决定了孩子的起点。 

    父母的眼界,决定了孩子的方向。 

    一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

    但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

    有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

    表姐的大伯是名牌大学的校长。 

    考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭,最后表姐成功考上。 

    而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

    这就是差距。 

    我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

    却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

    与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

    并不是每个父母,都有百万家产。 

    并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

    如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

    不,不是这样的。 

    经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

    《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

    为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

    在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

    上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

    因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

    钱很重要,但是并不能决定一切。 

    高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

    最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

    作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

    不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

    一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

    董卿曾说过一句话: 

    你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

    你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

    你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

    你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

    最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

    父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

    教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

    就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

    它的因,在家庭。 

    它的根,在父母。 

壹牛永远是大家坚强的后盾,欢迎大家加入壹牛各年级家长群,了解最新招生升学信息! 

小学各年级家长群 

限学前教育及幼升小家长加入 

限1-3年级家长加入 

限4年级家长加入 

限5年级家长加入 

限6年级家长加入 

初中各年级家长群 

限7年级家长加入 

限8年级家长加入 

限9年级家长加入 

初中及中考涨分群 

初中网课涨分群 

中考国际学校择校交流群 

高中各年级家长群 

限高一年级家长加入 

限高二年级家长加入 

限高三年级家长加入 

高一年级涨分群 

(添加微信邀请群) 

高二年级涨分群 

(添加微信邀请群) 

高三年级涨分群 

(添加微信邀请群) 

编辑:可可豆 

来源:大家好,我是王耳朵,上不知天文,下不知地理,中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】(ID:huangezishiba),一个路见不平,就忍不住一声吼的中年boy。 

  - end -   

由于微信平台算法改版,如果大家想第一时间看到我们的推送,强烈建议星标我们和给我们多点【在看】。星标具体步骤为在公众号主页点击右上角的小点点,在弹出页面点击“设为星标”就可以啦。感谢您的支持! 

文章编号: b5e390561a4879c2e53847e9d67d6c7d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (与广西白头叶猴布氏鲸相遇!) 2024-12-28 相遇自然   相遇自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ3MTA1Ng==&mid=2647719398&idx=2&sn=e5e4c24147ac7bfc5fe9921e0f0fb4c0

你是否曾渴望在大自然中亲眼见证生命的奇迹?是否梦想在苍翠欲滴的山林间,倾听珍稀鸟类的鸣唱,或是目睹中华白海豚跃出碧海的一瞬间?相遇自然特别为您准备了一次与众不同的野生动物观察与拍摄营,带您走进广西龙州弄岗国家级自然保护区、崇左白头叶猴国家级自然保护区、钦州三娘湾、北海滨海国家湿地公园及广西涠洲岛自治区级自然保护区,近距离观察珍稀物种,探索它们的生活奥秘。

活 动 亮 点

一、核心物种

弄岗保护区:邂逅“世界级鸟类宝藏”

弄岗保护区作为全球生物多样性热点之一,栖息着弄岗穗鹛、黄胸绿鹊等众多珍稀濒危物种,展现了喀斯特山地独特的生态系统适应力。

白头叶猴保护区:灵长类保护的典范

中国特有的白头叶猴是全球濒危物种,一直是国际保育工作者关注的焦点。我们将在保护区内深入其栖息地,观测这些灵长类动物的社会结构、觅食行为以及它们对环境的依赖与适应。

钦州三娘湾景区:海上精灵的优雅舞蹈

蔚蓝的北部湾海域,孕育着被称为“海上精灵”的中华白海豚。这些珍稀的海洋哺乳动物以其独特的外形和聪慧的行为吸引着无数人前往观察。我们将在专业船只的带领下,进入白海豚活跃区域,捕捉它们跃出水面的瞬间,感受它们的自由与力量。

北海滩涂:鸻鹬类的天堂

北海湿地不仅是众多海洋生物的栖息地,更是候鸟的重要中转站。在这里,我们踏入茂密的红树林区域,寻找栖息其中的中国鲎、圆尾蝎鲎等两种国家二级保护野生动物及伴生物种;漫步在鸻鹬的高潮停歇点,观察迁徙至此的鸻鹬类。

涠洲岛:现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸

300多年前清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没,最近几年在涠洲岛附近的海域,记录有数十头布氏鲸随着食物迁徙至此。让我们乘坐小型游艇,在蔚蓝的大海上追寻海中巨兽的身影,静静等待它们随时从游艇旁露出水面、张开大嘴捕捉鱼群。

二、专业老师与互动体验

在本次活动中,您不仅仅是一个观察者,还是科学探秘的亲历者。在每一个观测点,我们的自然老师和当地向导将带领您了解各个物种的行为特征、栖息地选择与生存挑战。您还将学习如何掌握专业的野外观察技巧。

此外,我们也将为摄影爱好者提供特别的自然摄影指导,教您如何捕捉鸟类飞翔、海豚跃出水面的那一刻,让这些珍贵瞬间成为永恒记忆。

三、精彩互动:每一次观察都为保育助力

每一次的观察不仅仅是个人体验,更是为自然保护贡献力量的一部分。通过我们的实地记录,您将为生态保护提供重要的数据支持。我们相信,只有通过每一个人的参与,才能推动珍稀物种的有效保育和栖息地的长久保护。

导 师 介 绍

宁浩洋,从事自然摄影、自然教育7年。参加过区内外多个保护地的生物资源调查,摄影作品曾被《国家重点保护野生动物图鉴》、《中国鸟类观察》、支付宝《蚂蚁森林 神奇物种》、广西卫视等多家媒体选用;参与设计、编写多本自然研学活动课程和自然观察手册,有丰富的自然科普活动领队经验。

款冬,14岁孩子的妈妈,自然体验师,无痕山林讲师,课程设计规划师,“水系北京”发起人。记录全国鸟类800余种,北京鸟类新纪录——绿眉鸭发现者。2013年开始从事自然教育,设计并制作《奥森常见昆虫》折页、《水系北京物种观察手册》,关注北京本地物种的记录与宣传。擅长和孩子沟通交流、引导孩子们在自然中进行观察。喜欢旅行,足迹遍布全国,在香格里拉、西双版纳、呼伦贝尔、青海湖、贵州凯里等地都举办过冬夏令营。希望通过自然体验活动,让更多人了解自然、喜爱自然,从而爱护自然。

【活动行程】

第一天(2月5日)

上午:集合,中午前到达南宁,接机接站;

下午:前往弄岗自然保护区,开营后,在保护区内观鸟;

晚上:晚餐后,在保护区内夜探;

第二天(2月6日)

上午:继续在弄岗保护区观鸟;

下午:午餐后,前往渠楠白头叶猴保护小区,了解当地保护工作,观察白头叶猴夜栖;

晚上:晚餐后,前往崇左;

第三天(2月7日)

上午:观察白头叶猴觅食行为;

下午:前往钦州,乘船寻找白海豚,之后前往北海;

第四天(2月8日)

上午:红树林生物多样性观察;

下午:滩涂湿地鸟类观察;

第五天(2月9日)

上午:乘船前往涠洲岛;

下午:出海寻找布氏鲸;

晚上:潮间带观察,探寻礁石区底栖生物;

第六天(2月10日)

上午:火山口地质观察;

下午:返回北海,结营;

晚上:带着小任务体验当地夜市;

第七天(2月11日)

活动全部结束,上午送机送站,返回温暖的家。

*为保证活动质量,以上行程可能会因路况、天气等原因进行合理调整。

【活动时间】

2025年2月5日~2月11日(7天6晚)

(其他时间欢迎定制)

【活动名额】

10~20人

【适合人群】

6岁+亲子

18岁+爱好自然的成人

【活动费用】

7,800元/人,大小同价;

12月15日前报名,可享早鸟价,优惠200元/人;

曾参与过“相遇自然”过往5天及以上活动的朋友,优惠300元/人;

四人及以上团报,优惠300元/人;

可使用“相遇自然”次卡,划卡6次,余款补齐;

以上优惠可叠加,最多优惠500元/人;

费用包括:

1、活动设计费、导师费、领队费、当地向导等人工费用;

2、住宿:当地酒店6晚;

3、用餐:集合后解散前的全部用餐;

4、用车:全程正规旅游巴士;

5、全程门票、船费、上岛费用以及观察点费用;

6、保险:人身意外伤害险保险。

费用不包含:

1、各地前往南宁、北海返回各地的大交通费用;

2、第一天的早餐午餐及第七天的午餐晚餐;

3、发票税额(需要开具发票需要加收税费);

4、个人其他费用。

【报名及缴费方式】

1、点击“阅读原文”,填写报名信息,直接缴费;或

2、微信缴费:添加微信17600216663,转账即可;或

3、支付宝缴费:转账至支付宝账户:xiangyuziran@126.com,并注明“广西”;

【咨询方式】

相遇自然小助手,17600216663,微信同手机。

【退出机制】

1、因主办方原因导致本次活动无法执行,主办方将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额;

2、由于自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。

退款比例如下:

1)活动日前,30天以上,正式申请退出,可全额退款;

2)活动日前,20-30天(含30),正式申请退出,可退还全款额的90%。

3)活动日前,10-19天(含19),正式申请退出,可退还全款额的70%。

4)活动日前,9-5天(含5),正式申请退出,可退还全款额的40%。

5)活动日前,7(含7)天之内退出,不予退款。

「更多寒假活动」

春节假期 | 与唐家河的鸟兽相遇!羚牛、小麂、毛冠鹿、藏酋猴......

寒假假期 | 与斯里兰卡的神奇动物相遇!

「我与自然」

鸟喙真有意思!

9月最后一天,百望山观猛记录!

一个非常愉快的早晨!——奥森观鸟有感

最近奥森公园的小鸟~~

奥森的鸟儿最近在做什么?

画出眼中的鸟儿——记天坛鸟类观察

天坛的鸟类和松鼠——天坛鸟类观察有感

天坛鸟类观察小记

如何观察蜻蜓?看看这位小参与者的记录!

百望山踩点儿记,昆虫的世界太奇妙!

植物妈妈有办法!——记陶然亭果实观察

找找身边植物的芽

找找身边植物的芽(二)

没有“金丝”的金丝猴——香格里拉夏令营有感

秋野帝陵,荒山露浓,幽僻处可有人行?——明十三陵山野探访活动回顾

落霞与孤鹜齐飞的鄱阳湖,遇见最可爱的长江江豚 | 元旦鄱阳湖活动小记

欢迎团体、企业、学校、社区定制个性化团建、研学旅行!

随时随地,相遇自然!

文章编号: 7007f5f7690fd67f173556fd6c467b03
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (阳光(2025春节活动:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2024-12-28 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650763505&idx=5&sn=175c3d7519352621416d24235d8188f4

   去中越边关观亚洲第一大瀑布-德天跨国瀑布,去三娘湾观“海上大熊猫”-中华白海豚,去中国十大魅力海岛-涠洲岛,观最美日出日落 

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

成人报价:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

9. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

10. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

11. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店;

12. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

13. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

走得快,一个人走; 

要走得远,就要一起走! 

所以,你的远方在哪里? 

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭 

阳光报名热线:王哥13588710208(微信) 

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路 

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外 

请你大胆肆意勾搭 

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈 

文章编号: c35e3f6d2c9c8d1fd6af47f97917dfc9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (游山玩水,海边散心,这个最低调的旅游大省,才是冬天最该去的地方) 2024-12-28 超级超级恐龙四十三式   超级超级恐龙四十三式

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjc0NTI2OQ==&mid=2247483981&idx=1&sn=92eee495d0f1f3185357c600bcf1e3d2

  提起广西,你会想到什么? 

是20元人民币背后的桂林山水,还是那碗让人欲罢不能的螺蛳粉?对这个多元化的省份来说,每个人心中的广西都不尽相同。 

这里有让人惊艳的自然风光,也有历久弥新的红色文化;既是全国少数民族人口最多的省份,又兼具浓郁的异域风情。广西,一直以它低调的姿态,悄然展示着自己的迷人魅力。然而好景藏不住,无论是为了青山绿水,还是为了暖阳海风,游客总会一次又一次地奔赴这里。 

那么,在寒风刺骨的冬日,广西该怎么玩?以下六种玩法,总有一种会让你心动。 

  诗意山水:邂逅最美画卷 

“一江漓水穿奇峰,画舫凌波似画屏。”桂林山水的美无需赘言。无论是乘船游览漓江,还是徜徉于如诗如画的十里画廊,青山绿水的意境都让人沉醉。

此外,象鼻山的奇特地貌、如意峰的自然公园体验,以及银子岩内宛若银河的钟乳石奇观,都为桂林增添了别样的风采。 

  暖冬滨海:享受柔软时光 

想要逃离寒冷的冬天,广西的海边是个好去处。

北海银滩的柔软沙滩、涠洲岛的纯粹自然,让人忘记时间的存在。而钦州三娘湾的白海豚跃动,防城港白浪滩的静谧落日,则是治愈心灵的绝佳选择。在冬日阳光的抚慰下,每一处海边都能带来不一样的惬意。 

  年味民俗:体验别样新春 

年底的广西,少数民族的节庆活动层出不穷。

侗族八寨的侗年庆祝,龙脊梯田的雪景与壮瑶族歌舞表演,黄姚古镇的舞龙舞狮和鱼龙灯会,都让传统年味与民俗文化交相辉映。 

  边境长寿:探访自然秘境 

广西百色是全球百岁老人比例最高的地区之一。这里的通灵大峡谷、鹅泉、浩坤湖、乐业天坑群,景色绝美而富有生命力。泛舟湖面、步入峡谷或环湖骑行,满眼的山水绿意让人忘却喧嚣,仿佛时间也在此刻慢了下来。 

  闻名于世:探访跨国景观 

广西的崇左,堪称国际舞台上的明珠。

德天瀑布横跨中越两国,雄壮的水流声让人震撼不已。明仕田园的山水画卷,安平仙河的仙境般美景,也在无声诉说着广西的独特魅力。 

  惬意都市:绿城南宁的慢生活 

如果你喜欢城市的烟火气,南宁绝不会让你失望。

在南湖公园晨练,在青秀山寻觅绿意,或是徜徉于三街两巷的小吃与记忆里。天黑后,中山路的夜宵让暖胃与暖心成为冬日的标配。 

  尾声:此时来广西,正当时 

春夏之广西,是清凉水乡;秋冬的广西,则是暖阳与诗意的结合。现在正是广西的冬季旅游黄金季,景区、住宿、自驾等多种优惠政策让这场旅行性价比爆棚。 

无论你选择游山玩水,还是海边散心,广西都能用它的多姿多彩给你一场别具一格的冬日旅程。趁冬天还没结束,来一场与广西的邂逅吧! 

文章编号: c46a797a35a74441ffcbbd8c243c7ff6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (年末总结丨2024,涉外检察印象) 2024-12-28 京师刑科论道   京师刑科论道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTM3OTc4Mw==&mid=2247512114&idx=2&sn=3f5dfad6423ab737b6fe1c944059f156

点击蓝字京师刑科论道 · 关注我们

编者按  今年以来,全国检察机关深入学思践悟习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述,自觉融入涉外法治工作大协同格局,不断推动涉外检察工作取得新进展新成效。时光的书页匆匆翻过,回首2024年涉外检察工作的点点滴滴,一个个闪亮的瞬间共同串起涉外检察的难忘记忆。在此,《检察日报》特别盘点2024年涉外检察重要工作,一同回味其中的精彩瞬间,探寻涉外检察在时代浪潮中留下的深刻印记。

首次全国涉外检察工作会议召开

2024年11月,首次全国涉外检察工作会议在上海召开。

11月,首次全国涉外检察工作会议召开。会议深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位,对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。会议指出,要深入贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,助推营造中国式现代化建设的有利涉外法治环境。坚决维护国家主权和安全,着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设,持续深化国际司法交流合作,坚持高质效办好每一个涉外案件,更加主动参与健全涉外法律规范体系,讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。构建协同高效的涉外检察工作体系,加强涉外检察理论与实务研究及涉外检察人才队伍建设。

深入推进高层会晤

今年以来,最高检应勇检察长先后在京会见来访的萨尔瓦多总检察长鲁道夫·德尔加多、新加坡总检察长黄鲁胜、约旦司法委员会主席穆罕默德·卡兹瓦及约旦总检察长优素福·齐亚巴特、沙特总检察长沙特·穆阿贾布、古巴总检察长亚米拉·培尼亚·奥赫达、俄罗斯联邦副总检察长彼得·格罗多夫、蒙古国驻华大使恩赫包勒德、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜,并先后率团访问俄罗斯和马来西亚,访俄期间分别与俄罗斯联邦委员会主席瓦莲金娜·马特维延科进行工作交流,与俄罗斯联邦总检察长伊戈尔·克拉斯诺夫、俄罗斯联邦侦查委员会主席亚历山大·巴斯特雷金、俄罗斯联邦内务部长弗拉基米尔·科洛科利采夫等高级官员进行工作会晤,访马期间分别与马来西亚总检察长特里鲁丁、马来西亚联邦法院首席大法官麦润、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜等高级官员进行工作会晤,与马来西亚总理府对华关系协调人、政府交通部部长陆兆福进行工作交流。第六次金砖国家总检察长会议期间,应勇检察长在俄罗斯分别会见阿联酋、埃塞俄比亚、南非、伊朗、埃及等国总检察长。第十四届中国—东盟成员国总检察长会议期间,应勇检察长在新加坡分别与新加坡总检察长黄鲁胜、越南最高人民检察院检察长阮辉进、缅甸总检察长迪达乌、泰国总检察长费拉赫·波森松邦西、文莱总检察长诺·哈希玛、老挝最高人民检察院副检察长奥恩科进行了会见。第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议期间,应勇检察长在吉尔吉斯斯坦分别与吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国总检察长举行工作会晤。最高检童建明常务副检察长先后在京参加中泰检察机关交流座谈会,会见来访的老挝最高人民检察院副检察长兼人民军军事检察院检察长昂裴·彭玛贡,并率团访问埃及。最高检葛晓燕副检察长先后率团访问丹麦、葡萄牙,在云南昆明出席中越边境地区检察机关第三次会晤并会见越南最高人民检察院副检察长阮光勇,在京会见欧盟检察署副检察长彼得·克莱蒙特。9月,最高检张雪樵副检察长在京会见来华参会的巴西大律师局局长若热·梅西亚斯。8月,时任最高检副检察长陈国庆在京会见来访的吉尔吉斯斯坦副总检察长兼军事检察院检察长伊斯马伊洛夫·日尔加尔·里斯别科维奇;9月,率团访问塞尔维亚、塞浦路斯。6月,最高检宫鸣副检察长随中央领导同志访问新加坡、南非。9月,最高检检察委员会苗生明专职委员随中央领导同志赴乌兹别克斯坦出席中乌执法安全合作机制首次会议并访问乌兹别克斯坦。

巩固拓展多边合作机制

6月,第六次金砖国家总检察长会议在俄罗斯圣彼得堡召开,主题是“用先进的数字化解决方案实施法律:金砖国家检察机关的实践”。最高检应勇检察长率团出席会议。会议通过了第六次金砖国家总检察长会议成果文件。会议期间,应勇检察长接受俄罗斯《消息报》采访。7月,第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议在吉尔吉斯斯坦比什凯克召开,主题是“检察机关在现代世界和数字化时代的作用——上合组织国家应对新的威胁、保障人权的经验”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各方共同签署了《第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议纪要》。10月,第十四届中国—东盟成员国总检察长会议在新加坡召开,主题是“加强打击金融犯罪合作”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各国检察代表团团长共同签署了《第十四届中国—东盟成员国总检察长会议联合声明》。会议期间,应勇检察长以“中国式现代化进程中的中国检察”为题,在新加坡“总检察长讲堂”发表演讲,深入宣介在中国共产党领导下推进中国式现代化的历史性成就,深刻阐释法治在中国式现代化进程中的重要作用,生动讲述在习近平法治思想指引下中国检察机关为大局服务、为人民司法、为法治担当的履职实践。9月,第二十九届国际检察官联合会年会暨会员代表大会在阿塞拜疆巴库召开,最高检童建明常务副检察长率团出席会议,并以“中国平衡刑事司法系统三大支柱的实践探索”为主题发表演讲。10月,首届二十国集团总检察长峰会在巴西里约热内卢召开,最高检宫鸣副检察长率团参加并围绕“打击有组织犯罪、推进正义和社会环境可持续性”主题进行主旨发言。

有序开展国际合作项目

10月,最高检张雪樵副检察长出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会开幕式,我国检察机关代表参加相关主题边会并作主旨发言。联合国副秘书长、联合国开发计划署署长阿奇姆·施泰纳与会,对我国检察公益诉讼制度予以高度评价。11月,最高检张雪樵副检察长与联合国环境规划署法律司司长帕特丽莎·莫伯特开展工作会晤,探讨双方建立备忘录合作机制。11月,最高检公益诉讼检察厅检察官赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”,分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验,中国经验获得主办方及与会嘉宾充分认可。最高检与欧洲环保协会一起,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会、《生物多样性公约》缔约方大会等重要国际环境公约相关会议上,宣传推广中国检察公益诉讼故事。依据最高检与联合国儿童基金会签署的2024和2025双年度合作计划,双方在预防未成年人犯罪、未成年被害人救助保护、未成年人网络保护等领域开展合作,推动完善儿童友好的司法体系。4月,最高检派员出席中欧知识产权项目中国办公室(IP Key)举办的2024中国合作伙伴交流会。9月,最高检派员前往瑞士日内瓦参加知识产权检察国际研讨会。

高质效办理涉外案件

4月,国家监委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部联合印发《关于实施〈中华人民共和国国际刑事司法协助法〉若干问题的规定(试行)》,进一步规范国际刑事司法协助程序,较全面地解决了办案实践中的问题,对提高刑事司法协助案件办理的质量和效率起到了促进作用。7月,最高检会同最高法、公安部召开主题为“依法惩治跨境电诈犯罪 守护人民群众合法权益”的新闻发布会,发布“两高一部”《关于办理跨境电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见》,以及依法惩治跨境电信网络诈骗及其关联犯罪典型案例。此次发布的典型案例共10件,其中包括4件近年来最高检、公安部联合挂牌督办的重大跨境电信网络诈骗犯罪集团案件。今年以来,各地各级检察机关围绕立足法律监督职能、高质效办理涉外案件开展了一系列工作。如,上海市检察机关对中国与摩洛哥引渡条约生效后首例成功引渡的“红通人员”职务侵占案提起公诉;浙江省温州市检察院办理陈某等3人在泰国实施涉嫌绑架犯罪案件时,积极参与由公安部牵头的赴泰工作组前往泰国开展办案取证工作,创新提出并有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。

服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设

2024年9月,北京市检察机关派驻服贸会知识产权保护办公室的检察官与外国参展商沟通交流,向其了解参展情况及知识产权保护需求,并介绍我国知识产权司法保护制度。

2024年5月,世界知识产权组织前总干事弗朗西斯·高锐参观上海市检察机关知识产权保护研究中心。

2024年3月,浙江省义乌市检察院检察官在“义新欧”中欧班列始发站实地走访。

2024年,各地检察机关结合本地区实际,在服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设方面进行了一系列实践与探索,以高质效检察履职服务保障区域经济社会高质量发展。如,北京市检察机关派员入驻服贸会、科博会知识产权保护办公室,在展会期间开展政策法律咨询、侵权纠纷投诉处理、知识产权普法宣传等工作;上海市检察机关主动对接世界银行新评估体系和《上海市坚持对标改革持续打造国际一流营商环境行动方案》,推出71项服务保障检察举措,在22个科创园区派驻法治副园长,与市外商投资协会建立“知企通”知识产权“同保护”机制;内蒙古自治区检察院召开第二届沿边口岸检察工作会议,全面总结分析研讨了全区检察机关沿边口岸检察统一行动一年来的工作情况,以持续深化沿边口岸检察工作;黑龙江省检察院出台《关于充分发挥检察职能服务保障建好建强国家向北开放新高地的若干措施》,落实各类市场主体平等保护要求,助力提升对外开放法治化水平;浙江省检察机关持续依托在宁波等地区域性自由贸易园区配套设立的检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务;陕西省检察机关聚焦中欧班列安全,开展铁路安全环境治理服务保障“一带一路”建设专项检察监督活动;福建省厦门市检察院在海丝中央法务区打造域外刑事法律查明平台,帮助解决企业相关涉外法律问题。

深化互学互鉴

2024年,最高检通过人力资源和社会保障部成功申报并组织了北京市检察院赴德国研修司法数字化改革借鉴、上海市检察院赴德国研修涉外案件办理证据认定以及福建省检察院赴日本研修轻罪案件办理模式等3个培训团组;11月,最高检派出15名检察官赴俄罗斯参加业务培训;12月,最高检派员赴韩国参加以打击治理网络犯罪为主题的国际检察官联合会第三次培训。

2024年11月,俄罗斯高级检察官研修班学员在北京市西城区93号院非遗工坊体验彩绘脸谱。

2024年,我国检察机关先后为泰国、塔吉克斯坦、俄罗斯、印度尼西亚、越南检察机关提供在华培训,深入交流检察制度和实践经验。12月,以“网络犯罪的挑战与应对”为主题的中俄乌三方检察机关圆桌研讨会在海南三亚召开,30余名中外代表围绕主题进行发言和探讨。

加强涉外检察人才队伍建设

今年以来,最高检持续加强涉外检察人才队伍建设,推动各地检察机关建立涉外法治人才库,并督促强化动态管理。如,北京市检察院制定《北京市检察机关人才队伍建设三年行动计划(2024—2026年)》,进一步丰富完善涉外检察人才建设的政策工具箱;上海市检察院成立涉外检察工作领导协调小组,选拔90名办案人才、16名研究人才、20名外事人才充实涉外检察人才库,并在全市各级检察院分层设立涉外办案团队,创新“核心团队管理+分方向研究+项目化运作”的培养机制;江苏省检察院汇聚全省三级院具有涉外案件办理专业能力的干警,建立全省检察机关涉外法治人才库;广西壮族自治区检察机关建设广西检察机关涉外法治人才库,组建自治区检察院涉外民事检察监督办案组,边境沿海地区检察机关成立涉外案件检察官办案组,把人才库成员统筹调配到涉外检察办案一线。6月至10月,最高检举办最高检机关首批涉外法治人才研修班,来自最高检机关各部门和直属事业单位的40位学员参加了培训。最高检国际合作局、国家检察官学院先后举办两期全国检察机关涉外法治人才培训班,培训人数约270人。

推动涉外法治理论与实务研究

1月,最高检党组理论学习中心组围绕深入推进检察机关涉外法治工作,举行扩大学习暨专题辅导报告会,邀请联合国国际法委员会委员、武汉大学国际法研究所特聘教授黄惠康作辅导报告。3月,由最高检国际合作局指导、检察日报社主办的“加强检察机关涉外法治工作研讨会暨创办《涉外法治》专刊座谈会”在北京召开。与会专家就检察机关深入贯彻落实习近平法治思想、习近平外交思想,深化涉外法治工作、提升涉外法治宣传影响力进行了深入研讨。人民检察杂志社在最高检国际合作局的指导下,会同广东省深圳市宝安区检察院开展“检察机关涉外法治的理论与实践”主题征文活动。

讲好新时代中国法治故事、中国检察故事

4月,新加坡总检察长黄鲁胜在率团访华期间接受《检察日报》专访,讲述了“老朋友”共同关注的新问题,包括反电信网络诈骗、反洗钱等。3月,时任越南最高人民检察院常务副检察长阮辉进(现任检察长)通过跨国连线,就如何深入落实习近平总书记与阮富仲总书记达成的元首共识,在检察领域推进构建“具有战略意义的中越命运共同体”,以及中越两国检察机关未来将开展的合作等接受《检察日报》记者专访。今年以来,我国检察机关多次派员赴境外参加国际会议,宣介我国检察公益诉讼、保护知识产权、打击网络犯罪、国际刑事司法协助等方面的工作及经验。主动借助多元传播主体,创新传播形式,推动中国法治故事走向海外。如,由最高检影视中心等联合出品的电影《第二十条》于2月22日起在澳大利亚、美国、加拿大、英国、新加坡等国家陆续上映,该部影片以艺术化表达方式讲述了我国司法机关转变司法理念,依法适用刑法第20条规定的正当防卫制度维护公平正义的过程;《检察日报》两会特刊“外国友人说检察”栏目推出后,短视频同时发布,被联合国教科文组织官方视频号等新媒体平台转发;最高检新媒体、正义网络传媒及广东省检察机关联合出品的原创新媒体作品《此心安处》,讲述漂泊在外的老华侨在检察机关的帮助下圆梦回家的故事,视频英文版上线最高检英文官方网站,并同步落地海外传播,已向美国、澳大利亚、新西兰等国家的海外华侨华人推广,被中国侨网、印尼华文媒体《国际日报》转发;广东省检察机关保护猪血木和中华白海豚的故事,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上和《生物多样性公约》缔约方大会“中国角”展示,向全球展现“中国绿”“广东美”的“生态密码”。最高检召开首次全国涉外检察工作会议、北京市朝阳区检察院发布的《涉外检察白皮书》入选中国政法大学全面依法治国研究院组织评选的2024年“中国法治国际传播十大典型案例”。2024年,检察机关持续加强宣传平台建设,提升检察国际传播影响力、吸引力。1月,最高检英文官方网站开通。该网站设有“关于我们”“新闻中心”“检察业务”“法治文化”“国际交流”“法律服务”等栏目,致力于打造检察机关对外传播新窗口、涉外法治建设新渠道。4月10日起,检察日报社推出《涉外法治》专刊。专刊深入挖掘各级各地检察机关统筹推进国内法治和涉外法治的鲜活实践、生动故事与最新成效,及时报道涉外检察合作交流的进展与成果,宣传涉外法治理论、涉外检察理论研究的新成果。

*本文转自公众号“最高人民检察院”,文章来源:检察日报·《涉外法治》专刊。*本公众号内容仅供学习交流,公众号所发布、转载的文章,其版权归原作者所有,如需引用请见原文。

京师刑科论道聚焦前沿学术热点  追踪刑事法学动态传递刑事法治声音  参与沟通记录时代投稿邮箱 | jsxkld@163.com

文章编号: b5ca2f66ce190f41f0af7dd4e9284331
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (1.29-2.4我在三娘湾·粉色海豚 | 到广西过暖冬,巴马百鸟岩、防城港、东兴口岸) 2024-12-28 八戒带你纯玩   八戒带你纯玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODg3ODM1OQ==&mid=2247483911&idx=1&sn=2accd064d4eedb1b2f002683250f6a29

                       ↑点击上方“八戒带你纯玩”关注我们                        

不一样的旅行 交有趣的朋友 

轻户外丨重深度丨轻旅行丨重体验 

周边游丨公司团建丨国内外线路丨私人定制 

   不只是海的风情 更是心的归宿 

   防城港 

   海天一色 碧海蓝天 

   到钦州,追寻粉色海豚的足迹, 

   享受阳光沙滩海浪的惬意 

   这里是一个让人流连忘返的地方 

   为什么冬天要去广西?    

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10-208C之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉"、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

△打卡三墩海上公路,探寻克莱因蓝的氛围 

△到三娘湾,与粉色海豚来一次亲密接触 

『三娘湾』 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一, 

被誉为“中华白海豚之乡”, 

我们会乘着船出票追寻海豚足迹! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地---三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

    关于本次行程    

集合地:广西南宁 

解散地:广西南宁 

发队日期:1月29日-2月4日 

活动天数:7(含集合日和返程日) 

线路性质:风光摄影、休闲度假 

相应价格:4688元/成人 

报名方式: 

小鱼:18987232749 

   八戒:18187296520 

   01  邂逅粉色浪漫   追寻海豚足迹 

   ·中华白海豚之乡--钦州三娘湾 

   三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物--中华白海豚 

   这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种地方。有这样一个机会与聪明可爱中华白海豚来一起美丽邂逅! 

   如果我们运气足够好,我们会在海洋中看到可爱的豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞...选个角落,坐观云卷云舒就足够岁月静好。 

   02  巴马百鸟岩   奇特的地下溶洞   

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞 

开啔一场奇幻之旅~ 

百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗",水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜"的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,宛如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

03 三门海   跌落人间蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二 

三门海亦因此被国内外学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

    广西最美海上公路 

    【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

05 白 浪 滩 

江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

老街- 钦州的城市故事 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海 --茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。        

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

    十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

    这里温泉水富含矿物质,使它具有独一无二的蓝,不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色。十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝是国内少见的蓝色温泉,被称为 

    “中国蓝泉” 

    。 

08 防城港 簕山古渔村  

 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

    簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

    09 

      

    东 兴 口 岸 

    东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

     东兴老街 - 

     小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

风情“小越南”东兴 

    作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见…因此,东兴这座城,也处处充斥着越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的 

    越南美食。汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

                行程安排             

    D1 全国各地-绿城南宁集合 

    来自于五湖四海的你们,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养生之都”。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

D2 南宁—三门海—白鸟岩—百色 

          前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

           下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

      游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

   D3 百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街  

打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

       海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。 

          【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

        餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

             D4 三娘湾出海寻海豚-犀丽湾 

         前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影。广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。  

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

         【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解! 

D5 钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

   睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

       D6 东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-西宁 

     早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

     【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

 餐:早餐     住宿:西宁四星酒店 

D7 南宁-陆续解散 

    早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

    这座有山有海、有历史有故事的安逸小城 

    广西 钦州 

    这里作为前段时间 

    火爆全网的《隐秘的角落》取景地 

    之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

    让我们好好认识一下这座小城吧 

严重被低估的看海小城 

    冬日避寒海滨之旅 

    美食遍地的省府南宁 

   浪漫梦幻的海豚湾 

   钦州 

最美边境线城市防城港 

东南亚风情小镇东兴 

     费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

                 费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

                 退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准) 

需支付旅游费用总额的1%; 

2、出发前9日至8日,支付旅游费用总额的10%; 

3、出发前7日至4日,支付旅游费用总额40%; 

4、出发前3日至1日,支付旅游费用总额55% 

5、出发当日,支付旅游费用总额70%。 

在出发集合日前3天会发集合信息,告之酒店信息和领队联系方式。 

           

儿童费用说明 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。 

费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。) 

      优惠政策 

1、1.2米以下儿童免票(部分景区超过1.2米为半票) 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票(部分景区65周岁以上老人免门票,部分景区不免); 

3、持残疾证队员免门票; 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人(军官)证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

      活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很 

成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

注意事项 

1、参加者须身体健康; 

2、必须有环保意识与团队协作精神; 

3、为了您的安全必须服从领队安排; 

4、违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利; 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断,本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋;有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包,方便徒步的时候带补给物资和必备物品,大行李徒步的时候就放车 

●饮食 

广西美食的特点是味道鲜香、微辣酸甜,广西菜系即桂菜系。自古以来广西就是官宦商旅云集之地,因而这里的饮食习惯融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地方菜肴特色,善长众菜合调,粗菜细做再喝上一口当地的小酒,真可说是一种享受。对于饮食不习惯的朋友最好提前跟我们领队说,我们根据情况进行饮食安排和推荐 

目前我们已帮助5000+人定制了她们的旅行 

        

         

     

所有行程接受团队定制 

更多咨询添加旅行顾问

咨询预订&商务合作: 

小鱼:18987232749 

         八戒:18187296520 

         你来到这里,就看到了全世界 

我们的线路包括且不限于以下 

--END— 

推荐大家欣赏 

(好东西,不要轻易错过) 

关注方式:长按二维码 

选择“识别图中二维码”即可关注 

文章编号: da016db639896c459ced2d31f4df1553
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (春节自驾A线 | 北部湾赶海、三娘湾追豚、东兴口岸国门、越南边境芒街,品质自驾7日游) 2024-12-28 赞程自驾旅游   赞程自驾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzI4OA==&mid=2653602231&idx=1&sn=1678c02fefed04ed5c6fe852d22d512f

喜庆温馨的春节假期即将来临

带上亲爱的家人,约上三五知己好友

去温暖如春的海岛绝对是您的首选

看海、玩海、赶海,与海相伴

和大海来一次温暖的浪漫约会!!!

2024年12月15日至22日

赞程自驾2025春节海岛线路考察小分队 

从湖北出发

途经江西、福建、广东、广西、湖南

从东兴口岸入境越南芒街市

历时8天共行驶4000余公里

从海岛选择、线路设计、酒店品质

景点游览顺序、当地特色美食安排

全方位实地考察

为春节团队提前做好接待对接工作

赞程自驾只为能够陪伴您和您的家人

度过一个愉快而温馨的春节假期

为大家献上2025春节海岛自驾线路

世界万般风景,我们携手看遍!

2025 去海边,过大年!

防城港:上山下海又出国

秋冬看海去哪?防城港一直是被低估的一个看海目的地。这座冬季均温23℃的海滨城,是我国唯二的,沿海又地处边境的城市。

它是祖国西南的门户,守望着中国大陆的北部湾,延长的海岸线和沿海公路,有着不输东山岛、南澳岛的唯美。

更重要的是,这里还是一座与越南交界的边陲小城,可以过关去越南,不出境的话,也能逛南洋风情街,吃到超多越南美味。

万尾金滩

万尾、山心、巫头,统称为“京族三岛”,其中万尾金滩又属京族三岛里最为精华的风景所在。

在退潮的时候,无数贝壳小海鲜都在岸边,随便抓。站在金滩之上,总有种千船竞发的壮阔感。

怪石滩

怪石滩的海边栈道,抬眼便能望见无垠的海水,从栈道的走下,你能看到一片壮阔的怪石滩,处处都是红褐色的礁石。

日落的时候,这条海边栈道也是绝佳的看日落位置,夕阳环绕着金色的海,便有了 “海上赤壁”的独特奇观。

三娘湾出海追豚

厌倦了陆地游玩方式,那就到海上去“乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚”。三娘湾因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。

经验丰富的船长会带领大家驶向海豚时常出现的海域上,看着它们相互追逐嬉戏,周围游客听取“哇”声一片。

香桥岩溶地质公园

香桥岩溶国家地质公园以地质奇观著称,是融亚热带喀斯特地貌景观和生态景观为一体的景区。

九龙洞,洞内怪石嶙峋,钟乳石千姿百态,在灯光的映衬下美轮美奂。洞内幽暗,乳石形态万千,景观令人惊叹。

簕山古渔村

距离防城港市区20多公里的簕山古渔村,拥有广西沿海难得的海滩滩涂,还有京族民族风情。

至今保留着原始的渔村风貌,原始的渔村生活,你可以提着小桶、拿着铲子滩涂赶海,在松软的沙滩上挖着螃蟹和海螺。

企沙海鲜市场

这里是渔港码头,渔民载着新鲜捕捞上来的鱼货在这里上岸,这里的海鲜种类多到让人眼花缭乱。

各类的扇贝,螃蟹,龙虾,沙虫,鱿鱼,生蚝,统统都在框里活蹦乱跳,一不小心就会挑花眼。我们行程已经包含海鲜餐,您可以和领队一起,去市场挑选海鲜,海鲜加工店简单烹饪下,美味就上桌啦。

东兴国门口岸

这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。

去看清朝设立的五号界碑,去走“跨一步出国”的中越友谊大桥,去国门下拍一张照,看两国人民来来往往……

可以去逛逛越南风情街,这里有一排中西合璧的骑楼,挑个阳光明媚的午后,漫步骑楼之下,就仿佛一秒穿越了越南。

越南芒街市

中国东兴口岸过了关口,经过这条不足100米宽的河(北仑河),跨过中越友谊大桥,正式出境进入越南芒街市。

这是一座美丽、雄伟、带有浓郁历史气息的宗教建筑,也是芒街市极具吸引力的旅游目的地之一。

踏上这片土地,你将会体验到一场难忘的中越边境之旅,这里不仅有美丽的自然风光,更有着令人垂涎的越南美食。

本次行程安排用心及有趣

G219零公里、国门界碑、大清1号界碑

网红地标打卡点不能放过

粉色海豚、万尾金滩日落、芒街蓝色教堂

每一张图片都惊艳你的朋友圈

带你去最大的渔港市场

渔民新鲜捕捞的各类海鲜、让你眼花缭乱

领队带你去亲手挑选,品尝美味

行程还特别安排

新年海边带领大家一起放烟花~~~

当烟花从沙滩腾空而起

映照在波光粼粼的海面上

在海边烟花的照耀下

我们仿佛置身于童话世界之中

行程全程入住高品质酒店

柳州、来宾、衡阳精选高品质四星酒店

温馨舒适的酒店环境让旅途更加美好!

永州零陵古城五星酒店

古城近在咫尺,感受古城新年夜景

防城港五星酒店(当地最好,连住2晚)

防城港最好的酒店,距离西湾美食街仅200米

2025 去海边,过大年!

自驾行程安排

第01天:武汉-永州零陵古城

住宿:永州高品质五星酒店

用餐:晚餐

里程:590公里

景点:零陵古城

上午在指定服务区集合,发放对讲机,出发前往永州,下午抵达后办理酒店入住手续,稍作休息,集体安排晚餐。

晚餐后逛拥有2100年历史、上千古潇湘第一城【零陵古城】。

第02天:永州-香桥岩溶地质公园-柳州

住宿:柳州高品质四星酒店

用餐:早餐、中餐、晚餐

里程:310公里

景点:香桥岩溶地质公园

酒店早餐后出发前往【香桥岩溶地质公园】,观香桥天生桥,感受其雄伟气势;随后前往九龙洞,探索溶洞的神秘;前往响水瀑布,欣赏瀑布的壮观景色。

第03天:柳州-三娘湾出海追豚

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好)

用餐:早餐、中餐

里程:330公里

景点:三娘湾、出海追豚

酒店早餐后出发前往钦州【三娘湾】,抵达后用中餐,这里是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影,结束后前往防城港入住酒店。

第04天:东兴国门-越南风情街-G219起点-大清一号界碑-万尾金滩-怪石滩

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好)

用餐:早餐

里程:80公里

景点:东兴国门、越南风情街、G219起点、大清一号界碑、万尾金滩

早餐后前往后【东兴口岸】,参观威严的【东兴国门】,远眺中越友谊桥,越南芒街市貌。

逛一逛【越南风情街】,可以选购一些越南商品带回家,参加【越南芒街市一日游】的车友持护照出境(报名时请提前告知客服,需提前办理签证)。

打卡【G219国道0公里起点】【大清国一号界碑】、而后前往【万尾金滩】,赶海捉蟹,前往【怪石滩】看日落。

第05天:簕山古渔村出海捕鱼-渔港海鲜市场-来宾

住宿:来宾高品质四星酒店(当地最好)

用餐:早餐、中餐、晚餐

里程:310公里

景点:簕山古渔村、出海捕鱼、渔港海鲜市场

上午前往【簕山古渔村】,簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一,乘船出海捕鱼,让您真正体验一回“渔民”生活,带着收获的鱼获满意而归,中午加餐!

中午前往【渔港海鲜市场挑海鲜】,新鲜上岸的各类海鲜齐聚码头,大家和领队一起,亲自动手挑选各类海鲜,中午享受海鲜大餐。

第06天:来宾-石鼓书院-衡阳

住宿:衡阳高品质四星酒店

用餐:早餐、晚餐

里程:520公里

景点:石鼓书院

早餐后出发前往衡阳,前往宋代四大书院之首【石鼓书院】,与河南睢阳书院、江西白鹿洞书院、长沙岳麓书院并称中国古代四大书院。

第07天:衡阳-武汉

住宿:武汉温馨的家

用餐:早餐

里程:480公里

酒店早餐后结束本次春节自驾活动,驾车返回武汉。

或一场绚烂的烟火或一轮仪式感的日出日落带着你爱的人,来一次难忘的新年旅行迎接又一个崭新的2025!

北部湾赶海·三娘湾追豚

  2025春节 自驾7日游

出行团期01月29日-02月04日(大年初一出发)活动费用成人:3580元 /位儿童:1980元 /位如需出境越南芒街市一日游费用增加:400元/人报名时请告知,需提前办理签证费用包含签证费、境外导游、境外用车俱乐部VIP会员可尊享会员权益儿童说明:身高1.2米以下免费并赠送保险。身高1.2米以上按照儿童价格收取(如占床与成人同价),儿童价格包含门票、用餐、保险费、领队服务费。咨询及报名Consultation and rgeistration咨询电话:134 7706 4996扫码添加客服微信了解俱乐部更多自驾活动详情 费 用 包 含 酒店住宿:柳州+来宾+衡阳四星酒店,永州五星酒店,防城港五星酒店(当地最好酒店连住2晚)。行程用餐:共计13餐,其中酒店早餐6餐,正餐7餐(春节团期安排高标正餐80元/人/餐,特色海鲜餐150元/人/餐)。游玩景点:零陵古城、香桥岩溶国家地质公园、三娘湾出海追豚、东兴国门、口岸越南风情街、G219国道0公里起点、大清国1号界碑、万尾金滩、怪石滩、簕山古渔村出海捕鱼、企沙海港市场、石鼓书院。自驾保险:80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。领队领航:全程优秀专业自驾领队+SUV领航车,团队车贴,手持电台。增值活动:新年海边放烟花 费 用 不 含 拼车费:1000元/人(如您不带车报名,可付拼车费拼俱乐部领航车)。单房差:1600元/人(行程报价按照2人/间房核算成本,如您需要1人/间房,需补行程2晚用房单房差额)。车辆费用:车辆产生的油费、高速通行费、停车费等。个人消费:未包含的正餐,用餐酒水,酒店房间内的自费商品、海上娱乐项目,景区内的其他二次游玩项目等。其他因素:如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。✦

本线路由

武汉假日国际旅行社有限公司

旅行社经营许可证编号:

L-HUB-CJ100082

提供旅行社合同、责任险及相关服务

2025春节自驾活动预告

01月29日 防城港、北部湾赶海07日游

01月29日 南海明珠、川山群岛07日游

01月30日 中国最美海岛湄洲岛06日游

02月08日 年味潮汕、地道新年08日游

赞程自驾,一切美好在路上

商务合作 13807130973

武汉市江汉区华南国际广场A1716室

注:以上部分图文来源于网络

(如侵权,请联系我们删除)

文章编号: 46717708bf83d7580da59a909ef15326
-----------------------------------------------------------------------------

18. 主办单位: 

   自然资源部宣传教育中心 

   中国海洋发展基金会 

   中国海洋大学 

自然资源部北海局 

   中国海油海洋环境与生态保护公益基金会

19. 微信公众号 -  (广东云林 | 2024年度总结) 2024-12-28 云林股份   云林股份

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjcyMDM4OA==&mid=2247504995&idx=1&sn=9dee9371e7cd90469df1aa3fe3fbf9d1

          2024丨 

          广东云林 

          年度工作总结 

          创新驱动发展  科技引领未来 

SUMMARY 

REPORT 

        年度工作总结 

        SUMMARY EPORT 

2024年,是一个充满变革与挑战,同时也孕育着希望与机遇的年份。这一年,5G、物联网、人工智能等技术的广泛应用,催生了大量新业态、新模式。人工智能技术更是在深度学习、自然语言处理、计算机视觉等领域,多项技术瓶颈被突破,使得AI的应用范围大幅扩展,催生出了AI+林业这一新兴领域。在AI+林业的浪潮中,科技为森林保护提供了新的前景和可能。 

在复杂多变的市场环境中,我们以科技创新为核心驱动力,推动企业实现新的突破。 

         0 

         1 

        荣誉篇 

         / HONOR 

云林拥有自主知识产权60多项 ,23项技术发明专利,自主软硬件一体化研发团队。2024年新申请5个发明专利,获得6个软件著作权。 

2024年,我们荣获“广东省生态系统深度感知与监测工程技术研究中心”认证,并成功入选“”2024德勤广州高科技高成长20强“之明日之星获奖榜单! 

         0 

         2 

        业务篇 

         /  

        BUSINESS EXPANSION 

面对激烈的市场竞争,我们始终坚持以客户为中心,不断提升产品和服务质量,稳中求进。2024年我们在深耕细作现有市场的同时,成功开拓广西、江西两个省份市场,与当地自然保护区达成深度合作。 

          0 

          3 

         成长篇 

          /  

         GROWTH 

在AI+林业的浪潮中,我们坚信科技创新是企业的生命,坚持自主研发,确保在数智林业中的领先地位。 

2024年我们进行“野生动物个体识别”技术研发,成功完成鳄蜥、中华白海豚两个物种的个体识别技术攻略,并完成两个项目的交付验收。 

          0 

          4 

         创新篇 

          /  

         INNOVATE 

数智技术不仅可以应用到林业监测保护,也可以应用到科普宣教活动中。我们运用数智技术打造“云上科普”设施,让市民足不出户也能参与科普互动,同时将技术应用到线下科普活动中,为线下大型活动举行带来便利。 

授人以鱼不如授人以渔,今年,我们与广东自然保护地技术研究院达成合作,筹备举办林业相关岗位技能培训系列课堂,将帮助更多林业相关单位成长。 

        未来发展规划 

        SUMMARY REPORT 

回首过去,我们豪情满怀,展望未来,我们信心百倍。2025年,我们将不断提升专业化、精细化、特色化、创新能力,为行业做出应有的贡献。 

    转发,点赞,在看,安排一下! 

文章编号: b16c556754835abcc785f4c4df996ce5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【第1633期】周琴台检察长率队到广东省湛江市检察机关交流学习) 2024-12-28 凌云检察   凌云检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA2MTg0MA==&mid=2652511060&idx=1&sn=0025fa24f75fe5228fd761fff2b94334

点击蓝字 关注我们 

为进一步推进《广东省人民检察院与广西壮族自治区人民检察院结对共建协议书(2025-2027年)》《广东湛江检察机关结对共建广西百色检察机关2025-2027年框架协议书》落地落实,增强两地检察机关区域结对共建工作的精准性,12月23日至25日,百色市检察院党组书记、检察长周琴台带领百色检察机关调研组一行17人到广东省湛江市检察机关交流学习。湛江市检察院党组书记、检察长曾翀对百色检察机关调研组一行表示热烈欢迎。广东省检察院政治部组织教育处副处长、三级调研员严然等陪同调研。 

调研期间,调研组先后参观了湛江市检察院青少年法治教育基地、湛江市白海豚青少年活动基地,并分组前往湛江10个县(市、区)检察院进行调研,实地考察了湛江市检察机关以公益诉讼检察护航湛江军港国防建设以及开展生态环境保护、历史文物保护等检察工作成果。 

两地检察机关围绕“高质效办好每一个案件”的价值追求,分享了各地工作做法、创新思路,结对共建的各基层院商议了年度共建工作计划,因院制宜精准提出共建需求、细化共建内容。通过交流学习,进一步加深了两地检察机关结对院之间的了解,增进了情感交流,也促进了两地在检察工作各方面互通有无、取长补短。 

山高水长不辞其远,凝心聚力万钧可举。两地检察机关将依托结对共建机制,聚焦法律监督主责主业,以提升检察工作质效为核心,不断找准结对共建的落脚点和发力点,准确对接共建需求,在检察业务、人才培养、队伍建设、数字检察等方面加强交流合作,助力构建跨区域结对共建新格局。 

检 

察 

文/图:赵小乖 

编辑:张一鸣 

校对:郑玫 

审核:罗翔 

终审:李岩 

文章编号: c375f575f6e0fff78282abf387e43115
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (适合全家的春节自驾线,6天5晚跨越5城2国实现看海自由) 2024-12-27 升学找我   升学找我

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzAxODgzMQ==&mid=2247606893&idx=2&sn=dd8c8b0d6d5327e016f027080bfcdb9a

2025春节去哪里? 

有娃,有老人同行的春节游 

当然还是有阳光、沙滩的海边更适合 

走!带上全家,防城港过春节 

享受蓝天白云、碧海沙滩、听风看海、 

嬉戏奔跑、玩沙戏水、抓鱼挖螺抓螃蟹 

不用出国门,就能感受浓浓的越南风情 

一脚跨两国,还能轻松实现步行出国 

这一趟,值得回味! 

   防城港 

   ,近两年,已经在重庆人口中频频提及,不同于热闹的北海,涠洲岛,它的节奏只是有一个字,“慢”! 

   这里是能实现看海的自由地,有着浪漫的日出和日落,带着孩子来这里挖沙赶海,伴着温柔的海风,拿着铲子一挖一个心满意足。对小朋友来说,有水有沙的地方就是天堂,自然也让爸妈乐得悠闲。 

   簕山古渔村 

   ,是现存较完整的古渔村之一,由于这里还没有被过度开发,村民主要收入来源就是靠养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、对虾等海产品。 

   作为北部湾少有的天然观潮点,每年6月-10月都将迎来大潮景观,在这里放慢节奏,逃离人山人海,在潮起潮落中找到生活最本质的快乐。 

   簕山古渔村附近的九龙寨有着防城港最美的海边公路,无垠的蔚蓝与蜿蜒曲折的海边公路无缝衔接。 

   万尾金滩 

   ,是位于东兴市的京族三岛的绵长海滩,因沙质金黄,日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。 

   这里沙滩平缓,海水清澈,相比北海银滩,显得更为清静与原生态。最不能错过的,是这里的日落,潮水慢慢褪去,暖橙色的霞光映照在长滩和海面上,正是拍美照的好时候。 

   入夜,伴着海风,在海边祈福,一家人放起孔明灯,看着手中昏黄的纸灯伴着海风越飞越高、越飘越远,在心中留下一段美好的回忆。 

   京族 

   ,靠海为生的他们是中国唯一的海洋民族,世代都是沿海而居,目前主要聚集在东兴市平镇的巫头、万尾、山心岛上,这三个海岛并称为“京族三岛”。 

   在岛上,你能看到他们在腿上直接绑上高跷,方便踩在海里捕捞,也可以跟着他们一起出海捕渔,沉浸式地感受京族的文化。 

   参与出海仪式,一站式撒网、打捞、分拣、做饭、开餐,体验乘风破浪,满载而归。渔民世代在海中谋生,懂得敬畏海洋。准备好出海所需物资后,渔民们会举办祭海仪式,备祭品、添香火,行祈风祭神之礼,以期出行平安、鱼虾满舱。 

   东兴 

   ,一座一步跨国的边境宝藏城市。这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情扑面而来。去国门下拍一张照片,打卡“大清国钦州界碑”用人民币兑换越南盾,跨过中越友谊大桥,到对岸当一天大富翁。 

(往期团友实拍) 

   在越南芒街打卡哥特式建筑风格的教堂、法式建筑风情街、细品滴漏咖啡、越南春卷儿、越南鸡粉孟获炸鸡,越南春卷,感受边境异国的独特魅力。 

     

   钦州 

   ,被称为“中国大蚝之乡”,生蚝都是巴掌大的,来了就能实现生蚝自由。另外这也是对虾、石斑鱼、青蟹的主产地,喜欢吃海鲜的朋友可千万不能错过。三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚的栖息地,每年4-5/7-10月正是观看海豚的好时间,幸运的孩子,也许能看到“粉海豚”。 

   都匀 

   ,《星汉灿烂》、《霍去病》、《庆余年》、《大庆帝国之天下》、《陈情令》、《斗破苍穹》...拍摄地,,占地面积900余亩,由六个区域230栋建筑组成,其规模、布局、建筑风格均是依据史料记载和专家考证构建,最大化的还原秦汉都建筑的风采。今年国庆,耍娃儿的团友们在这里邂逅了帅气唐僧。 

   美食 

   ,来了广西,自然不会让你空着肚子。 

   一路打卡地道美味,嗦粉、酸野、烧烤、小海鲜、越南咖啡、糖水,包括不限于老友粉、猪肚鸡、粉虫、冲冲糕、螺蛳粉、啤酒鱼、肉卷粉....海鲜必须是要吃个痛快! 

   年味儿 

   ,到海边过年,大家吃着特色京族团年饭,新年红包、新年祈福、沙滩烟花统统安排上。 

   春节的防城港、东兴,有着不一样的民俗文化体验,年味十足,别具异域的风情。往年有舞龙舞狮、狂欢巡游、极限运动、特色集市、长桌美食、互动抽奖、篝火晚会、烟花秀等主题游玩活动,为大家奉上一场精彩的新春盛宴。 

   保姆式出游 

   ,6天时间4天都是玩,行程轻松,让孩子玩得尽兴耍得开心住得舒心。爹妈不用再抠脑壳定住宿、查美食、定景点, 特别设置“家长放松夜”,领队帮你带娃,家长们尽情喝酒、唱歌放松。 

   高级持证领队,经验丰富,保障出行安全的同时,给你一个愉快的假期。全程高品质住宿,入住当地携程4钻酒店。适合全家的沙滩亲子活动,全面的赶海装备,为每个孩子配备单独的对讲机,聊天频道,帮他们在旅途中快速找到朋友。还有特色旅行任务卡,将沿途美景、美食都记录在册,让小朋友玩中有学,学中有乐。 

   电车友好 

   ,整段行程安排合理,续航300公里的纯电车也可轻松上路。充电主要集中在第一天和第六天,其余时间都可以在酒店附近找充电桩。同时,领队经验丰富,更合理化安排路线,为车友保驾护航。 

本次行程入住酒店: 

河池当地酒店,携程4钻: 

   企沙当地酒店,携程4钻: 

   东兴当地酒店,携程4钻: 

   南宁当地酒店,携程4钻: 

   都匀当地酒店,携程4钻: 

   资深领队,本 

   次行程配置2名以上资深领队全程提供服务。上岗领队旅游行业从业5年以上,汽车驾龄超5年,连续3年无安全事故,从事亲子自驾近两年,能全方位为亲子家庭提供安逸的出行旅行体验。 

行程安排 

第一天:重庆--金城江(约680km) 

餐食:集体晚餐       

景点:沿途风景 

第二天:金城江--企沙(约390km) 

餐食:双早     

景点:簕山古渔村、天堂滩、九龙寨 

第三天:企沙--东兴(约80KM) 

餐食:双早、海鲜大餐 

景点:万尾金滩 

娱乐:出海捕鱼(了解京族的海上生活,分拣渔获)、亲子赶海、逛本地海鲜市场、新年祈福 

第四天:东兴--南宁(约190KM) 

餐食:双早       

景点:越南芒街、中越国门、南宁之夜 

娱乐:可步行入境越南,进入越南芒街,也可跟随副领队前往三娘湾出海寻找海豚 

第五天:南宁--都匀(约470KM) 

餐食:双早、集体晚餐       

景点:秦汉影视城 

娱乐:梦回长安(感受全世界最大的汉代宫殿建筑,穿越《陈情令》《庆余年》等大热剧,打卡肖战王一博同款场景) 

第六天:都匀--重庆(约530KM) 

餐食:双早       

景点:沿途风景 

回到温暖的家 

活动信息

团期:2025年1月29日-2月3日 

费用:成人原价2880元/人,儿童原价1780元/人 

1月10号前享受早鸟价, 

成人2480元 

1.2以下儿童1080元(不占床、不需门票) 

1.2以上儿童1480元(仅不占床) 

1岁以下婴儿100元 

20人成团 

拼车费:900元/人,直接支付给车主 

单房差:800元 

费用包含: 

住宿:全程5晚酒店标间 : 

餐食: 全程含3顿正餐(正餐餐标为:60元/位、海鲜大餐100元/位;酒店客栈含双早,无则自理); 

门票: 出海捕鱼船票、秦汉影视城门票;赠送:越南一日游(含签证费、越南大巴+导游费用),如不前往越南的车友则可选择钦州三娘湾出海寻找海豚; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+2000万旅行社责任险; 

费用不含: 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

点击下图

了解更多活动详情 

↓↓↓ 

   本次春节自驾线已确定成团,心动不如行动 

   带上家人,一起出发吧! 

   咨询电话:19122717028 

   可添加微信加入本次活动咨询群: 

   更多活动详情 

   可添加微信了解 

文章编号: e2e218362155ceb8fb111180e8b43507
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【春节自驾】初三31日—2月6日—山水广西) 2024-12-27 湖南纵横户外旅行俱乐部   湖南纵横户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg1MjA5NA==&mid=2247513245&idx=5&sn=7e0a1ff1cd08746d8824f5f77d72a902

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

              广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

             钦州的山水,美丽又舒适 

          1 

        八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

           2 

         六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

           3 

         五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

        图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

             钦州的老街,古老有韵味 

           1 

         中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

        图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie Li 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

           2 

         灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

           3 

         钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

             钦州的海,浪漫又梦幻 

           1 

         茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

           2 

         三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

           3 

         三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

        图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

           4 

         白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

             钦州的美食,让人一试难忘 

           1 

         猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

           2 

         烤生蚝 

           3 

         水糕籺 

        图源@可可爱爱一百分 

           4 

         酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

行程安排 

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元)

1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位。不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  : 

1、用车 

2、六晚准四星双标或者民宿 

3、所到景点门票 

费用不含: 

1、不含餐。领队不参与A分摊餐饮 

2、不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期 

2024年12月31-2月06日 ( 春节) 

2025年4月30-5月6日(五一) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾 

5)为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8)若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

微信扫码,报名咨询 

文章编号: 2fd8360aad9283c8a6a4c1fecbdd3f14
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【春节自驾】初三31日—2月6日—山水广西-有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2024-12-27 纵横体育探险研学亲子俱乐部   纵横体育探险研学亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODUyOTAxNw==&mid=2247524298&idx=5&sn=96ee6043c39024d5f47c43525aabdd0d

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

              广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

              钦州的山水,美丽又舒适 

          1 

        八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

            2 

          六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

            3 

          五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

        图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

             钦州的老街,古老有韵味 

            1 

          中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

        图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie Li 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

            2 

          灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

            3 

          钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

             钦州的海,浪漫又梦幻 

            1 

          茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

            2 

          三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

            3 

          三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

        图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

            4 

          白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

             钦州的美食,让人一试难忘 

            1 

          猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

            2 

          烤生蚝 

            3 

          水糕籺 

        图源@可可爱爱一百分 

            4 

          酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

行程安排 

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元)

1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位。不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  : 

1、用车 

2、六晚准四星双标或者民宿 

3、所到景点门票 

费用不含: 

1、不含餐。领队不参与A分摊餐饮 

2、不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期 

2024年12月31-2月06日 ( 春节) 

2025年4月30-5月6日(五一) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾 

5)为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8)若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

微信扫码,报名咨询 

文章编号: 7d4973ce80b20910ba1ac4d5c2644149
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【网信新闻速览】广东梅州一中学要求学生签字承诺“自残自杀与学校无关”,当地教育局通报:约谈负责人并通报批评。) 2024-12-27 网信柳城   网信柳城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDkzOTc2Mw==&mid=2247487569&idx=2&sn=bd71e07cdf50465aea184dd6caf293dd

近期新闻一栏 

2024.12.27 

      大家好!又到了新闻速览时间,快跟小编来了解近期国内、区内及县内的热点信息吧! 

国内关注热点 

1 

期待!《2025年春节联欢晚会》发布,重庆、湖北武汉、西藏拉萨、江苏无锡四地为分会场,作为春节申遗成功后的首届总台春晚除夕夜四地分会场,将携手北京主会场为全球受众奉献一台情意浓浓、热气腾腾的“文化年夜饭”。 

2 

近期,公安部追授广西壮族自治区都安瑶族自治县公安局二级警长李燮为全国公安系统二级英雄模范。8月23日,李燮在都安瑶族自治县安阳镇风雨桥附近的澄江河抢救落水女孩时,因河流湍急,将女孩推到河岸后,自己被暗流卷入河底,壮烈牺牲,年仅38岁。 

3 

近期,广东梅州一中学要求学生签字承诺“自残自杀与学校无关”,12月25日,当地教育局通报:约谈负责人并通报批评。 

区内关注热点 

1 

近期,成群的白海豚出现在北海冠头岭海域,时而跃出水面,时而潜入海里,宛如“海上精灵”。中华白海豚(国家一级保护动物)有“水上大熊猫”之称,对生活环境要求极高,也是海洋生态系统健康状况的“晴雨表”。 

2 

12月25日,广西北部湾港钦州港与越南海防港跨境“直通船”成功首航,钦州港与海防港的港航物流及产业合作迈入新的发展阶段。

3 

12月26日,广西新闻发布会发布:广西教育普及水平实现历史性跨越,截至2023年底,全区学前教育毛入园率、九年义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率分别达到93%、96.8%、92.9%、54.9%。

县内关注热点

1 

12月24日,“广西大学—柳城县共建柳城县甘蔗研究中心”揭牌仪式在柳城县举行。广西大学与柳城县人民政府签约联合开展甘蔗品种选育、技术推广及成果转化合作协议,共建柳城县甘蔗研究中心,并在柳城县挂牌成立广西大学甘蔗生物育种研究中心(柳城)、“广西大学柳城博士(专家)工作站” “广西大学农学院实训基地” “广西大学科研成果转化基地”。此次揭牌是柳城县与广西大学在蔗糖产业发展方面深度合作迈出实质性一步,对促进甘蔗新品种研发、推开农业研究的全口径合作具有重要意义。 

2 

近日,2024年柳州市职工职业技能大赛圆满落幕。柳城县总工会组织的代表队经过激烈角逐,有6人获得机电设备维修工等比赛项目的前十名,3人获得茶叶加工工赛项前六名。凭借优秀的组织工作、广泛的职工参与度以及选手们的精彩表现,柳城县总工会荣获优秀组织单位。

编辑:韦柳叶 

校对:韦晓琳 

审核:梁李毅 

扫码进入举报不良信息页面 

赶紧关注我们的官方账号吧~ 

清朗网络空间,我们共同守护! 

文章编号: 93b25fe8c11b28449fe04dcfcc761574
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (贺州到钦州高铁) 2024-12-27 和诗花影   和诗花影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODgyODMwOQ==&mid=2247518150&idx=5&sn=8698a02e0350fb35656e069e4ccd516a

  穿越时空的旅程与美食探索 

车次与列车时刻 

贺州至钦州高铁线路,作为连接广西两大城市的重要交通枢纽,为旅客提供了便捷、高效的出行选择,以下是该线路的部分车次及列车时刻信息: 

G2956:贺州发车时间为07:30,到达钦州时间为09:50,全程耗时约2小时20分钟。 

G4560:贺州发车时间为10:30,到达钦州时间为13:00,全程耗时约2小时30分钟。 

G4564:贺州发车时间为14:30,到达钦州时间为17:10,全程耗时约2小时40分钟。 

G2952:贺州发车时间为16:30,到达钦州时间为19:10,全程耗时约2小时40分钟。 

车次及时间仅供参考,具体信息可能会根据铁路部门发布的最新时刻表有所调整,建议旅客在出行前通过官方网站或手机APP查询最新、最准确的车次和时刻信息。 

目的地景点推荐 

抵达钦州后,您将被这座美丽的海滨城市深深吸引,以下是几个不容错过的景点: 

三娘湾:这里是观赏海景和体验渔家风情的好去处,您可以在此感受大海的壮阔,聆听海浪的呼唤,品尝新鲜的海鲜美食。 

刘永福故居:作为清末著名将领刘永福的故居,这里不仅展示了丰富的历史文物和资料,还让您深入了解这位民族英雄传奇的一生。 

八寨沟:以其独特的喀斯特地貌和丰富的自然景观而闻名,您可以漫步于山水之间,感受大自然的鬼斧神工。 

白海豚保护区:这里是保护和研究白海豚的重要基地,如果您有幸遇到这些美丽的海洋精灵,一定会留下难忘的回忆。 

美食探索 

钦州不仅风景优美,美食也令人垂涎欲滴,以下是几道不容错过的当地特色美食: 

钦州猪脚粉:以当地特有的米粉为主料,配以香醇的猪脚汤和嫩滑的猪脚肉,口感鲜美、营养丰富。 

蚝油叉烧包:以叉烧肉为馅料的包子,搭配特制的蚝油调料,味道浓郁、口感松软。 

海鲜粥:选用新鲜的海鲜和香糯熬制的粥品,味道鲜美、营养丰富,是品尝海鲜的绝佳选择。 

酸笋鱼:以酸笋和鱼肉为主要原料的菜肴,酸辣可口、开胃解腻。 

在享受美食的同时,也不忘感受钦州独特的文化氛围和美丽的自然风光,无论是探索历史遗迹还是品味海鲜佳肴,钦州都将为您带来一次难忘的旅程体验,希望以上信息能为您的出行提供有益的参考和帮助! 

文章编号: 548d4b22fcdb1d6d7d49e3f749099416
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (名额有限!寒假全球志愿者项目热报中:将多元可视化成果写入申请文书!) 2024-12-27 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653811049&idx=2&sn=6df80f03a044be68289b28c1b88cc0d0

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024-2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

02 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

秋季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,10天 

志愿服务时长:80小时 

01月18日-01月27日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月04日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

寒假特辑:

1月 21、22、23、26日,每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

董同学 | 深圳国际交流书院 

参与这个项目显著提升了我的环保意识,特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中,我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观,还让我意识到一些平台在账户管理上的不足,导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作,我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品,以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查,并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易,为保护濒危物种做出贡献。 

范同学 | BANZ全球化校区(嘉定) 

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣,并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略,也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时  

寒假特辑:

2月 3、4、5、6、7、10 日,每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

李同学 | 山东省青岛第五十八中学 

在参与志愿项目的过程中,我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害;海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康,也对人类构成潜在风险;生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大;沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源,还通过复杂的洋流系统促进了海上交通,而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识,并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外,制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧,同时也提升了我的演讲和表达能力,这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。 

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区) 

参加这次项目是一次宝贵的学习经历,我不仅掌握了许多实用技能,如视频剪辑、科普文章写作和海报设计,而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习,让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中,我锻炼了自己的问题解决能力,同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历,不仅增进了我们之间的友谊,也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月03日-02月09日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

寒假特辑:

1 月 19、20 日,每日晚上 19:30-22:00; 1 月 22、23 日,每日晚上 19:30-21:30 ;1 月 25 日 晚上19:30-21:30 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

曾同学 | 南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作,让我获得了丰富的收获。首先,在知识层面,由专业导师授课,深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念,这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次,在技能培养上,为最终的项目奠定了基础,我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中,我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念,使我明白商业不应仅以经济利益为目标,还需兼顾环境保护和社会影响,同时也帮助我明确了未来的学业方向,在选择商科专业的同时,不忘关注可持续发展的重要性。 

宋同学 | 南京市第十三中学 

通过这次参与,我深刻认识到可持续发展的重要性,并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校,而且作为一位志愿者,我深感荣幸能投身于这一项目,为社会的进步贡献出自己的一份力量。 

非 遗 文 化 传 承 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月24日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

02月05日-02月10日 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

寒假特辑:

1月19日、20日、22日、25日:09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

印同学 | 上海星河湾双语学校(高中部) 

在这个项目中,我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会,我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务,以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识,而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。 

列同学 | 广东实验中学(高中部) 

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中,我回顾了自己的亲身经历,并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中,希望能够帮助更多的人。此外,这个经历还激励我投身于慈善事业,我加入了三个慈善组织,希望能为社会贡献自己的一份力量。 

邵同学 | 上海闵行区民办德闳学校 

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识,让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题,这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面,我获得了关于心理问题的知识,加深了对心理问题患者的理解,这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时  

寒假特辑:

 1 月 19、20、21、22、23 日,每日上午10:00-12:00; 1 月25 日,上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

张同学 | 上海包玉刚实验学校(高中部) 

我很喜欢此次活动中的 采访环节,因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力,我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣,而这个课程将神经科学与传播学结合在一起,让我受益匪浅。 

邱同学 | 阿博茨霍尔姆学校(成都) 

通过这个项目,我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时,我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面,我更加坚信不应歧视任何人,因为我了解到在一些地方,认知症患者甚至被禁止进入某些场所,这种歧视是不应该存在的。此外,我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

02月02日-02月08日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

乡村儿童教育创新课堂 | 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:02月05日-02月11日 

以上为暂定时间,后续可能会有变动 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制63期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日 

· 结营:2月3日 

【小班制64期】年后寒假特辑 

· 培训:1月24日 

· 上课:2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日 

· 结营:2月12日 

【一对一12期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日 

· 结营:2月3日 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

邓同学 | 上海宋庆龄学校国际部 

通过这次支教任务,我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念,当学生对某个知识点感到困惑时,通过换一种方式解释,往往能帮助他们更好地理解。同时,我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局,促进互动,使课堂氛围更加活跃和融洽。 

李同学 | 江苏省苏州中学 

通过这个项目,我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中,我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历,让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践,也增强了我的个人能力。 

文章编号: eb75cfa26eda13f1890c9de72d27a86a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (哈罗横琴Long Ducker慈善长跑报名啔动,1月11日一起为爱“跃动”!) 2024-12-27 Harrow哈罗礼德横琴   Harrow哈罗礼德横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTIwNzY3NA==&mid=2247538156&idx=1&sn=8fea719f19e7d9845b99c5db354e4b4f

←Swipe for English Version← 

Long Ducker慈善长跑是英国哈罗公学延续数百年的传统盛事,其历史可追溯至19世纪。每年,由全体师生、校友、家长们共同参与,沿着一条以创始人约翰·里昂先生命名的路,从哈罗公学跑到伦敦市中心的大理石拱门,挑战总长19英里的路程,以自己的足迹延续哈罗精神——勇气、荣誉、谦和与互助。 

每年,英国哈罗公学都会举办标志性的Long Ducker慈善长跑活动。近两年,这项活动筹集的善款被用于支持两个重要的社会公益项目:一是为特别需要关注和支持的儿童提供线上一对一辅导和教育资源;二是资助Firm Foundation——一家本地的英国慈善组织,专注于援助无家可归者。通过这些努力,哈罗公学不仅传承了其悠久的慈善传统,还积极地对社区产生着正面影响。 

时至今日,Long Ducker已经发展成为全球所有哈罗校区的慈善活动,世界各地的哈罗学子都纷纷通过致敬百年传统,为他们所在的社区贡献美好。哈罗横琴已成功举办了两届Long Ducker慈善长跑,为慈善事业贡献力量。 

延续百年哈罗“积极参与,奉献社会”的足迹 

2025年1月11日 

哈罗横琴将迎来 

第三届Long Ducker慈善长跑 

本次哈罗横琴Long Ducker慈善长跑所募集资金将由天行健·哈罗之友公益基金管理,用于师生参与共同保护活跃在珠江口的中华白海豚。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,有“水上大熊猫”之称,今年成为珠海城市吉祥物。在中国,中华白海豚主要分布在东南沿岸包括珠江口水域、湛江水域、北部湾、厦门水域等沿岸水域,珠江口是中国最大的中华白海豚栖息地。珠江河口海域拥有适中的水温和盐度条件、丰富的饵料基础,为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。目前,中华白海豚主要面临因海洋环境污染,过度渔业捕捞等生存威胁。 

欢迎扫描二维码,报名预约

长跑做慈善,一起为爱“跃动” 

赛事信息 

活动时间线 

2024年12月27日 

线上报名啔动 

2025年1月10日 

现场缴费及领取物资包 

2025年1月11日 

上午10时 正式开跑 

活动地点 

横琴赛艇公园 

参赛人员 

面向哈罗横琴全体学生、家长、教职工及热心公益和教育的社会人士开放报名。 

报名费用 

哈罗慈善长跑以慈善为目的,为了筹集善款,除哈罗横琴在读学生外,本活动将对所有参与者收取150元/人,所有收入将用于本地慈善项目捐赠(缴费成功后,若活动当天因自身原因未能参与,报名费不予退还)。 

赛段设置 

8.5KM 

(竞赛组) 

将采用专人计时的方式进行,赛段限制100人参加,将选出成人男、女和16岁以下男、女共四组前3名 

4.2KM 

(标准组) 

该赛段将覆盖跑道全程 

2.1KM 

(亲子组) 

该赛段鼓励10岁以下的儿童和家长共同参与 

4.2KM跑段路线图 

(8.5KM跑段为标准跑段两圈) 

2.1KM跑段路线图 

完赛奖牌 

● 8.5km跑段奖项设置为成人组(16岁以上参赛者)男子前三名及女子前三名,儿童组(16岁及以下参赛者)男子前三名及女子前三名. 

● 所有完赛者都将获得哈罗横琴Long Ducker慈善长跑奖牌或纪念徽章。 

*本次慈善长跑活动不以竞技为目的,旨在鼓励哈罗社区的家庭和孩子通过协作完成长跑。请量力而行,如果中途有任何不适,需第一时间停止运动并向周边最近的工作人员寻求帮助。 

物资包领取 

报名成功后,请根据短信通知领取本次长跑活动物资包(含定制快干衣一件、运动背包一个、号码牌一个),其余物资(饮料、能量补给零食等)将在现场发放。 

● 领取时间: 

2025年1月10日 周五 

上午 9:30-12:00 

下午 14:00-18:00 

领取地点将在活动开始前2个工作日短信发送至您的手机,请留意查收。 

*本次慈善长跑活动以领取物资包为最终确认参与资格,请根据信息提示领取物资包,逾期视为放弃领取,将无法继续参与活动。 

*主办方尽可能满足参与者定制快干衣的尺码需求,由于快干衣将根据报名信息进行制作,一经发放,不予退换,敬请谅解。 

报名须知 

● 报名参加本次活动的儿童,建议年龄在3岁至18岁之间(12岁以下儿童建议报名2.1公里亲子跑,必须由监护人陪跑);成人建议年龄在18岁至60岁之间。 

● 有下列情况者不宜报名参赛:先天性心脏病和风湿性心脏病;高血压和脑血管疾病;心肌炎和其他心脏病;冠状动脉病和严重心律不齐;血糖过高或过低的糖尿病;妊娠;比赛日前两周以内患过感冒;其它不适合运动的情况; 

● 本次赛事主办方提供存包、饮水补给、完赛补给等服务,建议大家在活动开始前换好相应服装; 

● 如遇不适合户外长跑的天气,如下雨及其他极端恶劣天气等,本次活动将延期举行。本活动最终解释权归主办方所有。 

我们诚挚邀请哈罗社区大家庭 

和热心公益和教育的社会人士 

参与Long Ducker慈善长跑 

传承百年精神,助力可持续未来! 

欢迎扫描二维码 

预约报名 

2025年1月11日(周六)

横琴·天沐河·赛艇公园 

一起奔跑,为爱“跃动”! 

→滑动查看中文版本→ 

The Long Ducker is a centuries-old tradition at Harrow School, with a history dating back to the 19th century. Every year, the entire school community—including students, alumni, parents, and staff—participates in this iconic event. Participants run along a route named after the founder, Mr. John Lyon, from Harrow School to the Marble Arch in Central London, covering a distance of 19 miles. This challenge honours the spirit of Harrow: courage, honour, humility, and fellowship. 

Every year, Harrow School in the UK holds its iconic Long Ducker. In recent years, the funds raised by this event have been used to support two important social welfare projects: one is to provide one-on-one online tutoring and educational resources for children who need special attention and support; the other is to fund Firm Foundation, a local UK charity dedicated to assisting the homeless. Through these efforts, Harrow School not only continues its long-standing charitable tradition but also actively makes a positive impact on the community. 

Today, the Long Ducker has become a global charity event for all Harrow schools, with Harrow alumni from around the world participating to uphold this century-old tradition and contribute to their local communities. Harrow Hengqin has successfully hosted two editions of the Long Ducker, raising funds for charitable causes. 

Continuing Harrow's tradition of gathering  

charitable forces and making a positive  

contribution to the local community, 

11th January 2025

Harrow Hengqin will host the

third Long Ducker 

Funds raised from this year’s Long Ducker at Harrow Hengqin will be managed by the Tian-Xing-Jian Friends of Harrow Charity Fund and used to support efforts to protect the Chinese White Dolphin, a species found in the waters of the Pearl River Estuary.

The Chinese White Dolphin is a first-class protected species in China and is often referred to as the "panda of the sea." This year, it was also named the mascot of Zhuhai city. The Chinese White Dolphin is mainly found along the southeastern coast of China, including the waters of the Pearl River Estuary, Zhan-Jiang, Bei-Bu Gulf, and Xiamen, with the Pearl River Estuary being the largest habitat for the species. The waters of the Pearl River Estuary offer suitable temperatures, salinity levels, and abundant food, making it an ideal environment for the dolphins to live and breed. However, the Chinese White Dolphin faces significant threats due to marine pollution and overfishing. 

Scan the QR code to register 

Join the charity run and let’s leap for love together 

Event Information

Timeline 

27th December 2024 

Online registration opens 

10th January 2025 

On-site payment and collection  

of race kits 

11th January 2025 

Official race starts at 10:00 AM 

Venue 

Hengqin Rowing Park 

Participants 

The event is open to all Harrow  

Hengqin students, parents, staff, and socially-minded individuals interested in supporting charity and education.

Registration Fee 

The Harrow Long Ducker is organised to raise funds for charity. A registration fee of 150 RMB per person will be charged to all participants, excluding Harrow Hengqin students. All funds raised will be donated to local charitable projects. (Please note that registration fees are non-refundable should participants fail to attend on the day of the event for personal reasons.) 

Race Categories 

8.5KM 

(Competitive Group) 

This segment will be timed by officials, with a limit of 100 participants. The top 3 male and female finishers in both the adult and under-16 categories will be awarded. 

4.2KM 

(Standard Group) 

This segment will cover the entire racecourse. 

2.1KM 

(Mini/Family Group) 

This segment encourages children under the age of 10 to participate with their parents. 

4.2KM Race Route Map

(The 8.5KM route is two laps of the standard course) 

2.1KM Race Route Map

Medals 

● Prizes for the 8.5km run will be awarded to the top 3 men and top 3 women in the adult group (participants aged above 16) and the top 3 men and top 3 women in the children group (participants aged 16 and below). 

●All finishers will receive a medal or a commemorative pin for finishing the running.

*This charity run is not competition-focused but aims to encourage Harrow community families and children to complete the run through collaboration. Please participate within your limits, and if you feel unwell at any point, stop immediately and seek assistance from the nearest staff member. 

Collection of Race Kit 

Once your registration is successful, please collect your race kit (which includes a customised t-shirt, a sports backpack, and a race number) according to a message you will receive. Additional items such as drinks and energy snacks will be distributed on the day of the event. 

Race Kit Collection Time:

Friday, 10th January 2025

9:30-12:00,14:00-18:00  

The collection location will be sent to your mobile phone two working days prior to the event, so please be sure to check your messages. 

*Please note: Collecting your race kit serves as the final confirmation of your participation in the charity run. If you do not collect it by the specified time, it will be considered a forfeiture of your participation, and you will not be allowed to take part in the event." 

*The organisers will do their best to accommodate participants' size preferences for the customised t-shirts. However, as the shirts are made based on registration details, they cannot be exchanged or refunded once distributed. We appreciate your understanding. 

Registration Information

●Registration for the event is recommended for children between the ages of 3 and 18. Registration for the event is recommended for adults between the ages of 18 and 60. Children under the age of 12 are recommended to register for the 2.1km Mini Ducker and are required to be accompanied by at least one guardian to run with them. 

● Those with the following conditions should not register: congenital heart disease and rheumatic heart disease; hypertension and cerebrovascular disease; myocarditis and other heart disease; coronary artery disease and severe arrhythmia; diabetes with high or low blood sugar; pregnancy; a cold or other respiratory disease within two weeks before the race day; other conditions that are not suitable for sports.

● The organisers of this event provide water refills and energy supplies. As we do not provide bag storage service, it is recommended that you change into the appropriate clothing before arriving at the school.

● In case of weather unsuitable for outdoor running, such as rain and other extreme weather conditions, the event will be postponed. The final right to interpret this event rests with the event organiser.

We sincerely invite the entire Harrow community and all socially-minded individuals who are passionate about charity and education to participate in the Long Ducker. Let’s continue a century-old tradition and support a sustainable future! 

Scan the QR code to register  

and reserve your spot 

Join us on Saturday, 11th January 2025,  

at Hengqin Tinmuk Rowing Park.  

Let’s run and leap for love together! 

往期精彩文章

想更深入了解哈罗横琴? 

马上联系我们吧! 

Want to join Harrow Hengqin? 

Contact us for more information! 

冬日访校开放预约 

立即联系招生官预约 

Winter school visit booking available 

Contact the admissions to make a reservation

低年级招生官 

LS Admissions 

(G1-G5) 

(+86)181 6550 7907 

高年级招生官 

US Admissions 

(G6-G12) 

(+86)181 6551 0580 

Tel: 756 272 1688 ext.168/169 

Email: admissions@harrowzhuhai.cn 

文章编号: a24935fefc4acc800d4926e3b7aa7b90
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (1月份最佳旅行地:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2024-12-27 苍穹任尔翔   苍穹任尔翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0NjMwNw==&mid=2654783268&idx=1&sn=5c66bde6dc2843c2e23afef1512395c5

2025年即将到来,你准备去哪旅行呢?去温暖的城市,看成群的候鸟精灵? 

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~

 福建丨龙岩  

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

 云南丨西双版纳  

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~ 

   内蒙古丨阿尔山  

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~

   重 庆  

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。

   川滇丨泸沽湖  

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。

 澳 门  

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。

   福建丨厦门  

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!

   黑龙江丨抚远  

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。 

 广西丨钦州  

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~

送走2024~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较,寻找一个心之所向的地方重新出发! 

部分文字和图片转自网络,如有侵权,请联系删除! 

如果觉得文章不错,请分享朋友圈吧! 

┄┄┄┄┄┄✄┄┄┄┄┄┄┄ 

★微信公众号:苍穹任尔翔★ 

关注方法:点击最顶部蓝色字体即可免费关注 

文章编号: c43f742442b54430d9915068c7a46444
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (这帮小年轻,“创”进联合国!) 2024-12-27 梧州共青团   梧州共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDAxNDQ3Nw==&mid=2649416053&idx=2&sn=240f2e07cca5e6a374a670ae93815143

栏目语新时代以来,广西各族人民凝心聚力、团结奋斗,以蓬勃奋进的朝气、飞扬实干的激情、焕发拼搏的力量,同心谱写中国式现代化广西篇章,为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。近日,团中央“青春为中国式现代化挺膺担当”大型主题宣传采访团走进广西,走进广西青年在推动边疆民族地区高质量发展、服务和融入新发展格局、推动绿色发展、兴边富民等方面的火热实践,一起倾听他们在弘扬伟大长征精神中的热血与奋斗、奉献与成长……

广西

自古以来就是中外贸易要道

古代海上丝绸之路从这里始发

如今又与“一带一路”有机衔接

许多年轻人

选择在广西创业

为乡村振兴,兴边富民

奉献火热青春

开民宿、做文创这帮小年轻,“创”进了联合国

珊瑚石打造的民宿

随海风摇曳的树叶

日落余晖打在海面上泛着金光

氛围静谧悠闲

让来到广西北海这座美丽海岛

——涠洲岛的人们流连忘返

张英亮是土生土长的涠洲岛人

这张美丽的涠洲风光

是从他经营的民宿拍的

十年前,他带着对家乡的构想

回到涠洲岛

把岛上由珊瑚石建造的老房子

和田里的稻草结合,进行装饰改造

打造出了第一家具有涠洲特色的民宿

陆续开了第二家、第三家

经过升级成为了酒店

一个各具特色、与涠洲岛相得益彰的

高端精品民宿群迎接着四海来客

如今,他的民宿

全年入住率高达80%

每间客房的营业收入

在1000至3000元之间

张英亮经营的民宿酒店

张英亮又以环保为主题

创办了咖啡厅、书店

通过捡海洋垃圾换咖啡

旧书换咖啡

做引体向上换咖啡等

多种“玩法”令游客有意识地

保护环境,关注健康

以环保为主题的咖啡厅

海蚀、海积地貌

火山熔岩景观

绚丽多彩的珊瑚

布氏鲸、白海豚等海洋生物

涠洲岛的独特魅力

吸引了很多年轻人

有的是返家乡的本地人

有的因旅游观光

来到涠洲岛、爱上涠洲岛、留在涠洲岛

在涠洲岛创业、工作

成为新岛民

美丽的涠洲岛

涠洲岛附近海域出现布氏鲸

近日,广西北海涠洲岛

从联合国总部捧回

“新可持续城市与人居环境奖”

“北海有礼”特色旅游商品

漂洋过海亮相颁奖盛典

其中有一款布氏鲸形象的站肩玩偶

就出自一群来岛工作的

年轻设计师之手

年轻人正在用自己的方式

创造价值

守护涠洲岛,守护海洋家园

“托尼老师”变“香蕉大王”返乡助力乡村振兴

泡茶,加芒果浆、百香果浆

加水,搅拌,加冰

……

吧台前,苏霖玮熟练地

调出一杯芒果百香果茶

这是他每天的工作

但他不在奶茶店里,而是在北海合浦

一家水果加工企业

苏霖玮是一名00后

他学习的是互联网金融

却选择回到家乡

从事果业的应用研发工作

“这个岗位更看重操作能力”

喜欢调制果饮的他在这里激发灵感

调制出美味的配方

苏霖玮调制的果饮

广西,热带水果种类丰富

能带给消费者

更醇厚的风味和鲜甜的口感

在这里有许多种植、加工水果的工厂

“每年水果原料处理量12-15万吨”

加工的果浆、果块等产品

供应国内外大型连锁品牌

巨大的原料处理量和加工人力需求

为附近的村民提供大量的就业岗位

“我们提供种苗和种植技术,保底价收购

果农未能进入市场的水果”

为果农增加了收入

合浦果香园食品有限公司

行政副总钟云龙介绍

钟云龙也是一位返乡青年

家乡的水果产业蓬勃发展吸引着他

也吸引着在外做“托尼老师”的余富强

2011年他回到合浦开始从事种植

一次次尝试与失败

余富强在辣椒、香蕉种植上获得成功

采摘高峰时要请150多名村民帮忙

成了当地闻名的“香蕉大王”

余富强成立合作社

成为农村青年致富带头人

把种植技术传授给村民

提供生产资料和销售服务

村民毛良业实现了在家门口就业创收

“帮补了不少生活开支”

在余富强600亩左右的示范基地

百香果、包菜、辣椒、香蕉等作物

蓬勃生长

年产值达540余万且每年都在增长

他还在计划更多引种试种

大力推广适合家乡发展的农产品

他说“一个人富不算富,大家富才是富”

壮族小伙儿做跨境电商送中国产品“出海”很自豪!

在中越边境的广西崇左凭祥市

当地人常说

“打开门就是越南

走两步就到东盟”

在这里

许多年轻人流利地用小语种

向东南亚消费者推销着

中国的商品

熟练地指导主播直播话术

中国和越南两地跟播

谁能想到这么精通电商的年轻人

一年前,还在卖鱼

张尚华是凭祥的一名壮族青年

2020年4月,国务院批复成立

中国(崇左)跨境电子商务综合试验区

凭祥作为其核心区

给当地的年轻人带来了新的发展机遇

2023年,张尚华搭上

国家支持跨境电商直播政策的快车

抓住时机进入电商企业工作

一年后,他决定自己创业

目前成立了一家跨境电商公司

已经能每日销售出四五百单

“比起以前卖鱼的时候

我的收入翻了好几番

这是我以前想都不敢想的”张尚华说

主播正在直播带货

像张尚华这样的跨境电商青年人才

凭祥跨境电商直播基地

培养出了一大批

闭春远是凭祥市跨境电商直播基地

创始人之一

随着基地不断壮大

她探索共同发展

在基地开展公益培训

与职业院校

跨境电商+外语融合专业联建

将凭祥市跨境电商基地

打造成为产学研培项目基地

覃菽萱今年从广西民族师范学院

越南语专业毕业

毕业前,学校组织学生来基地参观

“我看到主播们热火朝天地用越南语在直播

把中国的商品卖到越南去

很符合我的能力和兴趣”

毕业后她选择来凭祥工作

担任运营助理

负责后台协助直播

“留在凭祥是很好的选择

几个师哥师姐也留在了这里”覃菽萱说

凭祥凭借地理优势

以及快速清关系统的便利

还有政府的“免三减二”等优惠、减免政策

为创业者们降低运营成本

吸引着越来越多的年轻人

来到凭祥,回到凭祥,留在凭祥

如今,张尚华生活的村子里

许多年轻人不再跨省务工

而是选择回到凭祥

在家乡创业,做起了跨境电商直播

张尚华正在直播带货

据介绍,今年7月7日年中促销

凭祥跨境电商直播基地

单场直播销售额突破600万元

从2018年8月

广西第一个跨境电商综试区获批设立至今

广西跨境电商从无到有,发展迅猛

中国—东盟“商贸通”数字化平台的数据显示

截至今年9月18日

平台支撑广西跨境电商出口超过45亿元

支撑超过900家企业

累计货运交易量超过900万吨

有业内人士认为

跨境直播带货

正成为中国品牌“出海”的重要方式

“通过直播

将产自中国的产品卖到国外

见证中国制造出海

我非常自豪”张尚华说

党的二十届三中全会提出

创新发展数字贸易

推进跨境电商综合试验区建设

团凭祥市委书记方鑫满怀信心

“我相信,此后会有更多措施出台

吸引更多人才、企业来到凭祥

以推动凭祥电商的发展

为中国制造业、中国品牌的国际化

贡献一份力量”

广西

以独特的地理优势

肥沃的创业土壤

成为年轻人挥洒青春

创造价值的热土

他们建设壮美广西

走上世界舞台

代表祖国,很自豪!

来源:共青团中央、人民网、中国青年报客户端、团广西区委、团北海市委、团崇左市委、团合浦县委、凭祥市委宣传部、北海市融媒中心、北海广播电视台、华声晨报编辑:莫晓华     校对:李向华审核:石思妮

文章编号: 9a65afeb4bfbde4d038e32b60b49355f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (“湛美乡村,设计赋能”雷州半岛乡村设计舞台等您绽放) 2024-12-27 湛江创森   湛江创森

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI3MzA2OA==&mid=2247488202&idx=1&sn=c15a78f084ec7be5d76c7c5e1a7af41a

这里是祖国大陆最南端,东临南海、西临北部湾、与海南省隔峡相望。 

这里是中国唯一热带半岛,水清沙幼、椰影浮动。 

这里是“广东粮仓”,沃土千里、广袤无垠。 

这里是“雷”文化之乡,历史悠久、人文荟萃。 

雷州半岛,这片被严重低估的岭南热土,乘着“百千万工程”的东风,积能蓄势正在腾飞。 

         作为广东省第二届“粤美乡村”风貌设计大赛两个重点区域赛之一,“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛面向国内外优秀设计团队与个人,围绕雷州半岛独特乡村风貌公开征集创意设计方案。 

         定向+非定向,双赛道并行,选择更多! 

定向赛道选取红树林生态村落、东西洋田田园乡村、海豚湾滨海渔乡、夏插河水美乡村、千年古韵苏二村5大选点开展乡村景观风貌提升规划设计,多角度诠释雷州半岛乡村之美。优秀方案可落地实施,设计团队将直接获得后续方案深化设计编制资格。 

         金牛岛红树林片区。吴东俊 摄。 

中华白海豚畅游雷州湾。吴东俊 摄 

非定向赛道紧密衔接省赛,征集近三年来雷州半岛范围内已落地实施或正在推进设计和建设的规划类、建筑类、景观类、公共艺术与设施类乡村设计作品,用创意点亮雷州半岛美丽乡村。 

报名通道现已开啔 

群雄逐鹿,等您来“湛” 

    来源:湛江市城市规划编制研究与信息中心 

文章编号: 3782eddf250f6cc9d19f5ac0dcc63f79
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (成都-广西自驾10日游) 2024-12-27 成都同程旅行新都石板滩营业部   成都同程旅行新都石板滩营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc3NTQyOQ==&mid=2247483705&idx=1&sn=6e9aea02b6e17b40a366345079c78f21

点击蓝字 关注我们 

+关注公众号+ 

成都-广西自驾10天往返 

BRAVE  AND  FREE 

久在樊笼里  复得返自然 

朝起夕落,岁月如梭 

光阴几十载,人生转瞬即逝 

未知的精彩,一直都在路上 

详情请咨询 

木子:Muz-258

联系电话:18123320476 

  广西有一条高速路——合那高速,美景如画,堪称全球最美。 

  德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市,中国与越南边境处的归春河上游,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

  明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国,国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚,明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》(第七枚)入选邮票题材。 

  防城港是中国的深水良港,是中国25个沿海主要港口之一,海岸线580公里,中国西部地区第一大港。 

  三娘湾,位于广西壮族自治区钦州市,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。 

北海银滩——“天下第一滩”,银滩踏浪一起听听海浪的声音。 

  涠洲岛,是一个火山喷发堆凝而成的岛屿,以其独特的火山地质遗迹和海蚀地貌景观而闻名,被誉为“蓬莱岛”,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 

  人这一生无非是忙忙碌碌,起早贪黑,你为什么一定要活在规矩里,让所谓的条条框框把你牢牢锁住,为什么不听听内心深处的声音,或许那才是你最开始的起点。 

毕节参考住宿

百色参考住宿

防城港参考住宿

钦州参考住宿 

北海参考住宿 

贵阳参考住宿 

1、专业旅行社团队,全国乃至全球线路皆可提供咨询服务。 

2、专业的旅游顾问及车队、领队。在旅游途中轻松愉快。 

3、安全保障,购买旅游出行保险, 为您保驾护航。 

4、特色美食,精选住宿,让您出行无忧。 

D1成都-毕节 餐:自理 住毕节  

D2毕节-百色 餐:早 自理 住百色  

D3百色-德天-大新 景:合那高速、德天瀑布 餐:早 中 晚 住大新  

D4大新-明仕田园-防城港 景:明仕田园 餐:早 中 晚 住:防城港  

D5防城港-钦州 景:防城港一日游 白古龙炮台-白浪滩-月亮湾 餐:自理 住:钦州  

D6钦州-三娘湾-北海 景:三娘湾白海豚 餐:早 中 晚 住北海 

D7北海-涠洲岛 景:涠洲岛一日游 住涠洲岛 餐:早 中 晚 

D8涠洲岛-北海 景:北海一日游 银滩、老街等 餐:早 晚 住北海 

D9北海-贵阳 餐:早 晚 住:贵阳 

D10贵阳-成都 餐:早 住:温馨的家 

◀ 

成都-毕节 

▶ 

从指定地点统一出发,前往第一个目的地贵州毕节,全程高速。途中因每台车进度不一,中餐晚餐请自理,到达毕节指定酒店办理入住。 

◀ 

毕节-百色 

▶ 

早餐过后出发前往百色,全程高速。途中因每台车进度不一,中餐晚餐请自理,到达百色指定酒店办理入住。 

◀ 

百色-德天-大新 

▶ 

早餐过后途径最美高速【合那高速】,然后前往亚洲第一、世界第四大跨国瀑布【德天瀑布】,结束后前往崇左大新,路途中观赏沿途风光,前往大新指定酒店办理入住。 

◀ 

大新-明仕田园-防城港 

▶ 

早餐过后从酒店出发前往距大新县县城53公里,方圆20公里的景区——明仕田园,这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观,看到凤尾萧萧,龙吟嘀嘀的碧江竹影,看到古风淳厚的壮族村落,看到威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。明仕田园结束后,出发前往钦州酒店办理入住。 

◀ 

防城港一日游 

▶ 

这一天为自由活动时间,根据不同需求自行安排。推荐行程:早餐后,从酒店出发,可以去古炮台然后去怪石滩,然后沿着东线走白沙滩、白浪滩、三块石、月亮湾,最后去小吃一条街。结束后前往钦州指定酒店办理入住 

◀ 

钦州-三娘湾-北海 

▶ 

早餐过后,驱车前往钦州三娘湾,去观赏白海豚,自由活动,结束后驱车前往北海指定酒店办理入住。 

◀ 

北海-涠洲岛 

▶ 

早餐后,驱车前往码头乘船前往涠洲岛,涠洲岛自由活动,推荐旅游路线:五彩滩-滴水丹屏-鳄鱼山公园-南湾-天主教堂-贝壳沙滩。游玩结束之后,到指定酒店办理入住。

◀ 

涠洲岛-北海 

▶ 

早餐后,前往码头返回北海,开啔北海一日游,行程自行安排,推荐路线:北海老街-北海银滩-冠头岭海滩-侨港风情街。游玩结束后前往指定酒店办理入住。 

◀ 

北海-贵阳 

▶ 

早餐后,开始返程,全程高速,到达贵阳后到达指定酒店办理入住。 

◀ 

贵阳-成都 

▶ 

到达温馨的家

行程标准:全程入住9晚品质酒店,9个正餐。

费用包含:住宿、正餐、景区门票、船票、保险 

费用不含:过路费、油费、停车费、维修费、违章罚款等车辆费用。 

个人通讯、娱乐、酒水以及其他娱乐项目。 

单房差(报价按2人入住1间房核算,如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别团友拼房;如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以享用单人房间) 

客人自带车。 

注意事项:自驾游活动有一定的危险性和不可遇见性,属特别行程,参加者须对自己的安全负责。参加自驾游活动者均视为具有完全民事行为能力人(未成年小孩由其监护人监管),活动中需向组织者如实告知自己情况,服从领队安排。如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,地陷、台风、地震、当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受。特此声明。自驾旅行团友中、大家都来自不同的行业、有着不同的生活习惯、我们尊重每位团友的习惯、做到不和团友发生争执和吵闹,开心的完成旅行。不论你在你那个行业的声望和职位有多高、也不论你多么的富有、在整个旅行过程中、请你一定尊重每一位团友和领队及所有为我们付出劳动的同仁,做到不超车、听从领队安排、按照编好的次序行车、遇到不太顺你心的事情时,耐心的和对方沟通、以平和的方式解决问题。如遇旺季酒店满房或被政府征用,我社有权调整同等品质酒店 

详情请咨询 

木子:Muz-258

联系电话:18123320476 

西越竭诚为您服务 

文章编号: 7d295b3041b400c0d4ba5777f6e47786
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (中华白海豚组团来广西串门啦,超可爱的海洋精灵,你见到过吗) 2024-12-27 SOC多肽共轭亚麻油酸   SOC多肽共轭亚麻油酸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQ1MjU5Ng==&mid=2247495272&idx=1&sn=0f26f9ba15337a7b1e87680082c2ac7c

   中华白海豚组团来广西串门啦,超可爱的海洋精灵,你见到过吗?近日,广西北海冠头岭海域大群白海豚在水中“结伴”嬉戏。[哇]这些白海豚时而跃出水面,时而潜入海里,宛如“海上精灵”,尽情享受着海中自由的生活。中华白海豚有“水上大熊猫””之称,对生活环境要求很高。这些海洋精灵们能组团来广西串门,说明我们的海洋环境保护得很好呢!#白海豚#SOC多肽增糖着色营养液#记录真实生活 #SOC多肽共轭亚麻油#SOC多肽黄酮醇多酚 

文章编号: e932118de4b3a63bb954e6fe7f377131
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (研·大赛|近期大赛征集汇总(第二十三期)) 2024-12-27 四川美术学院研究生院   四川美术学院研究生院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDUzMjkzOA==&mid=2247529858&idx=1&sn=d8d4acc50aeeabab8041e5e57c4efffd

一 

2025“海洋哺乳动物保护”创意设计国际邀请展征集(截至2025年2月15日止) 

  党的二十届三中全会着重指出,需推动人与自然和谐共存。为此,为深化海洋哺乳动物的科学普及,引导公众树立海洋生态文明理念,组委会特此向全球设计师发出诚挚邀请,邀请大家围绕中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物的保护主题,开展创意设计创作。 

组织机构: 

主办单位:自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会中国海洋大学自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会 

承办单位:中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

截稿时间: 

2025年2月15日止 

详情链接: 

二 

2025第九届米兰设计周文创产品设计专项赛-二十四节气文化作品设计大赛(截至2024年12月31日止) 

  二十四节气作为中华文明的重要瑰宝,蕴含着深厚的文化底蕴,是中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养。为传承弘扬二十四节气文化,推动创造性转化、创新性发展,赛事组委会拟在第九届大赛中设置以“触摸时间·魅力节气”为主题的二十四节气文创设计赛道。本赛道由中国农业博物馆发起,触摸时间国际文创工作坊承办,旨在通过多元化的文创设计,诠释二十四节气的文化魅力,以时代精神激发节气文化的生命力,用节气文化滋养精神根脉,凝聚奋进力量。 

  赛道倡导师生围绕“中国人的时间制度”,深入发掘节气文化内涵,以一个节气或节气体系表达出的中国人对于时间、自然的理解为切入点,进而转化为文创作品。本赛道特别鼓励参赛者发掘“时间”背后的故事,突破节气物象表达。 

组织机构: 

主办单位:中国农业博物馆 

承办单位:触摸时间国际文创工作坊 

截稿时间: 

2024年12月31日止 

详情链接: 

三 

中玻建交40周年庆祝活动标识设计大赛(截至2024年12月31日止) 

  中玻建交40周年庆祝活动标识设计大赛由驻玻利维亚使馆、玻外交部、玻文化部联名举办,现面向各界征集作品。 

组织机构: 

驻玻利维亚使馆、玻利维亚外交部、玻利维亚文化部联名举办 

截稿时间:

2024年12月31日止 

详情链接:

四 

2025第九届米兰设计周文创产品设计专项赛-“盘锦礼物”设计大赛(截至2024年12月31日止) 

  盘锦,一座生态与文化交融的城市,以其独特的湿地资源和辽河文化的深厚底蕴,成为东北地区的文化名城。为了挖掘和传承盘锦的文化特色,提升城市品牌形象,同时激发设计师的创新潜能,推动文创产品的多样化发展,特举办以“盘锦礼物”为主题的文化创意产品设计赛道。 

  本赛道鼓励参赛者围绕盘锦市独特的自然景观与丰富的人文资源开展创意和设计,重点可结合盘锦红海滩、绿芦苇、金稻田、蓝海洋、黑石油、丹顶鹤、黑嘴鸥、斑海豹、稻田蟹等独具特色的元素,融合盘锦的历史文化元素,将传统与现代相结合,以创新的视角和手法,创造出既有地方特色又具市场潜力的文创产品,展现盘锦的自然风光、历史文化和现代创意,打造新时代的“盘锦礼物”,让更多人认识并爱上这座美丽的城市。 

组织机构: 

主办单位:盘锦文化旅游发展集团有限责任公司 

承办单位:盘锦文化旅游发展有限公司 

截稿时间: 

2024年12月31日止 

详情链接: 

五 

第二十五届白金创意国际大学生平面设计大赛(截至2025年1月20日24时止) 

  由中国美术学院和浙江省美术家协会主办的白金创意国际大学生平面设计大赛,面向全球院校设计专业学生。大赛旨在推动设计教育和设计交流,为广大师生提供一个相互交流和提高的平台。自2000年创办至今,已走过了24年的历程。白金创意大赛始终致力于推广和提高设计专业学生的设计水平,推动着设计教育观念的革新。白金创意大赛亦成为当前设计教育界备受瞩目的重要专业竞赛活动,也是各设计院校公认的最规范、最权威的大学生设计大赛之一,获得了广大设计专业师生的大力支持与积极参与。年轻的准设计师们以无比地热情与无畏的精神投入到竞赛当中,尽情施展着自己的激情与才华,彰显着自己的专业与追求,探索着当代设计的年轻态。 

组织机构: 

主办单位:中国美术学院、浙江省美术家协会 

承办单位:中国美术学院视觉传播学院、浙江省美术家协会平面设计艺术委员会 

截稿时间: 

2025年1月20日24时止 

详情链接:

来源:黄嘉怡   

排版:喻新凯 

初审:李敏洁  廖雪梅  尹偌芸  

复审:牟芹芹  

终审:刘珊珊 

文章编号: c4cf54fa251965cee2ef0e6d383ea70d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (《穿过表象看空间》) 2024-12-27 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887173&idx=1&sn=2d36b948c4f162296a1483379cbec6b8

《穿过表象看空间》

--广西广播电视台“遇见好书”编导专访“广西古今运河摄影展”办展人廖立刚

2024年12月26日,广西广播电视台“遇见好书”栏目编导杨静专访将于2025年1月1日在南宁市升喜朝阳里购物中心举办“广西古今运河摄影展”的办展人廖立刚。

编导杨静:廖立刚老师您好!自2023年1月1日 、2日,广西都市频道和广西卫视分别播出“遇见好书”你的著作《守望:图说广西“国字号”历史文化名镇名村》后,时隔两年,你主编的《平陆运河影像志》被推荐为2024年广西好书,于11月在中国一一东盟图书文化周举办了分享会,我关注到人民网、广西国际传媒中心、广西云等都有报道。现在马不停蹄将在2025年1月1日举办广西古今运河摄影展,这么快的节奏,是出于什么样的考虑?请您谈一谈。

办展人廖立刚:您好!我长期拍摄的专题有“广西国字号名镇名村”“长寿广西”“广西运河”和“平陆运河”,这次把灵渠、桂柳运河、潭蓬运河、西坑运河这四个古运河和正在建设的平陆运河共计77张图片,分5个单元进行展示,目的就是想起到一个“抛砖引玉”的作用,让更多的摄影人去关注古代运河和正在建设的平陆运河,去了解“河事”和“河之间”的关系脉络、人文思想、民族命运及建设者的智慧等等,以及各时代条件下运河的“同”与“不同”,和人类历史及社会各项的发展。另外还可以这样说,目前还有不少摄影人和市民还不知道我们广西是运河最多的省份之一,特别是当下正在家门口建设的新中国成立以来第一条通江达海的“世界级”运河 --平陆运河,还有许多人没了解,所以把多年来拍摄的一些图片,做微型展,为宣传运河贡献一份微薄力量。

编导杨静:目前广西有多少条古运河呢?

办展人廖立刚:有史料说目前连平陆运河共有7条,除这次展出的灵渠、桂柳运河、潭蓬运河、西坑运河、平陆运河5条,还有皇帝沟运河和未修成的茂北古运河,有专家提出未修成或是由海水长期冲刷造成的水道算不算“运河”?这有待专家进一步考证。所以这次展没有这两条。

编导杨静:谢谢!那请您介绍一下这次展览。

办展人廖立刚:这次展览是以“大中小景”的形式来展示运河的自然景观和有代表性的建筑,让大家了解各条运河的“样子”的同时,还了解到一些运河的历史背景和人文古迹。另外在每个单元还打印有文字介绍,方便观者进一步了解。在制作工艺方面,大部分用专业相纸来输出,也有部分用哈内姆勒艺术纸,方便收藏。另外,灵渠和平陆运河这两个单元用铝合金装框,其余用K T板作底无边框,以这些形式展示,多样化呈现。

编导杨静:您认为这个展的“亮点”或者说“特别之处”是什么?

办展人廖立刚:“亮点”我自己不好说,展示以平视的视角去观察和记录各种场景的作品,内容注重人文关怀,呈现的画面重“情”存“真”,特别是平陆运河的作品,这次展出的建设场景很少,和以往在平陆运河起点江口和广西文化艺术中心等地展出的不同,这次增加了沿岸老百姓生产生活日常的画面,让观者用心去和作品对话。就比如和邻家爷爷奶奶、兄弟姐妹们,或者说就把平时所成长的环境拍下来,集中在一起观看这么轻松和简单。

编导杨静:您以独特的视角记录广西古今运河的方方面面,留下珍贵的影像,请您指导一下观展,以及怎么作解读去产生共鸣。

办展人廖立刚:我认为先分析一下展名,古今运河的“古”有多“古”,是哪条河?在广西的什么位置,然后去看前言,大体了解一下这些知识点,再去整体感受一下氛围,后从灵渠单元观看,这些输出和装裱都比较注重细节,艺术质感还是比较强的,最后再去观察图图之间、多图之间的信息联系,自己去找寻自己心中想要的答案,穿过表象的空间去独自观看和思考,不必过多去纠结光影构图,多去“看穿”思想、了解逻辑和讲影像精神及作品的价值意义,希望观者各有不同的收获!

编导杨静:谢谢您的回答!

编导杨静:2026年世界运河大会将在桂林召开,此次展览能让更多的人提前了解广西古今的运河,很有社会意义,那您作为长期关注和记录广西运河的摄影人,下一步有什么打算呢?

 办展人廖立刚:我会更深入和多形式拍摄,比如计划明年组织团队用大画幅去拍摄平陆运河。然后以高端的输出,让艺术感染力和思想性高度融合,以便更好的珍藏,为时代留影。

编导杨静:我们“遇见好书”节目组有计划拍摄你主编的《平陆运河影像志》,我发现这次展览展出的作品,在书上没有多少张,这出于什么样的考量?

办展人廖立刚:十分感谢!我全力配合。2022年4月至今光拍平陆运河的照片,就有六万多张,还有许多视频,《平陆运河影像志》主要是图文并茂,由广西地方志办公室的专家团队参加编写,我本人参与写了两个篇章,图片配图以文字表达的来配,是有“志”要求的。

编导杨静:谢谢您!祝愿展览圆满成功!

办展人廖立刚:也谢谢您!

编辑:广西青年摄影家协会秘书处

校对:解春涛

审核:黄一峻

往期回顾

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: 4fdc1ca9e1ce056df1e341dca3dc5a4e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (金帐篷旅行 | 1月4-1月12日,广西的边海之旅) 2024-12-27 金帐篷户外GoldenTent   金帐篷户外GoldenTent

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzYxMzE5Ng==&mid=2247508822&idx=3&sn=55ab6fec6f53001e27abcc4a903e2b9e

  

                          ——我们为什么喜欢广西 

循着“神龙见首不见尾”的暗流河谷,进入喀斯特的4D大片,阡陌纵横之间米粉的酸爽鲜甜一路相伴,嘹亮的对歌绕过盘旋的梯田,等待你的还有一场充满未知的“地心探险”。 

山连着水,水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌 

拥有“国家森林城市”的美称 

连《中国国家地理》都称赞 

这儿的风光赛桂林 

                   广西是多民族聚居区 

以壮族为主体 还有汉族、 

瑶族、苗族、侗族等多个少数民族 

广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。219国道起点为广西东兴,终点为新疆的喀纳斯。广西段800公里左右,就是以前沿边公路 

这里,有离大海最近的街巷 

海边餐厅的窗

像是莫奈的画框

秋千一直荡

鲸鱼在歌唱

晚霞时分

海边街道会亮起点点星光 

  I Like outdoor  

冬游广西 

目的地知多少 

崇左 

          花山岩画 

花山岩画是战国至东汉时期当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留的遗迹,距今已有2千多年的历史。 

      1988年1月13日,花山岩画被国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。2008年8月8日,北京奥运会开幕式,花山岩画作为一幅精美画卷,展示在世人面前。2016年7月15日,“左江花山岩画文化景观”入选《世界遗产名录》,成为中国第49个世界文化遗产。 

       花山岩画总长221米,高近40米,现遗存各种图像1950余个,总面积8千余平方米,是世界上单体最大、保存最完好的岩画群。花山岩画以人物为主,最大的人像图案有3.58米之高,最小的仅20厘米。人物画像形象古朴、生动。充分展现了古代骆越民族的生活场景和宗教信仰。 

亚洲第一,世界第四跨国瀑布-德天瀑布 

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县,瀑布宽100米,垂直高度70多米,是国家5A级旅游景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布。 

白头叶猴国家自然保护区 

白头叶猴—中国仅有的国家一级保护动物;分布狭窄,仅在广西崇左一带的喀斯特地貌生存;数量稀少,比大熊猫还少,属于极危级别(濒危级别中第三级,再往上就是野外绝灭,绝灭,大熊猫目前属于易危,低两级)。白头叶猴是我国广西特有的一种灵长类动物,是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物。目前国外还没有白头叶猴的活体和标本。由于白头叶猴生育率太低,几年才生一个,在上个世纪80年代,白头叶猴的数量一度跌到只有80多只。经过相关部门的保护工作,目前有1200余只。 

明仕田园 

明仕田园位于大新县堪圩乡明仕村,4A级景区,如今从一个避世圣地,慢慢变成了热门的旅游地。素称“小桂林”,以“桂南喀斯特地貌”之名登上邮票……发源于越南的明仕河,游弋于一座座俏丽的山峰间,勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、牧童戏水的俊朗风光,极富南国田园气息。而这里特别棒的打开方式当属骑行! 

峒那屿 

小众的峒那屿湾当地人叫安平仙河,又名黑水河,位于越南与我国边境的崇左大新县。在这里穿古装漫游山水间很有味道。自从上船的那一刻起,便穿越到了明代。化身徐霞客,沿途穿过水寨大门,驶入水上幻境。偶遇土司的女儿,轻舞指尖,谈起了古琴。放牛娃笛声附和,奏出的曼妙音乐伴着哗啦啦的流水声,山水妙趣,浑然天成。 

            千年雄关,南疆国门—友谊关 

广西凭祥市西南端,被誉为“南疆国门”的友谊关。属于广西崇左市,有着长达97公里的边界线。友谊关则是这条中越两国边境线上最重要的隘口,自古以来就是兵家必争之地。1885年中法战争,清末老将冯子材临危受命,抗击法国侵略者,取得镇南关大捷;1907年孙中山打响反清第一炮,在这里举行镇南关起义。 

       它高22米,由城台和城楼两部分组成。城楼为三层回廊式楼阁建筑,回廊四周的木质门窗构图精美,玲珑典雅。斑驳的外墙,是时间的印记,记录着岁月的流转,也见证着中国人的坚毅和沧桑。 

靖西 

            通灵大峡谷 

通灵大峡谷坐落于喀斯特地貌星罗密布的百色和崇左交界地,距广西首府南宁约230公里,进入峡谷,亚热带沟壑纵横,洞奇瀑美。峡谷如一条巨龙蜿蜒,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,仿佛是大地的脉络,通天彻地,灵气飘逸。穀中绝壁千仞,高崖倒悬的巨型钟乳石,与遮天蔽日的古树老藤相映成趣,构成了一幅神秘莫测的画卷。 

            壮族活化石-那坡黑衣壮族 

那坡位于百色最西南处,与云南为邻,也与越南相接。2001年的南宁国际民歌节上,黑衣状的“尼的呀”民歌让世人认识到这个深藏于大山中的族群。他们自称为"敏",从头到脚都着黑色,甚至把一部分食物也染成了黑色。据说,他们自己织染的衣服从不用肥皂、洗衣粉等清洗。而且,他们不与外族通婚。生活在缺水的大石山区,却把鱼作为图腾。他们是壮族的一个支系,崇尚黑色,被称为黑衣壮,壮族的"活化石"。 

            鹅城或者旧州 

鹅泉,是德天瀑布的源头,并与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉,这里是层次分明曲线优美的田园风光,鹅泉古桥建于清代,由15个石拱桥洞组成,堪比贵州小七孔古桥。 

▲旧州古镇 图源/小红书@江南君 

旧州古镇,被称为“山里的江南”,至今仍然保留着很多古建筑和文化遗产,素有“壮族活着的博物馆”的美誉。旧州古镇是“中国绣球之乡”,据说这里基本家家户户都会手工编织绣球,年产绣球达30多万个。 

防城港 

          广西边陲小城“迷你版越南”--东兴 

东兴市是我国与东南亚唯一陆海河相连的口岸城市,与越南仅一河之隔。北仑河是中越界河,发源于十万大山,穿过东兴和越南,在北部湾蜿蜒入海。中越以北仑河河道的中心线划界,北边是中国,南边是越南。横跨在北仑河上的中越友谊大桥,是中越两国关系发展的象征和缩影,桥上一道红白相间的斑马线就是国界。 

            京族三岛之万尾岛 

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛。

是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。都说蒙古族是逐草而居的民族,而京族是逐鱼而居的民族。踩高跷捕鱼,是京族一种古老的传统渔猎方式,主要在浅海的沙滩上进行。当渔季来临时,特别是海虾到浅海巡游的旺季到来时,是踩高跷捕鱼的黄金季节。京族三岛海边,可以经常看到一个奇特有趣的现象:京族人戴着斗笠,踩着高跷站在海水里捕鱼。 

            寻找海上大熊猫—钦州粉海豚 

钦州古称安州,是中国四大名陶之一坭兴陶的产地,有着1300多年的历史,并在2008年被列入国家级非物质文化遗产名录。

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

北海 

          南国的海叫北海 

1876年,英国借口“马嘉理事件”,用武力强迫清政府签订不平等的中英《烟台条约》。北海开埠成为通商口岸,紧接着,英、德、法、意等国相继在这里设立领事馆,各国商人和传教士也纷纷来此开展贸易。西方列强在对我国实行掠夺的同时,也把西方文化融入进这座海滨小城,具有中西方特色的北海老街逐渐形成。从深层文化根源来看,北海老街流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的美丽结晶。

    

          涠洲岛 

在北部湾海域东北部,有一座岛屿,它的名字最早记载于晋朝刘欣期的《交州记》:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”合浦即今北海市合浦县,而“围洲”则指“被水包围的陆地”,也就是涠洲岛。 

作为中国最大、最年轻的一座火山岛,涠洲岛上 95%以上的地层由火山岩组成。涠洲岛是北部湾最大的岛屿,地处琼北火山带。距今200 万~ 100万年前,海底火山爆发,涌出的岩浆顺着海底肆意奔流,在火山口周边冷却、凝固,形成火山锥。涠洲岛的南湾曾经是个火山口,形成于7000多年前岛上最后一次火山喷发。漫步涠洲岛西南岸线,脚踩在大片赤红色的岩石之上,恍然间似乎看到了千万年前炽热的岩浆在此沸腾的壮观画面。 

行程安排 

D1 南宁集合 

提前到达队员可选择清秀山,上林去追逐徐霞客的足迹!再或者南宁周边的扬美古镇!保持手机开机状态,安排好时间,注意安全! 

南宁美食推荐: 

1、南宁市中山路夜市。 

2、南宁市农院路美食街。 

3、南宁水街。【红十字会医院旁】 

4、建政路美食街。 

住宿:南宁标间 

餐饮:今日无餐 

温馨提示:南宁机场到市内约30公里,大巴车15-20元,30分钟一趟,循环发车! 

D2 南宁-白头叶猴自然研究院—花山岩画 (全天车程: 行车4.5h) 

今日出发略早,考虑到猴子会午休,所以我们早一点点出发!截止2022年12月现存数量仅1412只。

CCTV 央视纪录片《秘境之眼》、《叶猴王国》曾在此拍摄。保护区不同于公园,看猴子也要凭运气。

自然法则:白头叶猴以家庭群居为主,每个猴群由一个雄性猴王统领,实行一夫多妻制,比较有趣的是,猴群中的雄性幼崽长大后,需要脱离原来的猴群,去打败另外猴群的首领,才能获得繁衍后代的权利,并且会将原猴王的后代摔死 ,而失败的原猴群首领,则会面临孤独终老的境地,动物界的优胜劣汰也是非常残酷的。 

午饭后去看花山岩画。坐船可能需要排队。 

住宿:酒店或者民宿标间 

餐饮:含早(中餐、晚餐自理) 

票务:   含门票,船票,景交车 

D3 明仕田园骑行--峒那屿—大新或者崇左  (全天车程:  1.5h) 

今天比较轻松,上午明仕田园骑行,下午船游峒那屿湾。(40分钟左右的船程) 

"峒"山水人家、"那"良田沃土、"屿"小岛星罗、"湾"河湾舟渡。纯美秀丽的喀斯特山

水风光、土司、边关、壮乡文化、一步一景,恍若仙境。友情提示,古装服饰和美景更搭配呢! 

住宿:酒店标间

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务: 含门票,船票 

D4  大新或者崇左-德天瀑布-通灵大峡谷--靖西(全天车程:   2.5h) 

德天瀑布宽120米,落差70多米,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,曾被评为中国最美的六大瀑布之一,有着‘德天归来不看瀑’的美誉。赏瀑之余再来上那么一杯美美的咖啡,选一处绝美的位置,拥有小美好的一天。下午通灵大峡谷,古树半天,藤蔓缠绕,这里是蕨类的王国。峡谷3.8公里,走地下暗河下坡有些费腿,神秘的地下河、溶洞古石垒、古悬葬于一体。神秘感拉满﹣ Max 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   含门票 

D5 靖西--鹅泉--旧州--硕龙地下长城--硕龙(全天车程,4.5h) 

在硕龙镇地表之下,有一个密如蛛网的军事迷宫。这是中越边境线上唯一一个专为对越自卫反击战而建,并对普通游客开放的地下防御系统—中越边关地下长城! 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:门票 

D6 硕龙--中国第一路--友谊关--凭祥 

然后沿着中国第一条可通车行驶的公路龙凭公路从龙州至镇南关(即凭祥友谊关),原名龙南公路,全长55公里,开建于光绪十一年(1885年)底 光绪二十二年(1896年)竣工抵达凭祥参观友谊关。 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   门票及讲解 

 D7 凭祥--东兴(计划走219段,路程较长,且山路多湾 

                 计划打卡219凭祥到东兴的这段公路,沿途可 

观赏十万大山,山路湾多,且时间较长,请大家做好准备。 

住宿:  东兴市或者防城港市酒店标间 

餐饮: 含早(中餐、晚餐自理) 

票务:  

D8天   东兴- 中越人民友谊公园-东兴口岸-竹山村-京族三岛-万尾金滩 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  无 

D9天   东兴-钦州粉海豚- 北海老街-北海 ( 全天车程:4h) 

早饭后的第一站去钦州坐船去海上邂逅白海豚和粉海豚,天气好的话好到的机率很大。也是一个非常不错的旅行体验。下午的时间我们留给老街。巷子的尽头就能拍到海! 

20 世纪 90 年代中期,作家舒乙来到老街,在街上徘徊良久,回去写了一篇《连接北海和新加坡的脐带》,其中写道:“北海有一只金饭碗,绝对是一件宝。这只金饭碗,是一条街。”他说的街,就是北海珠海路。他认为,北海珠海路和新加坡国宝级的老街一模一样,甚至有过之而无不及。 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  含出海看海豚的船票 

以上为第一程 

后两天为第二程(费用待定) 

D10天 涠洲岛   

我们打算用两个整天,给涠洲岛一个完美的行程。带着大家去打卡岛上的日出日落,南湾鳄鱼山,滴水丹屏,石螺口,贝壳沙滩等。 

住宿:岛上民宿标间(无电梯,建议大家清装上岛) 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  上岛船票,门票及岛上小交通 

D11天   涠州岛--海上观鲸鱼(自愿参加,费用自理)--北海(活动结束,建议大家第二天北海返程,喜欢涠洲岛的也可以多住1-2天)    

今天我们会带着大家继续打卡,如果你不想错过12月份最佳的观鲸季节,不妨到海上试试运气! 

每年10月至次年4月,布氏鲸群体都会来到围洲岛附近海域觅食、育幼。

布氏鲸,海洋中的温柔巨人。它们体长可达十几米,庞大的身躯在海水中游弋,仿佛是来自深海的使者。布氏鲸主要以小型鱼类和浮游生物为食,常常群体活动。它们在围洲岛附近海域出现,为这片美丽的海洋增添了神秘的色彩。

观鲸,就像是一场与大自然的浪漫约会,你永远不知道什么时候能邂逅这些美丽的生灵。也许在不经意的瞬间,它们就会跃出海面,仿佛是大海给予我们的礼物! 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  岛上小交通,返程船票 

活动费用:5880元/人 

费用包含 

费用为第一程费用,第二程根据人数再行计算。 

住宿:8晚住宿 

交通:全程正规旅游公司大巴车 

门票:   行程所列门票,景交车票,出海观海豚的船票 

用餐:全程含早 

保险:旅行社责任险 

领队:国家认证导游 

费用不含 

1、往返的大交通,南宁起,北海结束 

2、中餐、晚餐 

3、单房差 

4、酒水等个人消费 

关于报名 

            金帐篷户外运动体验店 

            金帐篷户外综合体验店 

            0431-88666660 

            0431-81964698 

    添加微信,一对一咨询 

关于退出 

为保障大家的利益和活动顺利进行,报名以交款为准或者预交定金. 

定金 | 1000元 

报名交费成功得到确认后,出发前一周退出,退还全部费用; 

出发前6-4天退出,扣除20%费用; 

出发前3-1天退出,扣除40%的活动费用; 

活动当天退出 , 扣除60% 

如有人替补则扣除保费50元,余款返还。报名结束后退出者,已产生交通费用,则由个人自理。 

报名须知 

重要提示 

1、请务必随身携带居民身份证(2代)

2、为了你的购物欲望不被掀起,建议你携带少量现金。 

3、建议携带自己习惯的洗浴用品。 

4、全程无购物、无消费陷阱。 

声明 

报名以实际缴费为准。不接受口头报名。如组队成行,由于个人原因放弃出队,该队员同样承担房间预订和保险费等已经发生的费用,余额部分退还。请谅解! 

重要提示:为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查, 如存在下列情况,因服务能力所限无法接待:  

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心肺功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇及行动不便者。· 老年人因服务能力所限,无法接待70周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 · 未成年人 

.因服务能力所限,无法接待18周岁以下旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

---END-- 

文章编号: d4483d9a93aad27d447a2edd0148ce84
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (喜报|第30届中国纪录片学术盛典,广东广播电视台喜获9项大奖) 2024-12-27 GRT人   GRT人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM2Nzk2MA==&mid=2247562037&idx=2&sn=dbbba90e4692682c84ab0beef6572f95

   《中华白海豚》荣获“十佳作品”奖 

该片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”,拯救中华白海豚,守护中华民族美丽家园的生动故事。 

   《老广的味道》(第九季) 

   荣获“十佳作品”奖、“最佳音效奖 

   ” 

《老广的味道》以岭南美食为切入点,足迹遍布广东、广西、香港、澳门以及日本、新加坡等地,搜罗最地道的食材与风味,通过乡土文化构建传播窗口,展现了老广们对祖辈传统的坚守与传承。节目自2016年开播以来,被海内外30多个电视平台购买版权播出,收视人次达到70亿次,创下广东省内纪录片版权输出最多等多项纪录,不仅体现了节目内容的独特魅力,也反映了广东卫视在跨屏融媒传播方面的强大实力。 

   《飞越广东·湾区之道2023》 

   荣获“十佳作品”奖 

《飞越广东》以“湾区”为题眼,以系列片的形式,把富含中国哲理的“道”的内涵贯彻全片,五大篇章分别阐述了大湾区的生活之道、养生之道、传承之道、工作之道和共进之道,从多角度以多形式塑造多元立体的大湾区形象,全景展示大湾区的新气象、新进展、新成就,打造视听感受与视觉冲击,实现了创作的创新和国际传播的有效落地,有效提升了中华文明的传播力、影响力、感召力。 

   《印迹 45年——我在海外奋斗的故事》 

   荣获“十佳作品”奖 

该片以“机遇共享”为线索,聚焦中国基建走出去、中外文化交流、中国故事国际表达等话题,挖掘中国与全球各地共享发展新机遇的动人故事,彰显中国方案带给世界各地的突出贡献。一个个改革开放弄潮儿的拼搏故事是中国改革开放的缩影,纪录片采用纪实的影像语言,实地拍摄故事主角的工作与生活,讲述华人华侨在海外创业奋斗的故事,在他们身上,闪耀着奋斗、拼搏、敢闯敢试的时代精神。节目共5期,每期8-10分钟。 

《丝路汇客厅》荣获“十佳作品”奖 

在共建“一带一路”倡议提出十多年来,节目以“一带一路”视阈下的全球传播新范式,国际视野、湾区表达,每集围绕一件“丝路信物”展开叙事,聚焦一个“丝路主题”,深度挖掘背后的故事,讲述与百姓生活息息相关的鲜活景象,用现实烟火折射出“一带一路”高质量发展成果。节目还邀请中外学者、嘉宾交流互动,画龙点睛,彰显世界文明交流互鉴语境下的国家相册。第四季共八集,每集35分钟。 

   《跨越》荣获“好作品”奖 

《跨越》以改革开放亲历者及港澳台青年的视角,展现改革开放45年来国家发生的巨变,同时通过几代人的回忆和讲述,表现当代年轻人正接过父辈的旗帜,在新的历史条件下,传承改革开放精神,敢闯敢干,努力实现新的跨越。 

   《相遇容庚》荣获“好作品”奖 

《相遇容庚》采用人物传记和当下现实结合的拍摄手法,通过容庚少年立志、钻研金石、留住文物、慷慨捐赠、抱诚守真、传下家风等内容,表达了中国传统文化的博大精深和容庚为国收藏的爱国情怀。 

   《技行天下》之《大修》 

   荣获“好作品”奖 

《技行天下》是由广东省人力资源和社会保障厅、广东广播电视台联合打造的聚焦职业技能题材的纪录片节目。2023年,深圳大亚湾核电站迎来了三十年一遇的大修。节目组四赴湾里,将镜头视角对准参与大修工作的超七千名一线劳动者,呈现出波澜壮阔的工匠蓝图。其中通过讲述发电机维修专工王建涛,从一名中专生蜕变为工人院士的成长历程,展现出中国制造、中国技术的成长成熟。 

   来源:广东广播电视台编辑委员会办公室 

文章编号: b96566c3a16cd52f4d1e1ba2107e241f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【年度回顾】2024,涉外检察印象) 2024-12-27 青岛市崂山区人民检察院   青岛市崂山区人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI0NTQ1OQ==&mid=2649861522&idx=5&sn=571e8beca08c0fa24b22d1f9b82071a2

编者按  今年以来,全国检察机关深入学思践悟习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述,自觉融入涉外法治工作大协同格局,不断推动涉外检察工作取得新进展新成效。时光的书页匆匆翻过,回首2024年涉外检察工作的点点滴滴,一个个闪亮的瞬间共同串起涉外检察的难忘记忆。在此,《检察日报》特别盘点2024年涉外检察重要工作,一同回味其中的精彩瞬间,探寻涉外检察在时代浪潮中留下的深刻印记。

首次全国涉外检察工作会议召开

2024年11月,首次全国涉外检察工作会议在上海召开。

11月,首次全国涉外检察工作会议召开。会议深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位,对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。会议指出,要深入贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,助推营造中国式现代化建设的有利涉外法治环境。坚决维护国家主权和安全,着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设,持续深化国际司法交流合作,坚持高质效办好每一个涉外案件,更加主动参与健全涉外法律规范体系,讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。构建协同高效的涉外检察工作体系,加强涉外检察理论与实务研究及涉外检察人才队伍建设。

深入推进高层会晤

今年以来,最高检应勇检察长先后在京会见来访的萨尔瓦多总检察长鲁道夫·德尔加多、新加坡总检察长黄鲁胜、约旦司法委员会主席穆罕默德·卡兹瓦及约旦总检察长优素福·齐亚巴特、沙特总检察长沙特·穆阿贾布、古巴总检察长亚米拉·培尼亚·奥赫达、俄罗斯联邦副总检察长彼得·格罗多夫、蒙古国驻华大使恩赫包勒德、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜,并先后率团访问俄罗斯和马来西亚,访俄期间分别与俄罗斯联邦委员会主席瓦莲金娜·马特维延科进行工作交流,与俄罗斯联邦总检察长伊戈尔·克拉斯诺夫、俄罗斯联邦侦查委员会主席亚历山大·巴斯特雷金、俄罗斯联邦内务部长弗拉基米尔·科洛科利采夫等高级官员进行工作会晤,访马期间分别与马来西亚总检察长特里鲁丁、马来西亚联邦法院首席大法官麦润、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜等高级官员进行工作会晤,与马来西亚总理府对华关系协调人、政府交通部部长陆兆福进行工作交流。第六次金砖国家总检察长会议期间,应勇检察长在俄罗斯分别会见阿联酋、埃塞俄比亚、南非、伊朗、埃及等国总检察长。第十四届中国—东盟成员国总检察长会议期间,应勇检察长在新加坡分别与新加坡总检察长黄鲁胜、越南最高人民检察院检察长阮辉进、缅甸总检察长迪达乌、泰国总检察长费拉赫·波森松邦西、文莱总检察长诺·哈希玛、老挝最高人民检察院副检察长奥恩科进行了会见。第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议期间,应勇检察长在吉尔吉斯斯坦分别与吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国总检察长举行工作会晤。

最高检童建明常务副检察长先后在京参加中泰检察机关交流座谈会,会见来访的老挝最高人民检察院副检察长兼人民军军事检察院检察长昂裴·彭玛贡,并率团访问埃及。

最高检葛晓燕副检察长先后率团访问丹麦、葡萄牙,在云南昆明出席中越边境地区检察机关第三次会晤并会见越南最高人民检察院副检察长阮光勇,在京会见欧盟检察署副检察长彼得·克莱蒙特。

9月,最高检张雪樵副检察长在京会见来华参会的巴西大律师局局长若热·梅西亚斯。

8月,时任最高检副检察长陈国庆在京会见来访的吉尔吉斯斯坦副总检察长兼军事检察院检察长伊斯马伊洛夫·日尔加尔·里斯别科维奇;9月,率团访问塞尔维亚、塞浦路斯。

6月,最高检宫鸣副检察长随中央领导同志访问新加坡、南非。

9月,最高检检察委员会苗生明专职委员随中央领导同志赴乌兹别克斯坦出席中乌执法安全合作机制首次会议并访问乌兹别克斯坦。

巩固拓展多边合作机制

6月,第六次金砖国家总检察长会议在俄罗斯圣彼得堡召开,主题是“用先进的数字化解决方案实施法律:金砖国家检察机关的实践”。最高检应勇检察长率团出席会议。会议通过了第六次金砖国家总检察长会议成果文件。会议期间,应勇检察长接受俄罗斯《消息报》采访。

7月,第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议在吉尔吉斯斯坦比什凯克召开,主题是“检察机关在现代世界和数字化时代的作用——上合组织国家应对新的威胁、保障人权的经验”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各方共同签署了《第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议纪要》。

10月,第十四届中国—东盟成员国总检察长会议在新加坡召开,主题是“加强打击金融犯罪合作”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各国检察代表团团长共同签署了《第十四届中国—东盟成员国总检察长会议联合声明》。会议期间,应勇检察长以“中国式现代化进程中的中国检察”为题,在新加坡“总检察长讲堂”发表演讲,深入宣介在中国共产党领导下推进中国式现代化的历史性成就,深刻阐释法治在中国式现代化进程中的重要作用,生动讲述在习近平法治思想指引下中国检察机关为大局服务、为人民司法、为法治担当的履职实践。

9月,第二十九届国际检察官联合会年会暨会员代表大会在阿塞拜疆巴库召开,最高检童建明常务副检察长率团出席会议,并以“中国平衡刑事司法系统三大支柱的实践探索”为主题发表演讲。

10月,首届二十国集团总检察长峰会在巴西里约热内卢召开,最高检宫鸣副检察长率团参加并围绕“打击有组织犯罪、推进正义和社会环境可持续性”主题进行主旨发言。

有序开展国际合作项目

10月,最高检张雪樵副检察长出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会开幕式,我国检察机关代表参加相关主题边会并作主旨发言。联合国副秘书长、联合国开发计划署署长阿奇姆·施泰纳与会,对我国检察公益诉讼制度予以高度评价。11月,最高检张雪樵副检察长与联合国环境规划署法律司司长帕特丽莎·莫伯特开展工作会晤,探讨双方建立备忘录合作机制。11月,最高检公益诉讼检察厅检察官赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”,分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验,中国经验获得主办方及与会嘉宾充分认可。最高检与欧洲环保协会一起,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会、《生物多样性公约》缔约方大会等重要国际环境公约相关会议上,宣传推广中国检察公益诉讼故事。

依据最高检与联合国儿童基金会签署的2024和2025双年度合作计划,双方在预防未成年人犯罪、未成年被害人救助保护、未成年人网络保护等领域开展合作,推动完善儿童友好的司法体系。

4月,最高检派员出席中欧知识产权项目中国办公室(IP Key)举办的2024中国合作伙伴交流会。9月,最高检派员前往瑞士日内瓦参加知识产权检察国际研讨会。

高质效办理涉外案件

4月,国家监委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部联合印发《关于实施〈中华人民共和国国际刑事司法协助法〉若干问题的规定(试行)》,进一步规范国际刑事司法协助程序,较全面地解决了办案实践中的问题,对提高刑事司法协助案件办理的质量和效率起到了促进作用。

7月,最高检会同最高法、公安部召开主题为“依法惩治跨境电诈犯罪 守护人民群众合法权益”的新闻发布会,发布“两高一部”《关于办理跨境电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见》,以及依法惩治跨境电信网络诈骗及其关联犯罪典型案例。此次发布的典型案例共10件,其中包括4件近年来最高检、公安部联合挂牌督办的重大跨境电信网络诈骗犯罪集团案件。

今年以来,各地各级检察机关围绕立足法律监督职能、高质效办理涉外案件开展了一系列工作。如,上海市检察机关对中国与摩洛哥引渡条约生效后首例成功引渡的“红通人员”职务侵占案提起公诉;浙江省温州市检察院办理陈某等3人在泰国实施涉嫌绑架犯罪案件时,积极参与由公安部牵头的赴泰工作组前往泰国开展办案取证工作,创新提出并有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。

服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设

2024年9月,北京市检察机关派驻服贸会知识产权保护办公室的检察官与外国参展商沟通交流,向其了解参展情况及知识产权保护需求,并介绍我国知识产权司法保护制度。

2024年5月,世界知识产权组织前总干事弗朗西斯·高锐参观上海市检察机关知识产权保护研究中心。

2024年3月,浙江省义乌市检察院检察官在“义新欧”中欧班列始发站实地走访。

2024年,各地检察机关结合本地区实际,在服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设方面进行了一系列实践与探索,以高质效检察履职服务保障区域经济社会高质量发展。如,北京市检察机关派员入驻服贸会、科博会知识产权保护办公室,在展会期间开展政策法律咨询、侵权纠纷投诉处理、知识产权普法宣传等工作;上海市检察机关主动对接世界银行新评估体系和《上海市坚持对标改革持续打造国际一流营商环境行动方案》,推出71项服务保障检察举措,在22个科创园区派驻法治副园长,与市外商投资协会建立“知企通”知识产权“同保护”机制;内蒙古自治区检察院召开第二届沿边口岸检察工作会议,全面总结分析研讨了全区检察机关沿边口岸检察统一行动一年来的工作情况,以持续深化沿边口岸检察工作;黑龙江省检察院出台《关于充分发挥检察职能服务保障建好建强国家向北开放新高地的若干措施》,落实各类市场主体平等保护要求,助力提升对外开放法治化水平;浙江省检察机关持续依托在宁波等地区域性自由贸易园区配套设立的检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务;陕西省检察机关聚焦中欧班列安全,开展铁路安全环境治理服务保障“一带一路”建设专项检察监督活动;福建省厦门市检察院在海丝中央法务区打造域外刑事法律查明平台,帮助解决企业相关涉外法律问题。

深化互学互鉴

2024年,最高检通过人力资源和社会保障部成功申报并组织了北京市检察院赴德国研修司法数字化改革借鉴、上海市检察院赴德国研修涉外案件办理证据认定以及福建省检察院赴日本研修轻罪案件办理模式等3个培训团组;11月,最高检派出15名检察官赴俄罗斯参加业务培训;12月,最高检派员赴韩国参加以打击治理网络犯罪为主题的国际检察官联合会第三次培训。

2024年11月,俄罗斯高级检察官研修班学员在北京市西城区93号院非遗工坊体验彩绘脸谱。

2024年,我国检察机关先后为泰国、塔吉克斯坦、俄罗斯、印度尼西亚、越南检察机关提供在华培训,深入交流检察制度和实践经验。

12月,以“网络犯罪的挑战与应对”为主题的中俄乌三方检察机关圆桌研讨会在海南三亚召开,30余名中外代表围绕主题进行发言和探讨。

加强涉外检察人才队伍建设

今年以来,最高检持续加强涉外检察人才队伍建设,推动各地检察机关建立涉外法治人才库,并督促强化动态管理。如,北京市检察院制定《北京市检察机关人才队伍建设三年行动计划(2024—2026年)》,进一步丰富完善涉外检察人才建设的政策工具箱;上海市检察院成立涉外检察工作领导协调小组,选拔90名办案人才、16名研究人才、20名外事人才充实涉外检察人才库,并在全市各级检察院分层设立涉外办案团队,创新“核心团队管理+分方向研究+项目化运作”的培养机制;江苏省检察院汇聚全省三级院具有涉外案件办理专业能力的干警,建立全省检察机关涉外法治人才库;广西壮族自治区检察机关建设广西检察机关涉外法治人才库,组建自治区检察院涉外民事检察监督办案组,边境沿海地区检察机关成立涉外案件检察官办案组,把人才库成员统筹调配到涉外检察办案一线。

6月至10月,最高检举办最高检机关首批涉外法治人才研修班,来自最高检机关各部门和直属事业单位的40位学员参加了培训。

最高检国际合作局、国家检察官学院先后举办两期全国检察机关涉外法治人才培训班,培训人数约270人。

推动涉外法治理论与实务研究

1月,最高检党组理论学习中心组围绕深入推进检察机关涉外法治工作,举行扩大学习暨专题辅导报告会,邀请联合国国际法委员会委员、武汉大学国际法研究所特聘教授黄惠康作辅导报告。

3月,由最高检国际合作局指导、检察日报社主办的“加强检察机关涉外法治工作研讨会暨创办《涉外法治》专刊座谈会”在北京召开。与会专家就检察机关深入贯彻落实习近平法治思想、习近平外交思想,深化涉外法治工作、提升涉外法治宣传影响力进行了深入研讨。

人民检察杂志社在最高检国际合作局的指导下,会同广东省深圳市宝安区检察院开展“检察机关涉外法治的理论与实践”主题征文活动。

讲好新时代中国法治故事、中国检察故事

4月,新加坡总检察长黄鲁胜在率团访华期间接受《检察日报》专访,讲述了“老朋友”共同关注的新问题,包括反电信网络诈骗、反洗钱等。

3月,时任越南最高人民检察院常务副检察长阮辉进(现任检察长)通过跨国连线,就如何深入落实习近平总书记与阮富仲总书记达成的元首共识,在检察领域推进构建“具有战略意义的中越命运共同体”,以及中越两国检察机关未来将开展的合作等接受《检察日报》记者专访。

今年以来,我国检察机关多次派员赴境外参加国际会议,宣介我国检察公益诉讼、保护知识产权、打击网络犯罪、国际刑事司法协助等方面的工作及经验。

主动借助多元传播主体,创新传播形式,推动中国法治故事走向海外。如,由最高检影视中心等联合出品的电影《第二十条》于2月22日起在澳大利亚、美国、加拿大、英国、新加坡等国家陆续上映,该部影片以艺术化表达方式讲述了我国司法机关转变司法理念,依法适用刑法第20条规定的正当防卫制度维护公平正义的过程;《检察日报》两会特刊“外国友人说检察”栏目推出后,短视频同时发布,被联合国教科文组织官方视频号等新媒体平台转发;最高检新媒体、正义网络传媒及广东省检察机关联合出品的原创新媒体作品《此心安处》,讲述漂泊在外的老华侨在检察机关的帮助下圆梦回家的故事,视频英文版上线最高检英文官方网站,并同步落地海外传播,已向美国、澳大利亚、新西兰等国家的海外华侨华人推广,被中国侨网、印尼华文媒体《国际日报》转发;广东省检察机关保护猪血木和中华白海豚的故事,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上和《生物多样性公约》缔约方大会“中国角”展示,向全球展现“中国绿”“广东美”的“生态密码”。

最高检召开首次全国涉外检察工作会议、北京市朝阳区检察院发布的《涉外检察白皮书》入选中国政法大学全面依法治国研究院组织评选的2024年“中国法治国际传播十大典型案例”。

2024年,检察机关持续加强宣传平台建设,提升检察国际传播影响力、吸引力。1月,最高检英文官方网站开通。该网站设有“关于我们”“新闻中心”“检察业务”“法治文化”“国际交流”“法律服务”等栏目,致力于打造检察机关对外传播新窗口、涉外法治建设新渠道。4月10日起,检察日报社推出《涉外法治》专刊。专刊深入挖掘各级各地检察机关统筹推进国内法治和涉外法治的鲜活实践、生动故事与最新成效,及时报道涉外检察合作交流的进展与成果,宣传涉外法治理论、涉外检察理论研究的新成果。

来源:检察日报

文章编号: 77e8bd6a90a6ea903263fd7b39dd1a9c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (从北到南|奔赴国内最美的海岛|看一万次海) 2024-12-27 北京1798户外   北京1798户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTUzNzE0MA==&mid=2247486910&idx=1&sn=c61bc9f9c6c54d49c6e8a129ec9793d1

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   山东 长岛 

   烟台长岛风景区 

   位于山东省烟台市蓬莱区‍ 

   在黄海、渤海交汇处‍ 

   南临蓬莱,北望大连‍ 

   是山东省唯一的海岛区‍ 

   由151个岛屿组成‍ 

   长岛古为莱夷之地 

   改革开放以来‍ 

   长岛大力实施耕海牧渔战略‍ 

   长岛出产鲍鱼、海参等海珍 

   盛产贝藻鱼类217种‍ 

   是中国鲍鱼之乡、扇贝之乡、海带之乡‍ 

   烟台长岛风景区里不仅有九丈崖 

   月牙湾、长山尾、仙境源等景观‍ 

   还有夜间大型行浸式海岛光影演艺《梦寻仙山》等‍ 

   浙江 南麂岛 

   南麂岛 

   位于浙江省温州市平阳县‍ 

   在熬江口外海域南麂列岛中央‍ 

   外形似麂,头朝西北,尾向东南‍ 

   岛呈东南—西北走向 

   全长约5.3千米,最高海拔229.1米‍ 

   周围有龙嘴头等5个岬角‍ 

   有国姓澳、马祖澳、火昆澳3个海湾及港湾南麂港‍ 

   南麂岛受海浪、大风等长期侵蚀冲击 

   形成海蚀崖、柱、穴、平台、岩滩、港湾‍ 

   岬角、水道、沙滩等550多种景观‍ 

   地貌形态以海蚀地貌为主 

   基岩裸露,且多呈陡崖峭壁‍ 

   岛屿岸线曲折,岬角丛生,海湾众多‍ 

   福建 东山岛 

   东山岛在福建省漳州市东山县 

   是福建省第二大海岛、东山县第一大海岛‍ 

   东山岛与云霄县相距很近‍ 

   中间隔着一条600米的水道‍ 

   自1961年修建八尺门海堤后‍ 

   便成为陆连岛‍‍ 

   东山岛地近北回归线 

   气候特点是多大风‍ 

   5-10月易受台风袭击‍ 

   《八仙过海》《西游记》《左耳》等影视作品 

   都曾在东山岛取景拍摄‍ 

   广东 南澳岛 

   南澳岛位于广东省汕头市南澳县 

   北濒柘林湾、南濒南海‍ 

   南澳岛是中华白海豚重要栖息地‍ 

   被誉为“东方夏威夷” 

   南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主 

   外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸‍ 

   全岛最高峰为大尖山(588.1米)‍ 

   南澳岛是南澳县唯一有居民居住的岛屿 

   郑和七下西洋,曾五次途径南澳‍ 

   广西 涠洲岛 

   涠洲岛 

   位于广西北海市北部湾海域中部‍ 

   北临广西北海市‍ 

   东望湛江市的雷州半岛‍ 

   东南与斜阳岛毗邻‍ 

   南与海南岛隔海相望‍ 

   西面面向越南‍ 

   涠洲岛 

   最高海拔79米 

   涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿‍ 

   95%以上的地层是火山岩组成‍ 

   有海蚀、海积及溶岩等景观‍ 

   有“蓬莱岛”之称‍‍ 

   涠洲岛是中国地质年龄最年轻的火山岛 

   也是广西最大的海岛‍ 

   涠洲岛辖区内总人口85%以上都是客家人‍ 

   热情好客,勤劳淳朴‍ 

   人文景观主要有三婆庙、天主教堂  

   鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区‍ 

   天主教堂景区和五彩滩景区等‍ 

   海南 蜈支洲岛 

   蜈支洲岛在海南省三亚市北部的海棠湾内 

   北面与南湾猴岛遥遥相对‍ 

   南邻美誉天下第一湾的亚龙湾‍ 

   蜈支洲岛是海南岛周围为数不多的有淡水资源 

   是丰富植被的小岛,有2000多种植物,种类繁多‍ 

   蜈支洲岛的地貌类型丰富‍ 

   包括悬崖、峭壁、沙滩、沙咀、海蚀崖等‍ 

   海内有岩礁平台 

   由于蜈支洲岛地理位置偏僻 

   古代时人迹罕至‍ 

   清代光绪时期这里建有名为“海上涵三观”的庵堂‍ 

   以供奉仓颉‍ 

   清朝衰败后,庵堂逐渐衰败 

   后被当地渔人改建为妈祖庙‍ 

   蜈支洲岛上有情人桥、金龟探海、观日岩、观海长廊等景观‍ 

   有潜水、摩托艇、风洞等30余种海陆运动项目‍ 

   你去过最美的海岛是哪里呢?‍‍‍‍ 

   留言告诉我们吧。 

   (图片源自网络) 

文章编号: 71fbc291943f261b24baaebe971e98b1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (魅力钦州,千年古郡的滨海风情) 2024-12-27 岑诗雾   岑诗雾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjgxNDczMg==&mid=2247483915&idx=1&sn=56df26bd3b5997453b81e16725a0d0c8

钦州,这座位于北部湾畔的城市,宛如一颗璀璨明珠,散发着独特魅力。 

踏入钦州,三娘湾的美景令人陶醉。湛蓝海水与金色沙滩相互映衬,这里是中华白海豚的家园,乘舟出海,邂逅那灵动的粉色身影,仿若与大自然亲密对话。 

钦州美食更是不容错过。猪脚粉,猪脚软糯,汤汁浓郁,米粉爽滑,一口下去,满是满足。 

还有大蚝,清蒸鲜嫩,烧烤浓香,每一口都是大海的馈赠。 

钦州历史底蕴深厚,冯子材旧居、刘永福故居见证着英雄们的传奇。穿梭其中,仿佛能触摸到那段波澜壮阔的历史。 

此外,八寨沟内,青山绿水,飞瀑流泉,是亲近自然的绝佳之地。 

无论是滨海风光、特色美食,还是历史文化,钦州都以独特魅力,期待着您的到来,开啔一场难忘的旅程。 

文章编号: d1b177156ba890564c03899ce334a25a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (钦州必去景点) 2024-12-27 岑诗雾   岑诗雾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjgxNDczMg==&mid=2247483891&idx=1&sn=3416976572f23f2d74c5a61e2c3a5880

三娘湾 

· 位置:钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾村 。 

· 特色:可出海追寻中华白海豚踪迹,有机会看到粉色海豚,还能欣赏美丽海景、沙滩拾贝逐浪,日出景色迷人 。 

八寨沟 

· 位置:钦州市钦北区贵台镇垌利村  。 

· 特色:集幽谷、奇峰、飞瀑、碧潭于一体,是天然氧吧和避暑胜地,可体验漂流和攀岩活动  。 

冯子材旧居 

· 位置:钦州市钦北区宫保街70号  。 

· 特色:民族英雄冯子材的故居,展示其生平事迹,建筑风格具有岭南特色  。 

三宣堂(刘永福故居) 

· 位置:钦州市钦南区板桂街10号  。 

· 特色:晚清民族英雄刘永福生平写照,能感受浓厚历史文化氛围  。 

五皇山 

· 位置:钦州市浦北县  。 

· 特色:山势险峻、林木葱茏,有奇岩怪石、飞瀑流泉,可登高望远,俯瞰钦州市区美景  。 

文章编号: 212e0c7486ea9ddc36668ccd66cb521c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (1.29-2.4【小众广西】三娘湾·粉色海豚、从巴马百鸟洞、防城港、东兴口岸) 2024-12-27 江阴乐游户外   江阴乐游户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc5Njg0OA==&mid=2247527996&idx=2&sn=4956135a32fd933b0dee56e87c6e3773

新 

岁 

啔 

封 

共 

赴 

新 

程 

-  HAPPY NEW YEAR  - 

不只是海的风情,更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色,美不胜收! 

来钦州,追寻海豚,享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴,一个让人流连忘返的地方 

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

    ▲ 打卡三墩海上公路,探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾,与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是“中国大蚝之乡”,赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一, 

被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

◆  ◆  ◆ 

关于本次旅行 

集合地:广西 南宁      

解散地:广西 南宁 

发队日期 :1月29日-2月4日 

活动天数: 7 (含集合日和返程日)  

线路性质:风光摄影、休闲度假 

相应价格: 3780元/成人   1880元 /儿童 (不占床位,不含门票) 

备注:儿童占床位跟成人价格一样,门票优惠现场退。 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落,静坐云卷云舒就足够美好。 

   @图片来 

   自博主Drizzle细雨 (温州) 

    02  巴马百鸟岩 

独特的地下溶洞 

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞开啔一场奇幻之旅~ 

     百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

     百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗”,水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

     坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜”的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,恍如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

     洞中冬暖夏凉,三伏宜避暑,严冬可避寒。 

03 三门海 

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

    ||  广西最美海上公路 

    【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

05 白 浪 滩 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海  茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

        

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

    ||  十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

     这里温泉水富含矿物质, 

     使它具有独一无二的蓝, 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝 

     是国内少见的蓝色温泉, 

     被称为“中国蓝泉”。 

    08 

      

    防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

    簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

    09 

      

    东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔船,还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

   || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

图自:@有圆歪和吴承佑 

    ||  风情“小越南”东兴 

    作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见… 

    @图片来自 

    博主高速吉普车(北京) 

    因此,东兴这座城,也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

    汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

    @图片来 

    自博主Drizzle细雨 (温州) 

行程安排 

01 

全国各地-绿城南宁集合 

time 

      今天是集合日,来自于五湖四海的你们洗去风尘,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

去程参考车次,俱乐部可以代买往返车票 

|| 必吃美食- 中山路一条街 

02 

南宁—三门海—白鸟岩—百色 

time 

            前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

            下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

      游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

 餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

03 

百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街 

time 

      打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

              海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。 

           【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

         餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

04 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州 

time 

               今天可以睡个懒觉,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。 

             

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

          【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解! 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

05 

钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

06 

东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-南宁 

time 

     早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

     【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

         餐:早餐     住宿:西宁四星酒店 

07 

南宁-陆续解散 

time 

早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

回程参考车次,抵达上海可以包车回苏。 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

           广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

让我们好好认识一下这座小城吧 

      严重被低估的看海小城 

      冬日避寒海滨之旅 

       /// 

     ❶ 

     / 三娘湾 / 

因为地处偏远,本地人也很少去 

外地人更是鲜有人知 

可是这里却是广西十佳景区之一 

和桂林漓江齐名 

         ❷ 

         / 犀丽湾 / 

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

漫步沙滩上,对大海自由呼喊 

与所有的美景不期而遇 

感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验,收获满满 

大海、浅滩、白浪 

将美景尽收眼底 

夕阳将海面染成了一片金黄色 

波光粼粼的海面美轮美奂 

尽观落日晚霞,极其舒适惬意 

        ➌ 

        / 白浪滩 / 

海滩地平宽广 

因沙滩平缓,富含钛矿 

常常可见排排白浪滚滚而来 

壮观瑰丽,故而得名 

远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

风景优美,热闹非凡 

大家可以沿着海边漫步 

欣赏着美丽的海景 

感受着海风拂面的惬意 

尽情享受阳光和海浪的洗礼 

美食遍地的省府南宁, 

浪漫梦幻的海豚湾钦州, 

最美边境线城市防城港, 

东南亚风情小镇东兴; 

01 

费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险,旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

02 

费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%; 

2、出发前9日至8日,支付旅游费用总额的10%; 

3、出发前7日至4日,支付旅游费用总额40%; 

4、出发前3日至1日,支付旅游费用总额55% 

5、出发当日,支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。 

费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。) 

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票(部分景区超过1.2米为半票) 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票(部分景区65周岁以上老人免门票,部分景区不免); 

3、持残疾证队员免门票; 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人(军官)证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康; 

2、必须有环保意识与团队协作精神; 

3、为了您的安全必须服从领队安排; 

4、违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利; 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断,本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋;有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包,方便徒步的时候带补给物资和必备物品,大行李徒步的时候就放车 

●饮食 

广西美食的特点是味道鲜香、微辣酸甜,广西菜系即桂菜系。自古以来广西就是官宦商旅云集之地,因而这里的饮食习惯融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地方菜肴特色,善长众菜合调,粗菜细做再喝上一口当地的小酒,真可说是一种享受。对于饮食不习惯的朋友最好提前跟我们领队说,我们根据情况进行饮食安排和推荐 

08 

您可能的疑问 

1、为什么费用不包含大交通? 

机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己 

2、为什么费用不包含餐费? 

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分,也是旅行的重要元素之一,更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异,我们可以选择一起聚餐或分开就餐,在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 

3、住的地方环境如何? 

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠,全程所有的住宿都是经过我们认真踩点,精心考察安排的,环境都是位置比较好且很舒适的 

4、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多,冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月,月均气温23—29℃;最冷月为1月,月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线,做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路,旅游资源丰富多样四季风景各有不同,5到10月是最佳旅游时间,但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多,特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋,建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

6、第一次参加活动,一个人去好不好玩? 

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念,会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强,单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的 

   报 名 联 系  

文章编号: 8d871b07914acef545130641318e4e00
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (故事|《海豚的故事》之第21章:爱护“海上熊猫”) 2024-12-27 林坚毅文学馆   林坚毅文学馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg3ODUxNg==&mid=2247486901&idx=1&sn=3b1e971e23b8cfcaee74cf50464e94d8

    ▲点击收听▲ 

      

              

           第二十一章  爱护“海上熊猫” 

          

                                            作者|林坚毅   

        一个清爽的早晨,太阳的笑脸刚从海面上露出,朝霞把浩瀚的大海染得万紫千红。 

       “海仔,昨晚我见你整理了几本采访笔记,来三娘湾半个月,你一定有很多感受和收获吧?” 

       老船长关切地问。 

       “是呀,通过观察、学习和思考,我对海豚这个大海骄子印象非常好,海豚的的确确是人类的朋友,我们必须珍惜和保护它。” 

       海仔认真地回答。 

       老船长说:“你说得对。 

       其实,这也是政府和人民最关心的问题。 

       千百年来,海豚在大海里无忧无虑地过着海上‘田园诗’般的生活。 

       但是,‘花无百日红’,海豚惨遭捕杀的历史事实并不少,过去,在我国某些南方渔村历来有捕杀海豚的恶习。 

       每当初春大批洄游海豚从澎湖群岛附近经过时,都被澎湖县员贝岛村和沙港村的村民围捕,少的几只,多的有几十只,凡是在场呐喊助威的人,都可以分得一份海豚肉。 

       近十年来,由于大量污染物质,尤其是石油,无休止地进入海洋,大片大片的海水被污染了,不少海豚痛苦地在水中挣扎着,断断续续地发出凄惨的呼救声……” 

       海仔听了,也为海豚的不幸感到悲伤,不知不觉地流下了眼泪。 

       他说:“保护海洋动物应当是全世界的事,可是公海面积太大了,我想,各个国家的政府联合起来,一定能保护好它们。” 

       “你的思路很好,现在,广西壮族自治区人民政府和钦州市人民政府已分别发布《关于保护三娘湾中华白海豚的通告》,把钦南区犀牛脚镇大环一一大风江口一带10米等深线以内海域定为中华白海豚生态保护区。 

       绝不允许捕捉、伤害海豚,也不许电鱼、炸鱼和毒鱼,破坏海豚的食物来源,否则就要追究刑事责任。” 

       老船长坚定地回答。 

       “那么我们应该怎样保护海豚呢? 

       您能提供一些好方法吗?” 

       海仔问。 

       “海豚是一种快乐的海洋动物,沿海中小学生应当把海豚作为生动的乡土教材认真学习,从小养成爱护海豚、珍惜海豚的习惯,一旦发现海豚搁浅、受伤等危险情况,都要对海豚采取各种有效的救援措施,还要及时向当地党政机关和渔政部门报告。” 

       老船长坚定地回答。 

       “海仔,我希望你把在三娘湾采访半个月来的情况整理整理,编一本有关海豚的宣传资料,好好宣传宣传,让大家都知道钦州和三娘湾,都来保护海豚。” 

       “好! 

       我一定做到。” 

       海仔自信地说。 

       (共21章节完结) 

编辑部投稿邮箱: 

       446272138@qq.com 

作者简介: 

       林坚毅,北海市铁山港区营盘人,广西作家协会会员, 

       曾任广西钦州市文联专职副主席兼作协副主席。研究齐白 

       石在钦北防历史30年,出版文学著作5部,发表作品2000 

       多篇,有60多篇作品获省、市级奖,先后被评为市级专业技 

       术拔尖人才,德艺双馨文学家称号。 

温馨提示: 

如何第一时间收到“林坚毅文学馆”公号推送的消息 ? 

欢迎各位朋友按下面的方法简单设置,让本公众号继续为您在第一时间及时进行推送: 

▶关注并进入公众号 

▶点击手机右上角“. . .” 

▶点击“设为星标”⭐ 

▶这样您就可以及时收到本公众号推文 

END 

散文|故事 | 诗歌 | 小说 

      扫描二维码 关注 

       公众号“林坚毅文学馆” 

文章编号: b64bb1848e0db3953fc264a65d603594
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (1.29-2.4【春节·小众广西】三娘湾·粉色海豚 | 18℃暖冬,从巴马百鸟洞、防城港、东兴口岸(3990元纯玩)) 2024-12-27 伪驴户外   伪驴户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM5MjEzMw==&mid=2247504963&idx=1&sn=2b1ea5cbad2ab5b21524c0b3f4f84db0

「不只是海的风情,更是心的归宿。」 

    钦州  防城港 

    海天一色,美不胜收! 

    来钦州,追寻海豚,享受阳光沙滩的快乐 

    防城港、东兴,一个让人流连忘返的地方。 

    ‍‍‍‍‍ 

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。‍‍‍‍‍ 

1、三娘湾‍‍‍‍‍‍‍ 

是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出海追海豚! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落,静坐云卷云舒就足够美好。 

2、巴马百鸟岩

独特的地下溶洞 

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞开啔一场奇幻之旅~ 

百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗”,水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜”的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,恍如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

洞中冬暖夏凉,三伏宜避暑,严冬可避寒。 

03 三门海 

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观, 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二”三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗”也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

||  广西最美海上公路 

【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念,质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜,20元就可以吃到撑。 

这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新,可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道。 

05 白 浪 滩 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海  茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

||  十万大山布透温泉 

“一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

这里温泉水富含矿物质,使它具有独一无二的蓝,不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色。十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝。是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

08 防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活 

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

09 东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔船,还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

|| 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

||  风情“小越南”东兴

作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见… 

因此,东兴这座城,也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的越南美食。汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

1.29-2.4‍ 

广西 

最低10人成行 

   DAY 1  

   南宁集合 

今天是集合日,来自于五湖四海的你们洗去风尘,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

去程参考车次,俱乐部可以代买往返车票

DAY 2 南宁—三门海—白鸟岩—百色 

前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

 餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

DAY 3  百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街 

打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

DAY 4  三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州 

今天可以睡个懒觉,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解!

    餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

DAY 5  钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港      

睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

DAY 6  东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-南宁

早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

 餐:早餐     住宿:西宁四星酒店 

DAY 7  南宁-陆续解散 

早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

回程参考车次,抵达上海可以包车回苏。

旅行费用: 

成人:3990元/人 

儿童:2450元/人 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。) 

费用包含: 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险,旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

费用不含: 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

重要提醒!!! 

1.报名时需填写真实姓名和身份证号,用于购买户外保险,若因填写错误造成保险无效,请自行承担责任。若多人购买,请将同行人信息填上,同行人框内可填多人信息,请以逗号隔开。 

2.国际友人报名活动,请在购买页面备注栏写上护照号码和出生年月日。 

3.若出行前一天下午17:00还未收到任何通知(一般是有微信活动群),请及时联系大牛。 

本活动收录在伪驴户外公众号最新活动— 周边短途菜单栏 

活动咨询热线(9:00—18:00): 大牛     

微信/电话:15106219385 

扫描以下二维码就可以报名哦 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

   注意事项 

1、参加者须身体健康; 

2、必须有环保意识与团队协作精神; 

3、为了您的安全必须服从领队安排; 

4、违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利; 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断,本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋;有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包,方便徒步的时候带补给物资和必备物品,大行李徒步的时候就放车 

●饮食 

广西美食的特点是味道鲜香、微辣酸甜,广西菜系即桂菜系。自古以来广西就是官宦商旅云集之地,因而这里的饮食习惯融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地方菜肴特色,善长众菜合调,粗菜细做再喝上一口当地的小酒,真可说是一种享受。对于饮食不习惯的朋友最好提前跟我们领队说,我们根据情况进行饮食安排和推荐 

‍ 

当你独自踏过千山万水 

尝过食不知味,试过夜不能寐 

你才会仔细地去思考和生活 

也会更加懂得生活的美好 

一个人的旅行 

是成长路上最好的修行 

愿每一个你都能在新的2025‍ 

自在随心,有梦可逐 

当然,想要徒步或旅行 

别忘记伪驴哦~ 

这里有你最想要的户外活动和信息 

扫描下方二维码 

一键关注 

扫我关注,了解更多 

文章编号: c674c6247bf4c25e6e0ea7e127ab5a49
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (出海“追鲸”数月,只为保护中国仅存的布氏鲸种群 | 我的工作 | 《自然》职场) 2024-12-27 NCareers 自然职场   NCareers 自然职场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQ5Njc3Nw==&mid=2247486985&idx=1&sn=bf90bc2e8b870bab4d1e530c0770f17a

陈默的海洋保护工作将建立一个数据库,有助于保护那些鲜少被研究关注的鲸鱼物种。 

原文作者:Shuyun Cao 

原文以Months away at sea to protect China’s only population of Bryde’s whales标题发表在2024年10月28日《自然》的WHERE I WORK版块上 

照片中的我坐在一艘渔船的甲板上,正在用对讲机和船上各处的同事们沟通:这些同事有的在船头观察,有的在船尾观察,还有的在船舱里引导船长。我们正在对中国南海海域的北部湾进行首次全面的海洋哺乳动物调查。 

我来这里是因为我的研究重点:研究和保护中国唯一已知的布氏鲸种群(Balaenoptera),它们迁徙到了涠洲岛附近的海域。涠洲岛以火山景观和海蚀地貌而闻名,从我的家乡广西坐船三个小时就能到达。每年九月到次年四月,丰富的鱼群和人工保育的珊瑚礁为鲸鱼提供了理想的栖息地,能够吸引它们前来,进行狩猎、栖息和交配。 

陈默是中国南宁广西科学院的海洋生物研究员。来源:陈默 

人类活动,包括捕鱼和赏鲸之旅,对布氏鲸的栖息地构成了威胁。随着当地旅游业的兴起,我的科研团队经常组织活动,教育工人和游客如何进行非侵入性观鲸。 

关于布氏鲸的资料在全球范围内都很有限, 因为它们主要分布在温带和亚热带地区,而这些地区大部分为发展中国家,研究能力有限。在中国海域发现的39种鲸鱼中,只有白鱀豚 (Lipotes vexillifer)、长江江豚 (Neophocaena asiaeorientalis) 和印度太平洋驼背海豚 (Sousa chinensis) 得到了系统研究。 

最近几年,我每年在涠洲岛呆100多天,在海上就需要呆70多天。我的工作将有助于建立一个可靠的鲸鱼活动数据库,这不仅是该物种存在的具体证据,也是指导海洋生态保护的重要工具。” 

© nature 

doi:10.1038/d41586-024-03478-z 

“我的工作”专栏为《自然》职业版块WHERE I WORK中的精选内容。专栏中收纳的每篇文章分别聚焦一位科学家,探索其研究背景、趣事和应用前景等。关注专栏,一起了解科学研究背后的故事吧! 

点击阅读原文,查看英文原文 

看完点个在看吧 

版权声明 

本文由施普林格·自然上海办公室负责翻译。中文内容仅供参考,一切内容以英文原版为准。欢迎转发至朋友圈,如需转载,请邮件China@nature.com。未经授权的翻译是侵权行为,版权方将保留追究法律责任的权利。 

© 2024 Springer Nature Limited. All Rights Reserved

文章编号: 34e832162fcc99c7ee087b2d849824e4
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【警惕】别让船舶噪音,成为鲸豚的 “灭顶之灾”) 2024-12-27 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651549738&idx=3&sn=d5120b686bc657f2a687aa7451a9fa1d

这是潜水游世界第19584次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

出处\海洋与湿地 

   一头中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

本文约2800字,阅读约6分钟

人类活动产生的水体噪音污染,作为一种新型的环境污染,正严重干扰鲸豚类的声呐功能,使它们无法正常获取信息。

随着全球航运业的快速发展,河流、港湾、海洋中的噪音污染问题越来越严重。尤其是船舶产生的噪音,已经成为对海洋生态环境一个不容忽视的威胁。鲸豚类动物,作为河流和海洋中的“声波专家”,它们依赖声音进行交流、导航和觅食,但船舶的噪音却打乱了它们的正常生活。鲸豚通过声音互相沟通,依赖回声定位来找到食物和辨识环境。但是船舶噪音的干扰,正威胁着它们的生存。

鲸豚类动物,如中华白海豚,靠声音在河口或海洋中导航和寻找食物。它们通过发射声音并接收回声来获取周围环境的信息。

这种回声定位,就像人类使用雷达一样,可以帮助鲸豚定位远处的猎物,甚至“看见”不在视线中的物体。

但船舶的噪音,却覆盖了这些声波,特别是高速船舶产生的噪音频率,影响了鲸豚的声波定位。

船舶的噪音不仅来自发动机,还包括水流和船体摩擦产生的噪音,尤其是高速航行的船只,产生的噪音频率较宽,覆盖了鲸豚用来回声定位的频段。

高频噪音对鲸豚的影响尤为严重,因为许多鲸豚物种的回声定位正是依赖这些高频声音。 

   中国科技馆内的一个有关动物与次声波、超声波的科普材料。摄影:Linda Wong©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        船舶噪音

       干扰是多方面的 

船舶噪音的干扰对鲸豚产生了多方面的影响。

一是,噪音会干扰鲸豚的沟通和回声定位。鲸豚通过发出的声音与同伴交流、确定食物位置以及了解周围的环境。船舶的噪音,尤其是高频噪音,会让鲸豚无法听清其他同伴的声音,影响它们的正常沟通。

二是,噪音还会影响它们的觅食行为。鲸豚通过回声定位来找到猎物,而船舶的噪音让它们很难有效地定位猎物,导致它们浪费更多的时间和精力寻找食物,甚至可能因为无法找到足够的食物而影响健康。长时间暴露在噪音中还会导致鲸豚产生压力,影响它们的健康,甚至可能导致听力受损。

此外,噪音还可能迫使鲸豚改变栖息地。如果船舶噪音太大,它们可能会迁移到远离噪音的地方,这样不仅影响它们的觅食,还可能导致它们面临新的威胁。 

摄影:Linda Wong ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        船舶噪音 

       长期被忽视的移动位噪音 

其实,过去很长时间以来,这种“移动位的噪音”是被忽视的。

所谓“移动位的噪音”,指的是由高速船舶等活动产生的噪音,这种噪音随着船只的运动而变化,且其频率通常较高,波动性强。长期以来,这种噪音问题常被忽视,主要是因为过去的研究大多集中在低频噪音上,特别是那些来自大型船舶的低频声波。低频噪音虽然同样对淡水以及海洋生物有影响,但它们的传播范围更广,容易被测量和监控。而高速船舶产生的高频噪音则因其较为局限的传播范围和对设备的技术要求较高,往往未受到足够关注。所以很多人未能意识到这种由高速移动的船只引起的噪音,特别是对以及海洋哺乳动物,尤其是鲸豚类的潜在威胁。

比如,在香港水域,船舶噪音对中华白海豚(Sousa chinensis)的影响已经被多次研究。研究表明,船舶产生的噪音干扰了这些海豚的沟通和回声定位。由于海豚依赖声音进行觅食和社交活动,噪音的干扰会影响它们的觅食效率,并可能导致它们长时间处于压力状态。

另外一篇2015年8月也揭示了船舶噪音的影响。一篇由中国科学院深海科学与工程研究所和广西北部湾大学的研究团队在《声学学会期刊》上发表的研究,探讨了高速小艇的中高频噪声及其对中华白海豚的潜在影响。文章通过对中国广西三娘湾海域的现场数据收集和分析,发现,这些主要用于吸引游客近距离观赏中华白海豚的高速小艇(最高速度可达每小时40公里),其噪声频率范围可达100千赫以上,显著抬高了1至125千赫频段内的环境噪声水平,噪声幅度提昇达5至47分贝。该研究指出,事实上,自这些小艇大量使用以来,当地中华白海豚种群已出现从三娘湾核心区域迁移的迹象。此外,这些噪声可能进一步影响其捕食效率和繁殖成功率,威胁种群的长期存续。 

        船舶噪音 

       淡水豚也难逃噪音魔爪 

不光是海洋中,淡水生态系统中的鲸豚类同样面临着噪音污染的威胁,它们的生存和繁衍也受到严重影响。 

   长江白暨豚。摄影:王敏干,1998年摄于武汉 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

笔者注意到2021年由中国科学院水生所团队发表在Science上的期刊的研究,发现全球现存的6种珍稀淡水鲸豚类物种,均面临人为水体噪音污染的干扰,主要来自船舶航运。

这篇研究表明,这些噪音会干扰鲸豚的声呐功能,影响其导航、觅食和交流。长江中下游干流水域88%位点的水体噪音污染程度超过了能够对长江江豚造成行为干扰的强度,40%位点的水体噪音污染程度超过了能够对长江江豚造成听力阈值偏移损伤的强度。 

图片来源:Science

此外,全球其他水域的淡水鲸豚类物种,例如伊洛瓦底江豚、印河豚和恒河豚也正在遭受不同程度人为水体噪音污染的干扰。 

   白鱀豚、江豚标本。摄影:Linda Wong ©️ 绿会融媒·海洋与湿地工作组 

        船舶噪音 

       关系淡水和海洋生态健康 

船舶噪音对鲸豚的影响,虽然看似只是一个技术性问题,但它关乎整个河流、海洋生态系统的健康。

为了减少船舶噪音对鲸豚的影响,科学家们提出了多种措施。

比如说,可以限制船舶在鲸豚栖息地附近的航行速度,尤其是在鲸豚繁殖季节或迁徙季节,减少噪音对它们的干扰;

也可以改进船舶设计,采用更加安静的发动机或优化船体结构,减少噪音的产生。在某些情况下,还可以鼓励采用比较环保型航行方式,例如使用风帆或非机械推进系统(如喷气式推进器)替代传统的螺旋桨。此外,在船只上安装降噪装置,可以有效减少船舶产生的水下噪声,保护鲸豚等对声音敏感的海洋生物免受干扰。

在海洋环境中,为减少船舶噪音污染,应合理规划航道,将船舶交通线路远离敏感区域,如鲸豚的觅食或繁殖地,以及海洋保护区(MPA)。这样的措施可以有效减少船舶活动对海洋生物栖息地的干扰,降低对生态环境的负面影响。

另外就是,加强河流和海洋中的噪音监测也是十分重要的,通过实时监控噪音水平,及时采取措施减少噪音污染。公众的环保意识也需要提高,制定更严格的法律,限制船舶噪音,保护鲸豚等淡水或海洋生物的栖息环境。 

   编译 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda

   排版 | 绿叶 

       王 海 诗 

       Amphitrite Wong 

       【作者简介】王海诗 

       (Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年, 

       求知、好学和热爱探索。 

       关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

【引用本文】 

王海诗.船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”.海洋与湿地.2024-12-11 

【参考资料】

1.中国科学院水生所发表关于水体噪音污染对全球淡水鲸类影响的学术文章: 

Zhi-Tao Wang et al. ,Noise pollution disrupts freshwater cetaceans.Science374,1332-1333(2021).DOI:10.1126/science.abf0222 

https://www.science.org/doi/10.1126/science.abf0222 

2.Li S, Wu H, Xu Y, et al. Mid-to high-frequency noise from high-speed boats and its potential impacts on humpback dolphins[J]. The Journal of the Acoustical Society of America, 2015, 138(2): 942-952. 

https://www.researchgate.net/publication/281272183_Mid-_to_high-frequency_noise_from_high-speed_boats_and_its_potential_impacts_on_humpback_dolphins 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜水员出行必不可少的保险! 

点击图片获取详情 

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年底元旦假期菲律宾海豚湾PG考证/FD行程 ☝️   

☝️ 2025年春节墨西哥索科罗船宿 ☝️   

☝️ 2025年3月/5月泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️   

☝️ 汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

除了行程,我们还可以协助预定全球船宿和度假村, 

目的地包括但不限于如下潜点: 

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

    素质三连✌ 

文章编号: 747db3d804aa54eb5292d67dd9e4ddb6
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (年夜饭|新春美味,纳福至家) 2024-12-26 钦州移动   钦州移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654233403&idx=2&sn=2bfb3b9519c12cd8bf345b605979924d

灯火阑珊处 

佳肴共团圆 

CHINESE NEW YEAR 

人 

间 

至 

味 

是 

团 

圆 

NEW YEAR'S EVE DINNER 

新春美味,纳福至家 

春节佳至 

白海豚国际酒店 

邀您和家人共品团圆盛宴 

(欢聚) 

EVE DINNER 

雅宴 

欢聚时刻,共品佳肴 

年夜饭是家的味道,是相聚的团圆 

年夜饭是爱的传递,是情感的纽带 

EVE DINNER 

(星级) 

厨师 

辞旧迎新,蛇舞新春 

最温馨的莫过于一家人围坐一桌 

共享年夜饭的甜蜜时光 

*清蒸东星斑 

保留鱼肉的原汁原味 

鲜甜可口,营养丰富 

*鲜鲍鱼焗海参 

含丰富蛋白质,肉质细嫩,易于消化,营养丰富 

*白灼斑节虾 

保留虾的原汁原味, 

色泽漂亮,味道鲜美 

*脆炸大蚝 

外焦里嫩,齿颊留香 

大蚝肥美,营养丰富 

(高宴) 

EVE DINNER 

服务 

白海豚国际酒店 

精心呈现合家欢团圆菜肴 

为您与家人献上真挚新春祝福 

我们恭候您的莅临 

【年夜饭优惠细则】 

1、年夜饭套餐每桌赠送幸福年糕、糖果、干果各一份; 

2、消费达1688元,赠100元代金券; 

3、消费达2899元,赠200元代金券; 

4、消费达3999元,赠300元代金券+客房体验券一张; 

5、用餐需另加收15%服务费; 

6、活动期间旅行社、会议团队除外,与其它优惠不能同时使用 

以上图片仅供参考,请以实物为准 

现 

在 

预 

定 

白海豚国际酒店 

2025年夜饭火热预定中 

【适用日期】 

2025年1月28日-2025年2月4日 

【赏味地点】 

广西钦州市永福西大街58号 

【预定电话】 

0777-2881120 

        2881180 

新年快乐 

Happy NewYear 

文章编号: c2226a8dfa3a1ebd7b5830dc62dcf025
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (央视力荐:寒假必看纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源齐),一键收藏) 2024-12-26 说好题   说好题

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDkyMjQ4Ng==&mid=2247540659&idx=1&sn=8447f1b7f5df1a5e58b47353ace2542a

   央视为孩子拍了一部神级纪录片—— 

   《 

   跟着书本去旅行》, 

   这是一部大型体验式文化教育节目, 

   节目以中小学课本或经典名著为线索, 

   在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

    影片涉猎领域之深广, 

    让人惊奇: 

    寻迹河西走廊、长安、苏州园林, 

    吐鲁番、陕西民俗印记, 

    草原,山海雄关…… 

      探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

      感受各地的美食、建筑, 

      探讨动植物风土人情…… 

      为方便大家假期观看, 

      小编特意将这部纪录片整理为合集, 

      一共402集, 

      赶紧收藏分享吧! 

点击下方蓝字即可马上观看

寻访河西走廊 

走进吐鲁番 

苏州园林 

寻迹古都长安 

行走在草原 

山海雄关 

山西民俗印记 

寻访靖江 

书本中的诗词 

甲骨文探秘 

岳飞故里 

冰雪查干湖 

聊斋故里 

杜甫 

齐国故都探秘 

美丽的西双版纳 

书本中的美食 

书本中的建筑 

书本中的乐园 

书本中的传承 

白帝城传奇 

旅行笔记 

名人故事之旅 

名人故事之旅 

武夷茶韵 

故宫以东 

寻访李大钊故地 

故里寻仙踪 

走进宋庆龄故居 

武夷山水 

建盏中的宋韵 

探秘岭南 

漫步三福之城 

武夷茶路 

泰州的诗画韵味 

北京 

武夷茶 

书本中的美食 

胡同里品中秋 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

胡同里觅非遗 

行走河东 

走进卢沟桥 

南京印记 

湖州之远 

河东盐池 

李家大院 

诗画秦淮 

寻访周口店 

闽东探秘 

闽东探秘 

书本中的古道 

书本中的曲目 

书本中的风物 

书本中的动物 

书本中的鲜味 

美食 

书本里的年味儿 

书本里的民居 

多彩潍坊 

重游齐故都 

如画婺源 

大同寻珍 

皖东寻迹 

我要去延安 

走进淄博 

走进淄博 

走进淄博 

南京游记 

奇趣自然 

博物馆奇妙夜 

南京印象 

手艺的魅力 

古都漫步 

书香端午访汨罗 

长江流域的珍宝 

漫步颍淮 

滁州访先贤 

书本中的古迹 

灵境宝地 

灵境宝地 

走进才子之乡 

探亳州 读三国 

函穀雄关 

走进才子之乡 

钦州的白海豚 

声明:本文转载自微信公众号:中国教育报,旨在交流分享,若侵犯到您的合法权益,请与我们联系,我们将立即删除。 

文章编号: b4a880ec36ca56e7640020288fae47a3
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (补贴价低至299!网红打卡潮州古城+南澳海岛灯塔+万亩梅花林,一价全包食6餐 ,品正宗潮汕沙茶牛肉火锅) 2024-12-26 天天假期国旅   天天假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247496433&idx=2&sn=0819eec13a50a5d95579c8e1704b74c1

正宗沙茶牛肉火锅

新鲜当日现宰的牛肉秋风飒爽最适合打火锅

揭西·万亩梅花林

石内河片区有17个自然村组成,有5个赏梅景区,每个景区各有特点。加上石内河的一河两岸工程建设,使这里成为了揭西冬日里最热门的旅游景点之一。穿行在梅花林里,漫步在幽深的溪流旁,听流水潺潺,呼吸着深山的负离子,沐浴在花香熏陶的气息中,浅嗅着若有若无的淡香,感受这座小山村带来的静谧美妙。穀中梅花,千姿百态,竞相绽放。汕头·南澳岛

南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水🌊,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

漫游 潮州古城品味古城潮州,感受时光的倒流广东省第一批获得“国家历史文化名城”有驰名中外的“潮州八景”的自然景观潮州这座古城,厚重却又小巧厚重因其历史悠久小巧因其精致体贴广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称“中国四大古桥”广济桥拥有23座牌坊的牌坊街是到潮州必去的景点之一明清牌坊街古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地现在是潮汕古民居壁画一条街甲第巷入夜以后更加感受到它的魅力 当地人最喜爱的景色之一 璀璨夺目 赠游欣赏  3.0版“凤城之光”灯光秀焕彩靓丽的灯光感受不一样的古城魅力……

最炫夜景*免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准

添加客服微信马上报名吧

扫码添加:天天假期官方客服微信

天天假期营业网点

区域门店详细地址广州教育路旗舰店广东省广州市越秀区教育路113号汇力商务楼首层天天假期广州中山八路店广东省广州市中山八路恩洲大巷193号广州工业大道店广东省广州市海珠区工业大道北82-5号广州鹭江店广东省广州市海珠区新港西路184号105-1广州芳村店广东省广州市荔湾区花蕾路东百百货北门花蕾路营业部广州东华西店广东省广州市越秀区东华西路312号(中华广场商圈)广州东湖店广东省广州市越秀区东湖西路1号地01房广州德政北店广东省广州市越秀区德政北路414号广州广百旧翼店广东省广州市越秀区西湖路12号广百旧翼商务中心2708b广州八旗二马路店广东省广州市越秀区八旗二马路18-1广州建设大马路店广东省广州市越秀区建设大马路西八街1号广州赤岗店广东省广州市海珠区赤岗路29号104之4广州宝岗大道店广东省广州市海珠区宝岗大道396号首层1115房广州昌岗店广东省广州市海珠区江南大道255号之20号铺广州滨江东店广东省广州市海珠区滨江东路43号广州海珠万国店广东省广州市海珠区江南大道中110-17号广州富盈国际大厦店广东省海珠区昌岗中路166号之三富盈国际大厦20楼11-12单元广州西华路店广东省广州市荔湾区西华路 548号之十广州多宝路店广东省广州市荔湾区多宝路208号广州康王北路店广东省广州市荔湾区康王北路993号广州广钢新城店广东省广州市荔湾区锦御二街5号113房广州国桦创新店广东省广州市荔湾区站西路24号4楼419至427室自编G168号广州天河商贸大厦店广州市海珠区大江中29号(广东女子职业技术学院)综合楼904室广州梅花园店广州市天河区沙太南路169号之一112铺广州华景新城店广东省广州市天河区华景北路155号101铺广州尚层国际店广州市天河区天河北路179号尚层国际商务写字楼6楼604广州林和中店广州市天河区林和中路188号附楼三楼A之D02广州天河棠东店广州市天河区棠德南路346号之一112铺广州洛溪店广东省广州市番禺区洛溪新城彩虹花园西区78号铺(洛溪商圈)广州光明北店广东省番禺区光明北路148号3楼之三铺位广州广州沙湾店广州市番禺区沙湾街经述路22号105商铺广州三元里店广东省广州市白云区三元里抗英大街26号之一广州钟落潭店广州市白云区钟落潭镇钟升东一巷4-6号104铺广州广州江高店广州市白云区神山大道西93号之二广州荔城店广东省广州市增城区荔城街荔景大道北242号广州增城候机楼店广东省广州市增城区荔城街荔景大道22号(增城城市候机楼)广州新塘长堤店广东省广州市增城区新塘镇长堤路17号广州增城朱村科教城店广东省广州市增城区朱村街方正路10号广州增城石滩店广东省广州市增城区石滩镇翠湖路194号广州花都新世纪店广东省广州市花都区秀全大道41好-10广州花都公益店广东省广州市花都区新华街公益路16号之36广州花都恒昌大厦店广东省广州市花都区建设北路188号恒昌商务大厦314室广州花都正盛广场店广东省广州市花都区迎宾大道66号正盛广场719广州花都祈福店广东省广州市花都区新华街新街村望岗一巷21号121铺广州黄埔知识城店广东省广州市黄埔区龙湖街邻里街3号124铺佛山佛山铂顿城店广东省佛山市禅城区祖庙街道建新路111号GC08B号铺之二佛山佛山张槎店广东省佛山市禅城区保利香槟C区115铺佛山佛山绿景店广东省佛山市禅城区绿景一路38号10铺佛山星星凯旋国际店广东省佛山市禅城区星辰路11号首层4号佛山佛山汾江店广东省佛山市禅城区汾江中路125号之七金城大酒店首层自编2号之一商铺佛山东方广场店佛山市禅城区祖庙街道东方广场钻石城组团首层YC3-1号佛山佛山百花时代店广东省佛山市南海区花苑广场 3 座1号铺佛山南海紫金城店广东省佛山市南海区夏西紫金城2号楼H222号铺佛山夏漖粮园店佛山市南海区桂城街道夏南一进士里2号之一佛山佛山荣耀店佛山市南海区桂城街道融和路25号荣耀国际金融中心1701-03室佛山佛山官窑店佛山市南海区官窑起凤东路21号佛山大良观光店广东省佛山市顺德区大良观光路2号佛山佛山陈村店广东省佛山市顺德区陈村镇合成五捷桥西路11号铺位之一佛山佛山三水店佛山市三水区西南街道教育西路9号104铺佛山高明文华路店广东省佛山市高明区文华路626号之19号铺佛山高明沧江店广东省佛山市高明区沧江路285号商铺深圳罗湖国贸店深圳市罗湖区南湖街道罗湖社区南湖路2017号钻石广场一层1-011A(南湖路2017-7)东莞东莞麻涌店广东省东莞市麻通镇麻涌大道281号128(大步海滨花园B06铺)东莞东莞莞城店广东省东莞市东城路莞城段112号109东莞东莞沙田店广东省东莞市沙田镇沙田大道120号民田雄记办公楼五楼东莞东莞松山湖融易大厦店东莞市松山湖信息路5号融易大厦19楼1907东莞东莞大岭山店广东省东莞市大岭山镇凯东街1号116商铺东莞东莞东城万达店广东省东莞市东城街道东城万达广场4栋135室东莞东莞凤岗店东莞市凤岗镇雁田北园中路34号103铺东莞东莞康乐北店东莞市厚街镇东港城20日铺珠海珠海金湾红旗店广东省珠海市金湾区红旗藤山一路177号首层4号铺中山中山古镇店广东省中山市古镇公园路2号中山中山小榄店广东省中山市小榄镇文化路84号之三商铺中山中山东区银通店广东省中山市东区银通街19号之一中山中山远洋店广东省中山市东区街道兴文路101号远洋城天祺花园146卡中山中山东区紫岭国际店中山市东区紫岭国际一期1栋819中山中山民众店广东省中山市民众镇政通路60号江门江门新会店广东省江门市新会区会城镇冈州大道中38号102江门新会大鳌店江门市新会区大鳌镇十围村新村13号一层江门台山碧桂园店台山市台城碧桂园凤凰街280号江门台山康盛中心店台山市台城舜德路113号康盛中心三区154号商铺江门开平店开平市三埠长沙曙光西路52号首层102房102房之二第二卡清远清远清城店清远市清城区凤鸣路8号之三首层1号铺韶关顺易华庭店韶关市乐昌市乐城文化路顺易华庭顺景轩A6号商铺肇庆天宁北路店广东省肇庆市天宁北路76号教育培训楼首层自编101室肇庆肇庆黄岗店肇庆市端州区端州二路82号黄岗市场东边门店A002卡云浮云浮英伦豪城店云浮市环市西路333号英伦豪城幼儿园前商业首层77号商铺

*素材部分来源于网络,若有侵权,请通知马上删

文章编号: 1bc889243585595da7bbd2de4eda7a33
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (回访传情 山海共济——广西百色检察机关来湛回访交流) 2024-12-26 麻章检察   麻章检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI0MjUwOQ==&mid=2247532521&idx=1&sn=e3eb914f8d3c93ff0e29dc7a55731bd0

为进一步增强广东湛江检察机关和广西百色检察机关跨区域结对共建工作的精准性,推进《广东湛江检察机关结对共建广西百色检察机关2025-2027年框架协议书》(以下简称《协议书》)落地落实,12月23日至25日,广西百色市检察院党组书记、检察长周琴台带领百色检察机关调研组一行17人到湛江市检察机关调研交流,湛江市检察院党组书记、检察长曾翀对百色检察机关各位检察同仁来到湛江市检察机关交流表示热烈欢迎。 

12月23日至25日,调研组先后参观了湛江市检察院青少年法治教育基地、湛江市白海豚青少年活动基地,实地考察了湛江市检察机关以公益诉讼检察护航湛江军港国防建设以及开展生态环境保护、历史文物保护等检察工作成果。两地检察机关围绕“高质效办好每一个案件”的价值追求,分享了各地工作作法、创新思路,结对共建的各基层院商议了年度共建工作计划,因院制宜精准提出共建需求、细化共建内容。 

通过此次回访活动,进一步加深了湛百两地检察机关结对院之间的了解,增进了情感交流,也促进了两地在检察工作各方面互通有无、取长补短。两地检察机关将依托结对共建机制,聚焦法律监督主责主业,以提升检察工作质效为核心,不断找准结对共建的落脚点和发力点,准确对接共建需求,在检察业务、人才培养、队伍建设、数字检察等方面加强交流合作,助力构建跨区域结对共建新格局。 

广东省检察院政治部组织教育处副处长、三级调研员严然,湛江市检察院党组副书记蔡齐旺,党组成员、副检察长陈蕾,党组成员、政治部主任占永陪同调研。 

  

文字:办公室 

图片:各县(市、区)检察院 

文章编号: a3343039f26a8f3279bd10f4b205dffc
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【检察新闻】2024,涉外检察印象) 2024-12-26 白沙黎族自治县人民检察院   白沙黎族自治县人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTMwOTg0Nw==&mid=2247511026&idx=3&sn=cb66e739c8f72e72b286d5e8b5712276

   来源 | 最高人民检察院 

编者按  今年以来,全国检察机关深入学思践悟习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述,自觉融入涉外法治工作大协同格局,不断推动涉外检察工作取得新进展新成效。时光的书页匆匆翻过,回首2024年涉外检察工作的点点滴滴,一个个闪亮的瞬间共同串起涉外检察的难忘记忆。在此,《检察日报》特别盘点2024年涉外检察重要工作,一同回味其中的精彩瞬间,探寻涉外检察在时代浪潮中留下的深刻印记。 

首次全国涉外检察工作会议召开 

   2024年11月,首次全国涉外检察工作会议在上海召开。 

   11月,。会议深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位,对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。会议指出,要深入贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,助推营造中国式现代化建设的有利涉外法治环境。坚决维护国家主权和安全,着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设,持续深化国际司法交流合作,坚持高质效办好每一个涉外案件,更加主动参与健全涉外法律规范体系,讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。构建协同高效的涉外检察工作体系,加强涉外检察理论与实务研究及涉外检察人才队伍建设。 

深入推进高层会晤 

   今年以来,最高检应勇检察长先后在京会见来访的萨尔瓦多总检察长鲁道夫·德尔加多、新加坡总检察长黄鲁胜、约旦司法委员会主席穆罕默德·卡兹瓦及约旦总检察长优素福·齐亚巴特、沙特总检察长沙特·穆阿贾布、古巴总检察长亚米拉·培尼亚·奥赫达、俄罗斯联邦副总检察长彼得·格罗多夫、蒙古国驻华大使恩赫包勒德、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜,并先后率团访问俄罗斯和马来西亚,访俄期间分别与俄罗斯联邦委员会主席瓦莲金娜·马特维延科进行工作交流,与俄罗斯联邦总检察长伊戈尔·克拉斯诺夫、俄罗斯联邦侦查委员会主席亚历山大·巴斯特雷金、俄罗斯联邦内务部长弗拉基米尔·科洛科利采夫等高级官员进行工作会晤,访马期间分别与马来西亚总检察长特里鲁丁、马来西亚联邦法院首席大法官麦润、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜等高级官员进行工作会晤,与马来西亚总理府对华关系协调人、政府交通部部长陆兆福进行工作交流。期间,应勇检察长在俄罗斯分别会见阿联酋、埃塞俄比亚、南非、伊朗、埃及等国总检察长。期间,应勇检察长在新加坡分别与新加坡总检察长黄鲁胜、越南最高人民检察院检察长阮辉进、缅甸总检察长迪达乌、泰国总检察长费拉赫·波森松邦西、文莱总检察长诺·哈希玛、老挝最高人民检察院副检察长奥恩科进行了会见。期间,应勇检察长在吉尔吉斯斯坦分别与吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国总检察长举行工作会晤。 

   最高检童建明常务副检察长先后在京参加中泰检察机关交流座谈会,会见来访的老挝最高人民检察院副检察长兼人民军军事检察院检察长昂裴·彭玛贡,并率团访问埃及。 

   最高检葛晓燕副检察长先后率团访问丹麦、葡萄牙,在云南昆明出席中越边境地区检察机关第三次会晤并会见越南最高人民检察院副检察长阮光勇,在京会见欧盟检察署副检察长彼得·克莱蒙特。 

   9月,最高检张雪樵副检察长在京会见来华参会的巴西大律师局局长若热·梅西亚斯。 

   8月,时任最高检副检察长陈国庆在京会见来访的吉尔吉斯斯坦副总检察长兼军事检察院检察长伊斯马伊洛夫·日尔加尔·里斯别科维奇;9月,率团访问塞尔维亚、塞浦路斯。 

   6月,最高检宫鸣副检察长随中央领导同志访问新加坡、南非。 

   9月,最高检检察委员会苗生明专职委员随中央领导同志赴乌兹别克斯坦出席中乌执法安全合作机制首次会议并访问乌兹别克斯坦。 

巩固拓展多边合作机制 

   6月,第六次金砖国家总检察长会议在俄罗斯圣彼得堡召开,主题是“用先进的数字化解决方案实施法律:金砖国家检察机关的实践”。最高检应勇检察长率团出席会议。会议通过了第六次金砖国家总检察长会议成果文件。会议期间,。 

   7月,第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议在吉尔吉斯斯坦比什凯克召开,主题是“检察机关在现代世界和数字化时代的作用——上合组织国家应对新的威胁、保障人权的经验”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各方共同签署了《第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议纪要》。 

   10月,第十四届中国—东盟成员国总检察长会议在新加坡召开,主题是“加强打击金融犯罪合作”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各国检察代表团团长共同签署了《第十四届中国—东盟成员国总检察长会议联合声明》。会议期间,应勇检察长以“中国式现代化进程中的中国检察”为题,在新加坡“总检察长讲堂”发表演讲,深入宣介在中国共产党领导下推进中国式现代化的历史性成就,深刻阐释法治在中国式现代化进程中的重要作用,生动讲述在习近平法治思想指引下中国检察机关为大局服务、为人民司法、为法治担当的履职实践。 

   9月,第二十九届国际检察官联合会年会暨会员代表大会在阿塞拜疆巴库召开,最高检童建明常务副检察长率团出席会议,并以“中国平衡刑事司法系统三大支柱的实践探索”为主题发表演讲。 

   10月,首届二十国集团总检察长峰会在巴西里约热内卢召开,最高检宫鸣副检察长率团参加并围绕“打击有组织犯罪、推进正义和社会环境可持续性”主题进行主旨发言。 

有序开展国际合作项目 

   10月,最高检张雪樵副检察长出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会开幕式,我国检察机关代表参加相关主题边会并作主旨发言。联合国副秘书长、联合国开发计划署署长阿奇姆·施泰纳与会,对我国检察公益诉讼制度予以高度评价。11月,最高检张雪樵副检察长与联合国环境规划署法律司司长帕特丽莎·莫伯特开展工作会晤,探讨双方建立备忘录合作机制。11月,最高检公益诉讼检察厅检察官赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”,分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验,中国经验获得主办方及与会嘉宾充分认可。最高检与欧洲环保协会一起,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会、《生物多样性公约》缔约方大会等重要国际环境公约相关会议上,宣传推广中国检察公益诉讼故事。 

   依据最高检与联合国儿童基金会签署的2024和2025双年度合作计划,双方在预防未成年人犯罪、未成年被害人救助保护、未成年人网络保护等领域开展合作,推动完善儿童友好的司法体系。 

   4月,最高检派员出席中欧知识产权项目中国办公室(IP Key)举办的2024中国合作伙伴交流会。9月,最高检派员前往瑞士日内瓦参加知识产权检察国际研讨会。 

高质效办理涉外案件 

   4月,国家监委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部联合印发《关于实施〈中华人民共和国国际刑事司法协助法〉若干问题的规定(试行)》,进一步规范国际刑事司法协助程序,较全面地解决了办案实践中的问题,对提高刑事司法协助案件办理的质量和效率起到了促进作用。 

   7月,最高检会同最高法、公安部召开,发布“两高一部”,以及。此次发布的典型案例共10件,其中包括4件近年来最高检、公安部联合挂牌督办的重大跨境电信网络诈骗犯罪集团案件。 

   今年以来,各地各级检察机关围绕立足法律监督职能、高质效办理涉外案件开展了一系列工作。如,上海市检察机关对中国与摩洛哥引渡条约生效后首例成功引渡的“红通人员”职务侵占案提起公诉;浙江省温州市检察院办理陈某等3人在泰国实施涉嫌绑架犯罪案件时,积极参与由公安部牵头的赴泰工作组前往泰国开展办案取证工作,创新提出并有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。 

服务市场化、法治化、国际化 

一流营商环境建设 

   2024年9月,北京市检察机关派驻服贸会知识产权保护办公室的检察官与外国参展商沟通交流,向其了解参展情况及知识产权保护需求,并介绍我国知识产权司法保护制度。 

   2024年5月,世界知识产权组织前总干事弗朗西斯·高锐参观上海市检察机关知识产权保护研究中心。 

   2024年3月,浙江省义乌市检察院检察官在“义新欧”中欧班列始发站实地走访。 

   2024年,各地检察机关结合本地区实际,在服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设方面进行了一系列实践与探索,以高质效检察履职服务保障区域经济社会高质量发展。如,北京市检察机关派员入驻服贸会、科博会知识产权保护办公室,在展会期间开展政策法律咨询、侵权纠纷投诉处理、知识产权普法宣传等工作;上海市检察机关主动对接世界银行新评估体系和《上海市坚持对标改革持续打造国际一流营商环境行动方案》,推出71项服务保障检察举措,在22个科创园区派驻法治副园长,与市外商投资协会建立“知企通”知识产权“同保护”机制;内蒙古自治区检察院召开第二届沿边口岸检察工作会议,全面总结分析研讨了全区检察机关沿边口岸检察统一行动一年来的工作情况,以持续深化沿边口岸检察工作;黑龙江省检察院出台《关于充分发挥检察职能服务保障建好建强国家向北开放新高地的若干措施》,落实各类市场主体平等保护要求,助力提升对外开放法治化水平;浙江省检察机关持续依托在宁波等地区域性自由贸易园区配套设立的检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务;陕西省检察机关聚焦中欧班列安全,开展铁路安全环境治理服务保障“一带一路”建设专项检察监督活动;福建省厦门市检察院在海丝中央法务区打造域外刑事法律查明平台,帮助解决企业相关涉外法律问题。 

深化互学互鉴 

   2024年,最高检通过人力资源和社会保障部成功申报并组织了北京市检察院赴德国研修司法数字化改革借鉴、上海市检察院赴德国研修涉外案件办理证据认定以及福建省检察院赴日本研修轻罪案件办理模式等3个培训团组;11月,最高检派出15名检察官赴俄罗斯参加业务培训;12月,最高检派员赴韩国参加以打击治理网络犯罪为主题的国际检察官联合会第三次培训。 

   2024年11月,俄罗斯高级检察官研修班学员在北京市西城区93号院非遗工坊体验彩绘脸谱。 

   2024年,我国检察机关先后为泰国、塔吉克斯坦、俄罗斯、印度尼西亚、越南检察机关提供在华培训,深入交流检察制度和实践经验。 

   12月,以“网络犯罪的挑战与应对”为主题的中俄乌三方检察机关圆桌研讨会在海南三亚召开,30余名中外代表围绕主题进行发言和探讨。 

加强涉外检察人才队伍建设 

   今年以来,最高检持续加强涉外检察人才队伍建设,推动各地检察机关建立涉外法治人才库,并督促强化动态管理。如,北京市检察院制定《北京市检察机关人才队伍建设三年行动计划(2024—2026年)》,进一步丰富完善涉外检察人才建设的政策工具箱;上海市检察院成立涉外检察工作领导协调小组,选拔90名办案人才、16名研究人才、20名外事人才充实涉外检察人才库,并在全市各级检察院分层设立涉外办案团队,创新“核心团队管理+分方向研究+项目化运作”的培养机制;江苏省检察院汇聚全省三级院具有涉外案件办理专业能力的干警,建立全省检察机关涉外法治人才库;广西壮族自治区检察机关建设广西检察机关涉外法治人才库,组建自治区检察院涉外民事检察监督办案组,边境沿海地区检察机关成立涉外案件检察官办案组,把人才库成员统筹调配到涉外检察办案一线。 

   6月至10月,最高检举办最高检机关首批涉外法治人才研修班,来自最高检机关各部门和直属事业单位的40位学员参加了培训。 

   最高检国际合作局、国家检察官学院先后举办两期全国检察机关涉外法治人才培训班,培训人数约270人。 

推动涉外法治理论与实务研究 

   1月,最高检党组理论学习中心组围绕深入推进检察机关涉外法治工作,举行,邀请联合国国际法委员会委员、武汉大学国际法研究所特聘教授黄惠康作辅导报告。 

   3月,由最高检国际合作局指导、检察日报社主办的在北京召开。与会专家就检察机关深入贯彻落实习近平法治思想、习近平外交思想,深化涉外法治工作、提升涉外法治宣传影响力进行了深入研讨。 

   人民检察杂志社在最高检国际合作局的指导下,会同广东省深圳市宝安区检察院开展。 

讲好新时代 

中国法治故事、中国检察故事 

   4月,,讲述了“老朋友”共同关注的新问题,包括反电信网络诈骗、反洗钱等。 

   3月,时任越南最高人民检察院常务副检察长阮辉进(现任检察长)通过跨国连线,就如何深入落实习近平总书记与阮富仲总书记达成的元首共识,在检察领域推进构建“具有战略意义的中越命运共同体”,以及中越两国检察机关未来将开展的合作等。 

   今年以来,我国检察机关多次派员赴境外参加国际会议,宣介我国检察公益诉讼、保护知识产权、打击网络犯罪、国际刑事司法协助等方面的工作及经验。 

   主动借助多元传播主体,创新传播形式,推动中国法治故事走向海外。如,由最高检影视中心等联合出品的电影《第二十条》于2月22日起在澳大利亚、美国、加拿大、英国、新加坡等国家陆续上映,该部影片以艺术化表达方式讲述了我国司法机关转变司法理念,依法适用刑法第20条规定的正当防卫制度维护公平正义的过程;《检察日报》两会特刊“外国友人说检察”栏目推出后,短视频同时发布,被联合国教科文组织官方视频号等新媒体平台转发;最高检新媒体、正义网络传媒及广东省检察机关联合出品的原创新媒体作品,讲述漂泊在外的老华侨在检察机关的帮助下圆梦回家的故事,视频英文版上线最高检英文官方网站,并同步落地海外传播,已向美国、澳大利亚、新西兰等国家的海外华侨华人推广,被中国侨网、印尼华文媒体《国际日报》转发;广东省检察机关保护猪血木和中华白海豚的故事,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上和《生物多样性公约》缔约方大会“中国角”展示,向全球展现“中国绿”“广东美”的“生态密码”。 

   最高检召开首次全国涉外检察工作会议、北京市朝阳区检察院发布的《涉外检察白皮书》入选中国政法大学全面依法治国研究院组织评选的2024年“中国法治国际传播十大典型案例”。 

   2024年,检察机关持续加强宣传平台建设,提升检察国际传播影响力、吸引力。1月,。该网站设有“关于我们”“新闻中心”“检察业务”“法治文化”“国际交流”“法律服务”等栏目,致力于打造检察机关对外传播新窗口、涉外法治建设新渠道。4月10日起,。专刊深入挖掘各级各地检察机关统筹推进国内法治和涉外法治的鲜活实践、生动故事与最新成效,及时报道涉外检察合作交流的进展与成果,宣传涉外法治理论、涉外检察理论研究的新成果。 

文章编号: ad76b17fd1a9b5951ba48e58a0fa3aee
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (1-3月【爸妈游港澳】双飞5日游 2890元起 真品质100%好评率澳门5钻雅辰酒店+香港四钻酒店,澳门赠送游船游维多利亚港) 2024-12-26 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247514365&idx=6&sn=f8e267a832ab234c9b3d137b1a856993

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

·欢乐放心游·

爸妈游港澳

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜

★精心设计：两晚澳门+两晚香港+一天自由行，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★臻品美宿：香港四钻舒适型酒店，澳门五钻酒店

★美食荟萃：澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港60元标赠：品尝澳门特色猪扒包

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：特别安排香港全球连锁【DFS免税店】一站式免税商品，澳门一站式手信伴手礼，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航！

澳门进香港出

天数

行程

住宿

D1

上海-澳门，接机入住

澳门

D2

澳门一日游（7小时司导）

澳门

D3

金巴-香港-香港一日游

（10小时司导服务）

香港

D4

自由活动

香港

D5

自由活动送机

家

香港进澳门出

天数

行程

住宿

D1

上海-香港，接机入住

香港

D2

香港-香港一日游

（10小时司导服务）

香港

D3

金巴入澳门：澳门一日游

（7小时司导）

澳门

D4

自由活动

澳门

D5

自由活动送机

家

航班及班期

澳门进香港出

浦东T1-澳门 ：MU9991（17:40-20:25）

香港-浦东T1：MU508 （15:25-18:15）

或

浦东T1-澳门 ：FM805（09:40-12:30）

香港-浦东T1：MU502 (12:30-14:50)

香港进澳门出

1月21日

浦东T1-香港: MU701 (17:40-20:25)

澳门-浦东T1:MU9992 (21:40-00:15)

日期

成人

儿童

01月06日（周一）

FM805/MU502

2990

2099

01月07日（周二）

2990

2099

01月14日（周二）

2990

2099

01月21日

（港进澳出）

3190

2299

02月04日（周二）

3190

2299

02月11日（周二）

3190

2299

02月18日（周二）

2890

2099

02月23日（周日）

2890

2099

03月02日（周日）

2990

2099

03月03日（周一）

2990

2099

03月09日（周日）

2990

2099

03月10日（周一）

2990

2099

03月16日（周日）

2990

2099

03月23日（周日）

2990

2099

03月24日（周一）

2990

2099

03月25日（周二）

2990

2099

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人 随团款付清.

2、单房差：12月-次年3月：1200元

3、儿童年龄范围：2-12岁

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

云南/西藏/新疆 >>>

定制游-小包团 >>>

江西/贵州/河南 >>>

甘青/陕北/东三省 >>>

港澳/广东/广西/海南/福建>>>

湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>

出境游 >>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

------------------------------------

澳门5钻酒店

香港4钻酒店

以上酒店图片仅供参考

实际酒店名称以以上标准为准，见实际出团通知书

澳

港

具体行程安排

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门

餐：自理

D2：赠：澳门一日游

（7小时司导服务）

●导游酒店接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【手信店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门

餐：中餐

D3：赠：香港1日游

（司导10小时服务）

●早餐自理后，前往香港

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼

●后登【太平山好望角】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。

●游览【西九龙文化区-不进馆】（停留约30分钟），坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】（不低于30分钟）， 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港，前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

如若洋紫荆船餐预留不了则安排市内餐厅用餐，后乘坐天星小轮游览。

温馨提示：香港用车、导游全天最多为9小时

宿：香港

餐：晚餐

D4：全天自由活动

●全天自由活动

宿：香港

餐：自理

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费520元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻舒适型酒店， 澳门两晚五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港4钻:悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、荃湾丝丽酒店、 南湾如心酒店或同级

澳门5钻：濠璟酒店、鹭环海天酒店、雅辰酒店或同级

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房，我公司会调整到同级酒店保证客人入住！

3、【用餐】全程2正餐+赠送每人1份市价35澳元猪扒包；（行程中所示用餐2正（正餐餐标为澳门50元/人；香港60元/人；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务，自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一/五日仅包含接送机导游，第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、平季单房差1200元；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费520元，报名时同旅游费一并付清

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

1

报名须知：

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

2

港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 36373a897e0817c4b7a6d018b415d8ca
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (蓝天碧海白海豚诗意和浪漫就在冠头岭脚下) 2024-12-26 北海市旅居者联合会   北海市旅居者联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQzODIzNQ==&mid=2247513857&idx=1&sn=ce2c90e956993250239b730c9782b832

转载分享。 

来源:看北海视频号 

文章编号: d8d29a12c104e6038e98db00030ecfa6
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (春节活动【1.30-2.04广西崇左北海】德天跨国瀑布、涠洲岛、北海银滩、崇左太平古城、鳄鱼山火山地质公园、钦州三娘湾中华白海豚) 2024-12-26 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247510406&idx=2&sn=2670648faac5512b6aab4de0363d0388

点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

点击上方蓝字【张家港人人户外俱乐部】关注我们 

我们一直非常注重服务质量,张家港人人户外一直用心做优质的户外旅行! 

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人费用:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含

54. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

55. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

56. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店;

57. 领队:全程地接持证领队服务 

费用不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

58. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

一对一咨询 

看完上面风景以后心动吗 

可扫描下图“二维码”咨询 

我们为您提供一对一咨询 

告诉我们您想去哪里 

人人户外俱乐部可定制安排 

☟ 

陆陆 /   13913600005 

关于我们 

小众、深度、高性价比! 

跟着人人户外走, 

开心快乐美景有! 

人人户外, 

做您身边的旅行策划专家! 

人人户外, 

与您分享旅行攻略, 

沿途风景人物故事; 

在路上遇见更好的自己, 

再忙也别忘记陪伴身边的人 

一起去旅行! 

人人户外活动报名 

请点击左下角“阅读原文”

进入官网自助报名! 

文章编号: bf7bed003654a6e3848e5f0d0d1bbd0c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【春节线路】火热防城港+温暖北海7日自驾行) 2024-12-26 走天涯户外自驾俱乐部   走天涯户外自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU0ODM0Mw==&mid=2649848497&idx=7&sn=4958fa2bbde7a8cc8872a04c1b10ab13

走天涯自驾俱乐部自由的心|自由的路|让我们一起走遍天涯咨询热线:0832-2220666

订制旅行 | 党建拓展 | 自驾组队 |政企采购 |服装团购

大海总是人们向往的地方

她蔚蓝、辽阔、又神秘

暖冬之旅

这个假期,就让我们一路向南

找寻心中的那片星辰大海

都市喧嚣的生活,

忙碌的工作,趁着阳光正好,

带着TA去海湾旁,

寄语情丝,漫步沙滩

实现当初的承诺,

说尽那浪漫的情话。

阳光、沙滩、海浪、仙人掌、还有一位老船长

你是否还记得这首外婆的澎湖湾

这熟悉而不陌生的旋律

相信会是许多人记忆深处的一份追忆

01北海银滩

是北海市的著名的旅游景点沙滩均由高品位的石英砂堆积而成在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光故称银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩”

 02防城港

都市喧嚣的生活,

忙碌的工作,趁着阳光正好,

带着TA去海湾旁,

寄语情丝,漫步沙滩

实现当初的承诺,

说尽那浪漫的情话。

                                                    

03三娘湾

广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛角镇

三娘湾景区是国家4A级景区,

拥有“中华白海豚之乡”的美称。

三娘湾美景。

三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接中国(广西)自贸试验区钦州港片区,与防城港市隔海相望,处于广西北部湾经济区腹心地带,

是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

三娘湾渔家生活。

三娘湾水产资源丰富,有青蟹、大蚝、

对虾、石斑鱼等四大名产。

少年儿童在海边嬉戏。

三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点,常常令游客流连忘返,是旅游、休闲、度假的理想之地。

金黄柔软的沙滩。

2017年,三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号,

三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

成群的海鸥停留。

海上嬉戏的白海豚。

海上嬉戏的白海豚。

海上的渔船。

三娘湾美景。

夜色里的三娘湾。

夜色里的三娘湾。

活动行程D1内江—百色早上在指定地点集合,分发自驾物资,讲解注意事项,欣赏沿途风景,前往广西。县区及其它城市出发车友在沿途汇合,经过叙永、毕节、都匀进入广西,一路崇山峻岭,边走边脱衣服,风景壮美天气宜人,晚上入住酒店后集体晚餐。(外地及县区车友也可在酒店汇合)D2百色--防城港九点退房出发。前往广西崇左大新县硕龙镇,归春河在这里成为中越两国的界河,流经喀斯特地貌,形成了世界第二大跨国瀑布,中国段叫德天大瀑布,越南段叫坂约瀑布。游览2个小时左右,在广西山水画一样的路上。D3海边自由行早上看日出的,睡懒觉的,穿着拖鞋下海啦~~!!!孩子们直接可以摸到海水~~~,直到日落,让我们尽情在海边玩耍。整个海岸线上,200米以内都有非常多可以上手的美食,故自理。晚上回到酒店后再约宵夜时汇总。

D4三娘湾--住北海

早上根据约定时间,从酒店出发,游玩三娘湾景点,根据约定时间前往北海办理入住 。

D5北海一日 行全天自由活动,打卡各处景点。D6都匀早上根据约定时间,从酒店出发,边走边欣赏沿途的风景,到达酒店办理入住。D回内江早上根据约定时间,从酒店出发,边走边欣赏沿途的风景返回内江,结束本次愉快的旅行!

1、本线路仅供参考,具体以领队出行通知为准,切勿参照,如有意外俱乐部概不负责。

2、但沿途可拍之景多,故有时候不便安排午餐及不在正点就餐。3、本线路或会商议自费增加滑雪玩雪项目,出发前请准备好服装。

活动详情

活动日期

2025 年1月 30 日-2025年2月 5 日  (初二至初八)截至报名时间:1月27日 晚18:00本次活动16人成型。

报名咨询

报名热线:0832-2220666会员办理客服咨询小爱:17313994816线路咨询车站:1399566868

户外用品咨询:秋千 18990503951

   * 注意事项  *  1.报名要求:报名我们各类活动的参加者应为3-75周岁,具有完全民事行为能力,能对自己负责,无不适合户外活动的疾病(如:心脏疾病、高血压、哮喘、传染病等)。未成年人必须在符合前上述条件的监护人的带领下方可参加活动,并由监护人对其负责。 2.集合与解散:集合地点和时间以公布为准,请按时抵达。解散地,一般情况下为集合地,领队也可根据实际情况,并与队友协商具体解散地。3.关于团队:参与的队友应具备团队协作精神,自我意识强烈者谨慎报名。 4.安全第一:旅行中请队员严格按照领队的安排进行活动,严禁个人冒险或英雄主义。 5.环保先行:我们倡导环保先行的旅行观念,请使用垃圾袋等妥善处理自己的旅行垃圾。6.尊重风俗:请尊重旅行目的地的风俗民情,将对当地所产生的负面影响减小至最低。7.行程变动:旅行计划可能会因活动天气、参加人数、体能状况、不可预测等因素而适当调整,请尊重俱乐部的安排。8.自由行程:我们鼓励更深度的探索旅行地,在参与我们行程的前后,可自由安排自己的行程。我们只为已公布的行程时间段内对您负责,自由行程请对自己的安全负责。9.旅行药品:我们会在行程中适量准备部分外用药品,索要药品请务必注意自己的体质和过敏史(内服药品请自备)。我们只负责提供药品,不具有诊断义务。10.关于手机:手机信号在城市中良好,高原、草原、高山、深沟地区较差或无。

退改说明1、5天以上退出,无损全额取消。2、3天以上退出,扣除总额20%及业务手续费。3、2天以上退出,扣除总额50%及业务手续费。4、24小时及当天退出,仅退还未产生的费用。特别说明:如遇因疫情影响造成本团不能出行,无损退费。特别声明1、凡报名者视为知晓以上活动内容,并完全具备民事行为,精神正常的18岁以上成人。如遇活动不成型,俱乐部将在提前最少48小时告知,并推简其它备用线路,如都不合适,则原价退款。2、如有心血、高血压、大型手术恢复期等车友报名需遵医嘱,并通报俱乐部。3、自驾旅行不同于普通旅行,需有一定自助能力及有不可抗拒风险,特别如驾驶技术,天气灾害,高原气侯带来的危险性远高于其它方式旅行。活动中俱乐部仅具备一般性帮助义务,不具备专业救援能力及资质,同行队友也仅在道义上有帮助义务,故如在活动产生意外及损失,由活动承保保险公司承担,报名者及亲属自愿免除组织者及同行队友责任。4、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理,但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受,特此声明。以上行程、服务标准、提示项目、旅行守则本人已经详细阅读和完全了解。【团队定制】

内江走天涯自驾俱乐部专业为各大社会团体提供策划组织各类出行活动✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展 ✈自驾旅行 | 户外拓展 | 私人定制 ✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行 我们发布所有活动路线均可单独定制出行欢迎各企业单位、公司、学校、等团队定制集团采购服装礼品提供全程一对一服务定制方案

定制咨询电话:0832-2220666

文章编号: a5e679bbb303fc006e611c19312dccb6
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (春节|京族三岛,中越边境的伊斯兰卡--感受最古老的海岸风情双动5日) 2024-12-26 重庆山水户外旅行   重庆山水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTg0NTIzMA==&mid=2247501780&idx=2&sn=3523c8af2ad920682704acb1a6c4ddf7

点击关注,加入我们

        

        

在中国大陆海岸线的最西南端 

与越南隔海相望的地方 

藏着一座“小斯里兰卡” 

这里是我国目前唯一的海洋民族聚居地 

世人道这里 

冬季草不枯,非春也开花 

季季鱼泛鳞,果实满枝桠 

在大陆海岸线最西南端,有三座几乎被人遗忘的低调小岛:巫头岛、山心岛、万尾岛。它们与越南隔海相望,藏着中国唯一的海洋民族——京族。

京族是中国55个少数民族中人数较少的一个民族,在明清时期归越南管辖,为越南的飞地;

李鸿章1885年和法国签订了《中法和约》即《中法会订越南条约》,京族三岛才重回中国版图。 

中国唯一的海岸民族聚居地 

ON THE ROAD YOU ARE NOT WALKING ALONE 

  

这里是光影的天堂 

有唯美的日落金辉 

这里的夜晚 

错落有致的“虾灯”,如水墨画般诗意 

这里有奇特的“海上巨人”高跷渔夫 

这里随处可见海鲜大排档 

海鲜市场众多 

这里生活着国内唯一海洋民族 

碧水云天 

古老的海湾 

传唱着渔家人的歌谣 

这里是广西防城港市的京族三岛 

中国最后一片被私藏的海上净土 

京族三岛,为巫头、万尾、山心 

三个小岛的统称 

因此地是我国56个民族之一的 

京族的唯一聚居地 

所以习惯性地称之为京族三岛 

京族三岛面临南海的北部湾 

背倚十万大山,与越南仅一水之隔 

其中巫头 

万尾二岛与越南近在咫尺,鸡犬相闻,涉水可渡 

这里有媲美福建霞浦的滩涂美景 

有媲美斯里兰卡的神奇的海上巨人 

高跷渔夫,有媲美夏威夷沙滩的金滩 

金滩是京族三岛最美的海滩 

因为位于万尾岛 

也被称作是万尾金滩 

夏季是万尾金滩最美好的季节 

太阳将一整年的热情都散发出来 

金色的细沙在阳光与海水的浸润下 

闪耀着令人心醉的光芒 

三娘湾景区 

 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接钦州港经济技术开发区,与防城港市隔海相望,位于广西北部湾经济区腹心地带,有中华白海豚之乡美称。2017年,三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号,三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。  

这里,千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作,日落而归男耕女织,美不胜收…… 

   三娘湾,她气质超凡脱俗,黄金的沙滩柔软而亲切,清澈的柔波坚韧而执著…… 

海鲜美味 

来到京族三岛,怎能不吃海鲜。单鱼类就有500多种,虾类200多种,头足类40多种,想到的没想到的,这里通通都有! 

硕大的鱿鱼,闪着银光的鲳鱼,红色的马头鱼......这是专属于大海的温柔色调。 

行程安排 

第一天:重庆—南宁 

今天根据自己所持火车票时间到西站上车,前往南宁指定酒店报道入住,晚上可以去逛逛南宁有名的中山路夜市,开始春节假期! 

餐 :自理    住 :南宁(标间) 

第二天:南宁—簕山古渔村—金滩/钦州/防城港

早餐后出发,上午我们的目的地是簕山古渔村:簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面,为一个面积约480亩的半岛村落,村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。2015年8月3日簕山古渔村当选全国特色景观旅游名村 。 

下午前往全国仅有的少数民族京族聚集地京族三岛金滩(万尾岛),尽情游玩,置身于大海的怀抱,尽情挥舞海浪!傍晚集体海鲜餐,等着群星升起,一起去沙滩赶海吹海风捡贝壳,渡过一个有意义的假期! 

餐 :早餐、晚餐    住 :金滩/东兴/防城港 

第三天:金滩—自由活动一天—防城港/钦州/金滩

今天是休闲的一天,上午继续在海边畅游,下午前往东兴游玩,漫步在这个中越边境小城,感受越南异域风情! 

餐:早餐    住 :金滩/钦州/防城港 

第四天:防城港/东兴/金滩—三娘湾—南宁

早餐后前往三娘湾游玩。可以出海观海豚!然后开始赶往南宁,晚上逛南宁中山街吃夜市! 

餐 :自理    住 : 南宁 

第五天:南宁--重庆

早起返回重庆,结束愉快的京族三岛之旅!!! 

餐 :自理    住: 无 

【活动时间】 

第一期:2023年1月22日(大年初一)--26日(大年初五) 

第二期:2023年1月23日(大年初二)--27日(大年初六) 

【咨询报名】 

报名咨询:麒麟:17783071570(微信同号) 

报名方式:收到活动费用为准,并将报名信息发送给客服(姓名、联系电话、身份证号码、应急联系人电话) 

【活动费用】 

南宁集散:成人1680元/人 

重庆出发:成人2680元/人 

6岁以下儿童980元/人(不含动车、门票、船票、床位) 

★ 

费用介绍 

★ 

【费用包含】 

交通:重庆-南宁往返动车二等座,南宁-金滩-东兴口岸包车费 

住宿:南宁两晚品质住宿、金滩/东兴/防城港两晚品质酒店 

餐饮:4早餐 

组织:优秀领队 

门票:三娘湾门票 

保险:1000万旅行社组织责任险,另赠送每人20万个人旅游意外险 

赠送:怪石滩或金滩出海费用(如天气不允许,不予退费) 

【费用不含】 

1、行程中未包含的餐费自理 

2、个人娱乐费用等 

3、费用包含中未提及的其他费用 

 单房差说明:单人报名者我们会尽量安排同性拼房,如出现自然单间,单间差无需队员承担。如不愿与他人合住者,以及携带异性儿童者,建议自补房差单住。 

★ 

报名须知 

★ 

1、儿童报价说明:一般儿童价为不占床、不含门票、不含早餐的价格(如产品详情页中另有说明的,则以页面为准)

2、成人报价说明:一般按照2成人入住1间房计算价格(即1成人1个床位,行程中注明多人间住宿的除外)如你的订单产生单人,旅行社将尽量安排与其他同性团友或随团工作人员拼房,如不愿拼房或未能拼到房,您需要自理单房差以享用整个房间。单男单女报名在同一个订单下,如未备注或提前说明,我们默认安排一间房 

3、请在约定的时间到达集合地点,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随团游览,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同 

4、因意外事件或不可抗力,包括但不限于交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更,旅行社不承担违约责任,我们将尽最大的努力协助您办理变更事宜,如产生差价,多退少补。 

5、门票退费说明:如持各种优惠证件需提前向带团导游或领队出示告知,因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还(具体优惠政策以景实际收费) 

6、户外线路、偏远地区线路由于路途相对艰辛,各项条件比不上城市地区,希望参加者有合理的心理预期。 

~旅行|是为了与美好不期而遇~ 

要么读书要么旅行,灵魂和身体, 

必须有一个在路上。 

- END - 

我们不仅仅只是旅行 

FREE YOUR TRIP 

△

最专业的户外知识分享

旅行、登山、徒步、露营、攀岩、摄影、公益 

最全面的户外活动,总有一款适合你 

文章编号: d2862486b5ac3d973a98e5d6f5f35204
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  ((2025春节活动:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2024-12-26 义乌车游天下户外运动俱乐部   义乌车游天下户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzODg2OQ==&mid=2654579698&idx=5&sn=e037261e29675fdd4e201abb4ba6c666

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

   行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

   活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

   行程速览  

D1: 南宁集合(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁返程(含早餐) 

   目的地介绍 

   南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

   德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、 

港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北 

部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批 

14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、 

全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙 

滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名 

字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的 

地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用 

,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影 

爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的 

风景线吧。 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛, 

西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最 

大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖 

旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。 

涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝水果。 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山 

熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积 

水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠 

洲岛观日出最美的地方。 

        详细行程 

D1:南宁集合(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

    下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住 

    。 

    晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标 

    【三街两巷】 

    品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标 

    【南宁之夜】 

    观夜景 

    及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约 

瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广 

西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新 

地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

    早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇, 

    游览 

    【三娘湾国际海海豚公园】 

    (车程约2小时) 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6: 

涠洲岛-南宁返程(含早餐) 

   早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

成人报价:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

62. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

63. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

64. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店;

65. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

66. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

文章编号: cd0de39737a94fb7c66cbf8a7fc0fd0b
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (创新生物课堂,点亮生命之光 ——韦仕珍校长到我院讲授公开课) 2024-12-26 广西民大海生学院   广西民大海生学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjUxMTEyNg==&mid=2654459053&idx=1&sn=4a138a951d4c13e711dead1a86e59d0f

创新生物课堂,点亮生命之光 

韦仕珍校长 

到我院讲授公开课 

12月17日晚,学校党委副书记、校长韦仕珍深入课堂教学一线,于明德楼321教室为我院2024级生物工程01班学生讲授了一堂别开生面的《普通生物学》公开课。 

图|韦校长授课 

图|学生们认真听课 

课堂伊始,韦校长通过播放“探寻布氏鲸“的视频、简要介绍广西特色珍稀濒危物种白头叶猴以及三娘湾中华白海豚,巧妙引出授课主题——动物多样性,并从“动物早期胚胎发育模式”“动物种系的发生”“无脊椎动物多样性的演化”等方面深入讲授。课堂上,韦校长以其丰富的学识和教学经验,将深奥的生物知识转化为易于理解的语言,让学生在轻松愉快的氛围中领悟生物学的魅力。同时,她采用互动式教学,让学生化身“小老师”,向大家展示多种多样的生物标本与活体动物,引导学生深度参与课堂,将理论与实际紧密结合,激发学生学习兴趣,提升学生的实践创新能力。这堂特别的生物课,让同学们收获颇丰,充分彰显了学校领导对教育事业的高度重视以及对学生成长的深切关怀。 

图|课堂进行时 

图|学生观察蚯蚓活体 

校长公开课的开展为我院教师提供了互研互学、交流研讨的机会,是我校深化教育教学改革、提升教学质量的重要举措之一。校领导的示范引领,激发了海生学子对生物学的浓厚兴趣,也为学院教师提供了很好的学习范例,充分调动了师生们教与学的热情。我院将以此次公开课为新起点,持续推进教学改革创新,不断挖掘专业深度,为教学水平的稳步提升筑牢根基。 

图|合影 

出品|海生学院融媒体中心 

文字来源|林雨欣 

图片来源|林雨欣 

编辑|林雨欣 梁紫珊 

排版|梁紫珊 

校对|黄宇莹 邱艺雄 

一审|吴仁智 

二审|张琴 

三审|刘红全 

点击蓝字,关注我们 

文章编号: 4a6c9368aeedc96bfa7f30726178638e
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (铜仁到钦州高铁) 2024-12-26 骏涛说车   骏涛说车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc5ODEwMg==&mid=2247518143&idx=5&sn=1176e12bf60850d4386dfa04a1af6d9f

  穿越壮美的旅程 

车次与时刻 

铜仁至钦州高铁线路全长约1000公里,连接了贵州省的铜仁市和广西壮族自治区钦州市,为两地居民及游客提供了极大的交通便利,以下是部分主要车次及其时刻信息: 

G2301:铜仁南站 07:30 - 钦州东站 13:10 

G2303:铜仁南站 10:00 - 钦州东站 15:45 

G2305:铜仁南站 12:30 - 钦州东站 18:15 

G2307:铜仁南站 15:00 - 钦州东站 20:45 

车次均为每日开行,具体时刻可能因节假日或特殊时期有所调整,请以官方最新公告为准。 

目的地景点与美食 

钦州:探索海丝古韵与美食天堂 

抵达钦州东站后,您将踏入一个充满历史韵味与自然风光交相辉映的城市,钦州,这座位于广西南部沿海的城市,不仅有着丰富的文化遗产,还以其独特的美食吸引着八方来客。

69. 探访历史遗迹 

刘永福故居:这里是晚清名将刘永福的故居,不仅展示了其辉煌的历史功绩,还保留了大量的历史文物,是了解钦州乃至广西历史文化的绝佳去处。 

白海豚保护区:作为中国唯一的国家级白海豚保护区,这里不仅是科研爱好者的天堂,也是观赏海洋生物的绝佳地点,乘船出海,有机会亲眼目睹这些聪明伶俐的海中精灵。 

林氏宗祠:作为岭南地区保存最完好的宗祠之一,林氏宗祠以其精美的木雕、石雕和砖雕艺术,展现了古代工匠的精湛技艺。

70. 品味地方美食 

钦州猪脚粉:作为当地的特色小吃,猪脚粉以其鲜美的汤底、软糯的米粉和入口即化的猪脚,成为了无数食客的心头好。 

蚝油生菜:利用钦州湾丰富的海鲜资源,蚝油生菜以其独特的鲜美和爽脆口感,成为了餐桌上的常客。 

蒜蓉烤生蚝:新鲜捕捞的生蚝搭配蒜蓉和少许调料,在炭火上慢慢烤制,直至肉质鲜嫩、香味四溢,是体验海边风情的不二之选。 

酸笋螺蛳粉:在传统螺蛳粉的基础上加入了酸笋,使得整碗粉的味道更加酸爽开胃,是夏日解暑的绝佳选择。

71. 自然风光 

三娘湾:这里是观赏日出和海豚的最佳地点之一,站在沙滩上,迎着第一缕阳光,远眺海面上跳跃的白海豚,定能给您留下难忘的回忆。 

八寨沟:一个集瀑布、溪流、森林于一体的自然景区,无论是徒步还是摄影,都能让您感受到大自然的鬼斧神工。 

铜仁至钦州的高铁之旅,不仅是一场穿越时空的旅行,更是一次对自然美景与人文历史的深度探索,无论是品尝地道美食、探访历史遗迹,还是享受自然风光,钦州都将为您带来一次难忘的旅程,期待您在这片美丽的土地上留下美好的回忆! 

文章编号: 91145617bfe3241b189d528605e9d8e0
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (春节旅游长线活动) 2024-12-26 约起玩   约起玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDE4NjUwNg==&mid=2247494375&idx=5&sn=922ecdb201492e7b9b2742ea3e8561bf

PART01. 

  大海情怀| 京族三岛5日游 

这里不是斯里兰卡,却有着同样的渔味风光,原始的高跷捕鱼带你亲身走进海洋民族的生活,不用出国,便可领会别有一番水域风情 

【主要景点:防城港、簕山古渔村、京族三岛(怪石滩)、万尾金滩、东兴口岸(中国境内)】 

PART02. 

  神州北极| 童话雪乡寻北7日游 

这辈子,总要去一趟中国最北端吧,北纬53度,这里是漠河,冬天的漠河仿佛掉进了时光的缝隙里,天地一片静谧,大雪铺陈出一片白色,风声带着北方的冷冽,吹散了城市的喧嚣 

【景点:哈尔滨,中国雪乡,大秃顶子山,大兴安岭,北红村,北极村,圣诞村】 

PART03. 

  雪遇盛筵| 穿越雪境之国7日环线游 

冬天是一定要去一次东北,当来自北冰洋的冷空气,跨过西伯利亚吹过松嫰平原,这里就变成另一番模样,“东北”这个承包了中国冬季90%的美的地方,让每一个到达过这里的人都对它念念不忘 

【景点:哈尔滨,龙江珠峰,中国雪乡,长白山北,镜泊湖,延吉,万科滑雪度假区,雾凇岛】 

PART04. 

  休闲度假| 威海5日游 

银装素裹与红墙古建、冰封千里与倒是冰棱交……有雪又有海的威海,像极了重话里的冰雪王国 

PART05. 

  田园漫步| 罗平油菜花5日游 

金黄的花海被春风吹起层层花浪,婺源笪岭的乡村故事,迈进了春天这一页。万亩梯田花海次第开放,眨眼间,每一都是绝美的画卷。 

PART06. 

  落日晚霞| 广西三娘湾山海之境6日游 

三娘湾:国家一级保护动物中华白海豚之多;犀利湾:茅草伞、躺椅、吊床、秋千,季星地散落在干净清爽的沙滩上,瞬间埴满度假的氛围感:沙督岛:踏浪赶海,摸螺抓墅,体验一把当渔民的感觉; 德天瀑布:一半是越南,一半是中国;人在画中游,一河隔两明仕田园:长流仙境,电视剧【花千骨】的取景地。 

文章编号: 7951ed812e52a52afc647cee0b955d29
-----------------------------------------------------------------------------
