文章总数: 47 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西十大五一旅游最佳去处 广西五一长假适合去哪旅游 广西五一好去处) 2022-04-13 饮食吃喝玩乐   饮食吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzIxMzQ4NA==&mid=2649800030&idx=1&sn=e4178128f0ebb73a19168df267ef44a3

广西五一去哪旅游好呢？广西五一适合去哪玩比较好呢？广西五一旅游大多以山水观光、滨海游、古镇游、赏花、主题乐园、漂流为主，本文就为你整理了广西十大五一旅游最佳去处，你可以去桂林漓江感受烟雨漓江景色，可以去龙脊梯田看灌水后梯田优美景色，可以去大容山、元宝山、猫儿山、姑婆山、来宾圣堂山登山赏杜鹃，可以去涠洲岛、三娘湾等滨海沙滩戏水，可以去桂林十二滩漂流，以及德天跨国瀑布、黄姚古镇、桂林乐满地等广西五一旅游热门景点，一起来看看吧。

广西五一十大热门旅游景点

1、桂林山水

山水游4-10月世界遗产

桂林山水是中国山水的代表，典型的喀斯特地形构成了别具一格的桂林山水，山青、水秀、洞奇、石美，包括山、水、喀斯特岩洞、石刻等等，其境内的山水风光举世闻名，千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。其中的的漓江以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。桂林漓江风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸，一切都那么诗情画意。遇上雨天，尤其是在春雨迷蒙的早晨，江面象浮动一层轻纱般的白蒙蒙的雨丝，这时的山水就更具有一种朦胧之美。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区桂林市

2、大容山

赏杜鹃漂流观瀑布4A景区国家森林公园

大容山是桂东南第一峰，以森林生态旅游为特色，以山水闲情为主题，包含莲花瀑布、九瀑穀和龙门三大景区，拥有童话般的高山湖泊、高山草原、高山飞瀑以及充满北欧风情的大片圣诞林，构成岭南绚丽多彩的北国风光。大容山春天山花烂漫，泉水淙淙；从四月份开始，这里杜鹃已经陆续绽放，每年四月至五月中旬是大容山杜鹃花最佳观赏期，最佳观赏杜鹃地点为杜鹃园、莲花景区等。五一小长假正处于杜鹃盛花期，除了赏杜鹃，还可以玩高山瀑布漂流。进入5月，景区进入丰水期，是观瀑布最佳时期。4月中下旬左右，大容山国家森林公园桫椤穀漂流开漂，五一来这里赏杜鹃、漂流、观瀑布也是不错的选择。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区玉林市北流市

3、元宝山

杜鹃花4-5月国家森林公园国家自然保护区

融水元宝山拥有峻石、奇峰、杜鹃花海、瀑布、深潭等多种自然景观。每年4-5月，上千亩的野生杜鹃会在海拔2000多米的元宝山上盛开，从半山腰往下延伸，连绵十多里，形成了灿若星河的杜鹃花海，组成了一个天然的杜鹃花集萃园。每年五一前后，各种杜鹃花竞相开放之际，爬到山顶还可以看到高山杜鹃在云雾中绽放，宛若仙境里的花海，美不胜收!一片片的映山红漫山遍野地开放，镶嵌在山谷间，如云蒸霞蔚。上千亩杜鹃花海，与云雾阳光、碧草蓝天、田野溪流、苗寨人家，编织出一个令人向往的世外桃源！【 详细>>】

地址：广西壮族自治区柳州市融水县

4、青秀山

踏春赏花玫瑰5A景区

青秀山群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，以南亚热带植物景观为特色，常年云雾环绕，素有“城市绿肺”、“绿城翡翠，壮乡凤凰”的美誉，是南宁市最靓丽的城市名片之一。一年四季都有花开，每逢春天，景区内兰花、郁金香、桃花、樱花、杜鹃争相盛开，色彩缤纷，万紫千红。四五月的青秀山，百花争妍，一年一度的玫瑰花展也将开啔，姹紫嫣红的玫瑰装点了青秀山的青山绿水，充盈着甜美的浪漫气息，美不胜收。五一亏来赏玫瑰、杜鹃、月季花。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区南宁市青秀区青山路19号

5、德天跨国瀑布

丰水期4月-11月5A景区国家生态旅游示范区

德天跨国瀑布以归春界河为轴线，自然景观由德天瀑布、绿岛行云和大阳幽谷等组成，瀑布气势磅礴，层层叠叠，水势激荡，闻声数里。景区将瀑布、山体、河流、植被、乡村田园等景观相结合，融跨国瀑布山水景观、丰富多彩的边境民俗风情、悠久神奇的边关历史文化为一体，形成山青、水秀、瀑美、情浓的南国边疆喀斯特特色景观，是电视剧《花千骨》的主要取景点。瀑布四季景色不同，春天凌草泛青，山花吐艳，瀑布四周被镶起五彩缤纷的花边。春天水量充沛的时候过去，景色会更美的。每年4月-11月，此时正处于降雨丰沛的季节，所以水量大且水质清，五一小长假正是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇

6、桂林乐满地度假世界

主题乐园亲子游5A景区

桂林乐满地度假世界是集缤纷主题乐园、山水田园、度假旅游为一体的综合性旅游风景区，包含主题乐园、灵湖景区、曼佗罗园、度假酒店等，非常适合全家人的度假胜地。灵湖素有小西湖之美誉，波光粼粼，青峰倒映，湖岸风景秀美，可以乘坐画舫游览灵湖美景，欣赏广西特有的山水泼墨画景观，春天的灵湖最美，最佳旅游季节为春季。主题旅游是五一旅游热门主题，桂林乐满地度假世界更是五一亲子游、全家游的好去处，五一可以去主题乐园节日逛欢，还可以漫步灵湖畔，欣赏灵湖烟波景色，欣赏如诗如画的“曼陀罗八景，细细品味如蓬莱仙境般的“烟波灵湖、风雨侗桥、福满云天、相思霞堤”。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区桂林市兴安县志玲路

7、涠洲岛

沙滩戏水滨海游5A景区

涠洲岛位于北部湾海域中部，是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美丽海岛”之一。这里拥有奇特壮观的火山地质遗迹、美丽多姿的珊瑚以及丰富的海洋资源和人文景观，包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。一般进入5月后，阳光较好，适宜下水游泳，也是传统的北海、涠洲岛旅游旺季的开始。涠洲岛最佳旅游时间为4月-11月，五一小长假刚好处于旅游最佳季节。这里有碧海、蓝天、沙滩、树木、渔船、躺椅和夕阳，这里海域沙滩宽广，海水清澈，五一来这里沙滩戏水、滨海游也是不错的选择。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区北海市海城区

8、钦州三娘湾

滨海旅游渔家风情海豚4A景区

钦州三娘湾旅游区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事。三娘湾是我国海域地区能见到“中华海豚”数量较多的地方之一。特别在春季，由于鱼料丰富，海豚都喜欢聚集在此。这些海豚时而在海面上跃起，时而在渔船边嬉游，十分壮观、令人赞叹。最佳旅游季节为3-5月，9至11月，五一小长假期间，可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。可以踏礁石、吹海风、看海豚、撬蚝蛎、看红树林，品海鲜，体验渔家风情，还可以观赏到精彩的海歌表演等。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇

9、猫儿山

赏杜鹃4-6月踏春4A景区世界生物圈国家自然保护区

桂林猫儿山风光如画，自然景观兼具雄、险、幽、秀、野。猫儿山春天杜鹃花绽放，每年的4至6月，是猫儿山景区内的5属46个品种的杜鹃花接踵怒放，绚丽夺目的季节，包括红岩杜鹃、变色杜鹃、华丽杜鹃、美丽杜鹃等。春天，低山的杜鹃花抢先开放，山腰的杜鹃花还在孕育蓓蕾，待五月绽开芳容，高山的杜鹃花则披霞傲寒，没有萌动，六月才满枝，含苞待放。猫儿山杜鹃花品种多，花期长，从3月到6月，猫儿山杜鹃、映山红次第开放。每年杜鹃花开期间，景区都会举办“猫儿山杜鹃花节”活动。清明节期间，山野开满杜鹃遍山碧绿，登山、徒步、踏青、赏花、拍照......最合适不过了。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区桂林市兴安县

10、龙脊梯田

开耕节灌水期4A景区

说到龙脊梯田人们便会联想到龙脊梯田春耕、金秋，壮族、瑶族、吊脚楼，一幅气势磅礴的梯田美景和原始古朴民族风情就展现在你眼前。龙脊梯田包括平安北壮梯田和金坑红瑶梯田两个景区，每年4月份开始灌水，尤其是穀雨过后，山里的穀布鸟开始啼叫起来，提示着人们春耕时节到来了。开耕节后，龙脊梯田全面注水，开啔全年最美丽的景色模式。每年4月底5月初左右，景区都会举办一年一度的“龙脊梯田开耕节”活动，五一小长假可以去看灌水后梯田优美景色，梯田水面反光非常漂亮，一派水墨画式的田园景象。龙脊开耕节每年那可谓是世界闻名，每年都有各地游客慕名而来，行走田野、观赏灌水梯田、看日出日落，品美味菜、体验瑶壮族文化！【 详细>>】

地址：广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县龙脊镇

文章编号: 8a20ba056e68899b1aec0ffcb2e1fadf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传-销的代名词?北部湾的这些你可知道?) 2022-04-12 筑梦北部湾   筑梦北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcxODczMA==&mid=2247492193&idx=1&sn=d97e06b424151231494f31b9a536af80

☝点击关注“筑梦北部湾”

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演着越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

文章编号: f9adda8d930298dd2736ea9a85bc083c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (服务自贸区钦州港片区企业网络招聘活动) 2022-04-12 钦州人社   钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247505938&idx=1&sn=d1193414c9e79704074893ef8c0044d9

还没找到工作怎么办？

哪些单位在招人？

关注“中马园区人才市场”公众号更多职位为您推荐！

一、广西天源新能源材料有限公司

企业简介

广西天源新能源材料有限公司（以下简称天源新材）是一家集研发、生产、服务为一体的新能源产业科技型企业。公司成立于二〇一七年，于二〇一八年与长城旗下科技型骨干企业——蜂巢能源科技有限公司（长城汽车股份有限公司兄弟企业）达成战略合作，双方产业链优势高度契合，天源新材综合实力一跃位居行业前列。天源新材2018年初啔动建设“年产2.5万吨电池级氢氧化锂”项目，占地面积135亩，总投资6.3亿元。项目顺应时代发展，响应国家鼓励的产业政策，为钦州市重点项目。达产后新增产值30亿元，新增税收1亿元以上，将创造约300个就业岗位，拉动机械制造、包装材料、物流运输、常规能源和生活服务等相关产业产值5.4亿元。

01

招聘岗位及要求

1.仪表维修工 3人

岗位要求：20-40岁，大专及以上学历。有1-3年化工、冶金行业仪表工作经验，负责工厂内DCS系统及现场仪表运行维护。

月薪：5000-7000元/月。

2.维修工、钳工、焊工 6人

岗位要求：20-45岁，中专及以上学历，持焊工证。负责设备的巡检、维护保养、维修，参与处理设备应急故障抢修，掌握机械设备的结构、传动原理及精度要求。

月薪：5000-8000元/月。

3.电气维修 2人

岗位要求：20-40岁，中专及以上学历，持高压、低压电工证。同等岗位3年及以上相关工作经验；熟悉电气设备维修保养，懂电气原理图。

月薪：5000-7000元/月。

4.生产操作工3人

岗位要求：18-42岁，中专及以上学历，化工专业优先。一年以上化工、冶金类工作经验，身体健康，吃苦耐劳，服从公司管理，有团队协作意识，负责对产品进行包装与转运及工作区域设备日常维护及巡检、责任区域卫生清洁。

月薪：4000-5000元/月。

5.叉车兼操作工 3人

岗位要求：18-42岁，中专及以上学历，化工专业优先，叉车工需持N1叉车证。一年以上化工、冶金类工作经验，身体健康，吃苦耐劳，服从公司管理，有团队协作意识，负责对产品进行包装与转运及工作区域设备日常维护及巡检、责任区域卫生清洁。

月薪：4000-5000元/月。

6.化验员 2人

岗位要求：20-40岁，中专及以上学历，分析、化工专业优先。具备1年以上化工行业经验，按照仪器设备操作规程填写原始记录和分析报告单，做好各类检验台账。

月薪：4000-5000元/月。

7.电气工程师 1人

岗位要求：25-45岁，本科及以上学历。持高低压电工证、中级职称，3年以上同等岗位经验者。贯彻、执行国家对电气运行的各项规章制度和操作规程；对各项方案中的技术问题及应用进行审查；根据施工方案计划对电气工程项目的进度进行监督、检查，根据情况提出调整意见；负责电气工程项目竣工验收及对接电力部门办理相关手续；进行公司电气设备的调试工作及制定、审核各装置开停车方案；编制电气设备操作运行规程及保养制度；制定各种设备电气技术指标、电气检修调试规程并监督执行。

月薪：8000-12000元/月。

8.仪表工程师 1人

岗位要求：25-45岁，本科及以上。有3年以上冶金、化工仪表设备安装、维护、检修和工程管理等相关工作经验；熟练掌握炼化企业各类仪表设备检修标准、规范和技术要求，熟悉施工程序和施工工艺，有较强的编制、审核技术方案的能力；熟悉DCS、PLC、SIS等控制系统使用、维护经验，能熟练运用EXCEL、AUTOCAD、WORD等办公软件;对于炼化企业仪表设备运行故障分析判断有较丰富的经验和专业的处理能力；有良好的团队意识、沟通能力和协调能力，分析计划和组织能力,具有较强的执行力及抗压能力。

月薪：8000-12000元/月。

9.设备资产管理员 1人

岗位要求：25-35岁，本科及以上学历。搜集材料价格信息，为材料采购提供参 与；收集预算、结算编制、审核、执行；熟悉及掌控本部门所需各项材料使用情况，及时申请或者领取，建立部门内领用记录，做好物料领取、发放登记的档案；负责安全消防用品定期检查做好巡查记录台账；负责工程进度计划和编制产值统计报表，送各相关部门，以备成本核算；负责工程预结算文件的归档及保管；编制工程预结算、进度、竣工及部门预算等报表。

月薪：4000-5000元/月。

10.设备副总助理1人

岗位要求：20-35岁，本科及以上学历。协助副总经理监督执行国家相关政策、法律、法规及设备工程管理相关条例；助副总经理制订部门工作计划；协助副总经理制订设备工程部相关规章制度、实施细则、考核标准；修订、审核设备操作规程、设备维护、检修规程；协助副总经理编制公司年度系统停产检修计划；参与图纸会审、设计交底工作，协助副总经理编制设备技术协议及后续工作跟踪；建立好设备设施台账并做好管理，组织编制固定资产清单；负责设备文件、设备资料的登记、保管，建立健全设备档案、维护保养等；负责监督工程项目的施工管理、合同管理、工程施工、工程质量监督及工程验收和竣工资料归档管理；协助按合同程序管理施工单位，进行现场协调，控制材料用量和工程用支出；按月总结汇报项目工程进度、质量情况。

月薪：4000-5000元/月。

11.设备副部长 1人

岗位要求：全日制本科及以上学历，化工、设备、土建工程等相关专业，有受过化工设备管理、土建工程管理相关培训，在工厂或冶金行业5年以上同等职位从业经验；较强的分析、解决问题能力，思路清晰，考虑问题细致；熟练使用办公软件、CAD；负责设备和基建工程相关工作；负责在建工程质量与进度工作，负责部门业务流程规则。负责公司的设备维护、更新、改造等管理工作。

薪资：18-22万/年。

投递简历

02

公司福利

投递简历投递简历入职即签订劳动合同、五险一金，带薪培训，有工龄奖、产量奖、公积金及介绍费，提供免费工作餐及宿舍，宿舍配备空调、洗衣机、独立卫生间及热水淋浴，无线网络全覆盖，每年一次免费体检，晋升空间大，按时发薪，欢迎有志人士踊跃报名加入。

03

上班地点

钦州港

二、广西钦保网络科技有限公司

企业简介

广西钦保网络科技有限公司成立于2016年02月。原系广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司旗下全资子公司。今年9月，广西自贸试验区首家法定机构-中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区数字化发展管理中心挂牌成立，钦保科技成为数字化发展管理中心旗下专注科技项目投资、建设、运营的国有平台公司。

公司正处于高速发展阶段，拥有无比丰厚的政府背景项目资源。当前正在着力推进石化园区安全预警系统研究、危化品安全运输、交通道路安全监管、智能行政审批系统、企业明镜系统、钦州市特色网购平台、跨境电商系统等一批国家、自治区及市级重点数字化项目。未来公司将在政务领域智慧化和口岸监管智能化以及化工安全领域精细化等多方面研发出具有国内一流的技术产品，服务社会，促进政府管理与市场运作的有效结合。

选择好的平台，更容易获得成功！钦保科技期待您的加入！！！

01

招聘岗位及要求

1.运营专员 1人

岗位要求：全日制本科以上学历，学信网可查。思维逻辑清晰，有较强的沟通和表达能力。工作细心、耐心，富有亲和力，善于与客户沟通。有较好的文字组织能力和文档编写能力。具备良好的沟通能力、团队合作意识。具备良好的客户服务意识。

月薪：4000-6000元/月。

上班地点：钦州市人民政府。

2.网络安全工程师 1人

岗位要求：计算机相关专业本科及以上学历，3年以上网络安全相关工作经验；能够熟练操作网络安全设备，并熟悉网络安全产品的原理及技术，如防火墙、IDS、IPS、漏洞评估工具、防护系统、监控产品等，能够完成不同品牌网络设备的配置管理；精通路由、交换、负载均衡和网络管理等技术，理解交换机、路由器、防火墙的工作和运行原理；熟悉常见的操作系统（windows、linux）以及攻击手段和攻防安全技术，关注国内外安全漏洞/发布，能够及时提出防护方案；具有等级保护测评CISP\CISAW、或者思科/华为等网络安全相关认证资质优先。

月薪：6000-8000元/月。

3.前端工程师1人

岗位要求：本科及以上学历，计算机或相关专业，2年以上工作经验；熟练使用git进行协同开发，精通各种Web前端技术，包括HTML5、DIV、CSS、JavaScript、ES6等，熟悉W3C标准，能独立完成微信小程序/PC/H5页面开发；精通jquery、ajax等基本技术，能够独立完成页面交互。有小程序/公众号实战开发经验。熟悉VUE/uniapp等MVVM框架。能根据第三方框架开发流程及规范开发/修改页面。熟练运用交互设计各种方法，对用户体验有较深的了解和认识；有主见，能根据项目需求进行独立的设计思考；符合公司价值观，品德端正，积极进取，勇于担当，善于学习，追求卓越，心理韧性强。

月薪：10000-15000元/月。

4.产品经理 1人

岗位要求：本科及以上学历，三年及以上产品经理工作经验，拥有严密的逻辑思维；有参与过10w+用户规模app产品的设计规划工作，具备风险管控意识和能力；具备良好的文档编写能力，熟练运用墨刀，sketch、Axure，Visio，xmind等相关软件；对用户体验和易用性有敏锐的把握能力；对业界最新的交互应用有深入的见解；熟悉产品实施过程，包括需求分析、产品功能设计、业务流程设计、界面设计、用户研究和可用性测试等。有丰富的想象力和创造力；良好的沟通协调、团队协作能力，有高度的责任心。

月薪：10000-15000元/月。

5.Java工程师 3人

岗位要求：本科及以上学历，计算机科学或相关专业领域, 并有2年以上java相关开发经验；熟练使用Java及常用设计模式，有良好的面向对象设计思想；熟练掌握常用的Java开发框架(SpringBoot/SpringMVC/Jpa/MyBatis)熟悉数据库开发，常用的算法，数据结构，各种网络通讯协议，网络编程和多线程编程；熟悉高并发、高负载、高可用性系统设计的设计开发及调优；熟悉分布式、缓存、消息、搜索等机制，有分布式系统、集群架构设计和使用经验优先。

月薪：10000-15000元/月。

6.技术总监1人

岗位要求：本科及以上学历，10年以上技术标准、研发或规划相关工作经验。深厚的技术背景和行业背景，精通相关领域国际和国内技术标准。能够把握行业技术发展趋势和业务发展动向，对关键技术有自己独到的见解。具备较强的沟通能力及团队合作精神，较强的创造力、拓展力及组织协调力。具备较强的研发过程管理控制能力，包括进度安排和控制、风险控制、质量管理、配置管理等。思路清晰、敏锐，语言表达能力强；较强的信息敏感度、学习和运用新技术的能力。熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉分布式、缓存、消息、搜索、推荐等机制；能对分布式常用技术进行合理应用，解决问题。

月薪：20000-25000元/月。

投递简历

02

公司福利

周末双休、五险一金、餐饮补贴、通讯补贴、交通补贴、生日福利、节日福利、绩效奖金。

03

上班地点

中马产业园区

三、广西盛腾安全科技有限公司

企业简介

广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务公司。经广西消防总队审查核准为建筑消防设施维修、维护、保养、检测的第三方专业消防技术服务机构。

01

招聘岗位及要求

1.消防控制室操作员 8人

岗位要求：中专或高中以上学历，身体健康，必须适应倒班工作，有消防控制室操作人员上岗资格证或相关工作经验的优先录用；消防控制室的值班操作人员能熟练操作自动消防设施控制装置并持证上岗；熟悉本系统所采用消防设施系统的基本原理、功能熟练掌握操作技术认真填写值班记录，系统运行登记表和控制器日检登记表；对消防控制室设备及通讯器材等要进行经常性的检查，定期作好系统功能实验，协助技术人员做好修理，维护工作，不得擅自拆除、挪用或停用，保证设备正常运行；经常向单位负责人和保卫部门报告消防设施的运行情况，协助有关领导做好防火、灭火工作；确认发生火灾后，要立即直拨119报警，不得迟报和不报。

月薪：3000-4200元/月。

投递简历

02

公司福利

餐补

03

上班地点

中马产业园区

四、广西国创道路材料有限公司

企业简介

广西国创道路材料有限公司是经广西壮族自治区政府与钦州市政府引进，由目前国内最大的改性沥青生产企业之一 —湖北国创高新材料股份有限公司投资的全资子公司。公司注册资金1.1亿元，注册时间为2005年10月8日。主要从事研制、生产、销售改性沥青；乳化沥青；重交沥青及其他路面新材料。同时，公司也为国内广大的沥青用户提供沥青物流配送、仓储及改性沥青加工服务。2010年3月25日在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码：002377。

01

招聘岗位及要求

1.机电工程师 2人

岗位要求：机电类、电气自动控制类专业。能吃苦，责任心强，有钻研精神。对机电设备有一定的维护保养经验。

月薪：月均6000元以上/月（基本工资+绩效+超产奖+年终奖）。

2.实验员 5人

岗位要求：负责对出库产品进行检测，根据实际情况及时调整相关生产工艺。石油化工及路桥专业，有相关工作经验优先。

月薪：月均4200元以上/月（基本工资+绩效+超产奖+年终奖）。

投递简历

02

公司福利

统一为员工购买五险一金，商业保险，发放生日、重大节假日补助及一年两次的往返户籍地交通费；提供免费食宿；定期进行职业培训、提供集团轮训机会；提供一年一次免费旅游。

03

上班地点

钦州港勒沟作业区

五、广西云波健康科技有限公司

企业简介

广西云波健康科技有限公司位于中马钦州产业园燕窝基地北侧，经营范围为食品添加剂系列产品及生物医药纳米级磷酸盐骨架材料研发；食品添加剂、复配营养强化剂等。广西云波健康科技有限公司占地面积20472㎡，年产量5万吨食品添加剂，公司始终坚持“质量”和“责任”两个根本，以高品质、高要求的标准使生产的产品远销海外。

01

招聘岗位及要求

1.操作工 20人

岗位要求：年龄40岁以下，身强体壮，吃苦耐劳，无不良嗜好；初中以上学历，有相关化工工作经验者优先录用；身体健康，无传染性疾病；能接受倒班和加班；工作有责任心，适应能力强，具有团队协作意识，服从公司。

月薪：5000-8000元/月

2.外贸销售员 10人

岗位要求：全日制本科及以上学历，食品或者食品检验相关的专业，英语六级以上（或英语专业专八以上）；具备较好的沟通、协调及执行能力，思路敏捷、责任心强；有销售相关工作经验，能够独立开拓市场。

月薪：5000-8000元/月

2.保洁 2人

岗位要求：无不良嗜好、有责任心、吃苦耐劳、服从领导安排；有1年以上保洁工作经验；身体健康，体检合格。

月薪：2000-3000元/月

投递简历

02

公司福利

五险、节日福利、生日福利、绩效奖金、年终奖金、员工培训、健康体检等

03

上班地点

中马钦州产业园区

中马园区人才市场

【联系方式】

陈女士 0777-5986700

【邮 箱】gxdprl_zp@163.com（将详细简历发送到邮箱）

【上班时间】周一至周五8:30-12:00 14:30-18:00.

来源：中马园区人才市场

长按扫描二维码

关注公众号

获取更多惊喜

点亮在看分享给更多朋友~

文章编号: 5f7de78be97d477b0b9935411d06ce
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2022Q1丨智渔第一季度工作简报) 2022-04-11 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247514733&idx=1&sn=33941ec4ebdd85d85313ff50e93ef98c

我们能够恢复海洋生命和栖息地

因为这样做对我们每个人都有好处

——卡鲁姆·罗伯茨

《假如海洋空荡荡》作者

如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现"海豚生生不息，我们年年有渔"的美好愿景。

渔业信息化管理

⚬1月，与海南快渔生物科技有限公司联合成立“文昌市水产养殖地理信息调查专项工作组”，在文昌各镇开展调查工作，包括与外部技术合作单位、文昌市渔业主管部门、产业上下游各方密切沟通，了解关键信息和潜在用户需求。

⚬1-2月，拜访文昌市冯坡镇、抱罗镇、龙楼镇等18个镇（场）的水产养殖相关管理人员，对文昌市各镇的水产养殖信息底数进行初步摸排，并针对各镇情况制定对应的调研计划。

⚬3月，在各镇、村相关工作人员的协助下（🔗那些年，我们一起追过的村委会大哥），完成文昌市冯坡镇、龙楼镇、重兴镇、东路镇和会文镇等地区的水产养殖生产主体信息的现场核验工作，完成核验面积约3万亩，养殖场近3000个。

项目组成员在田间塘头进行核查

⚬3月15日，项目组陪同文昌市智慧渔业平台项目相关机构拜访海南省农业预警中心，针对文昌市智慧渔业平台以及目前海南省在建的“数字三农”平台的功能规划、业务关联、数据共享等方面做了分享和讨论。

与会人员正讨论“文昌市智慧渔业平台”相关建设

渔业金融

2月21日，应中国人保财险海南省分公司文昌支公司邀请，共同参与文昌市财政局组织的关于水产养殖保险专题讨论会议，会上对2021年文昌市罗非鱼养殖收入保险的执行情况做了总结，并对2022年的产品优化和财政补贴方案方案做了详细讨论，同时与会人员也对冯家湾产业园区的水产养殖综合保险方案做了讨论。

⚬ 2月23日，应中央财经大学绿色金融国际研究院（IIGF）与世界自然基金会（瑞士）（WWF）邀请，接受“中国渔业金融可持续发展项目”专家访谈，分享过去两年在渔业领域的金融探索和实践经验。

可持续水产品

2月25至28日，派员前往福建宁德，与上海海洋大学水产与生命科学院的张文博副教授及其团队联合开展大黄鱼产业问卷调查。

⚬本季度，继续协助上海和香港迪士尼乐园餐饮部完成第一轮水产品可持续性评估工作，并帮助其制定可持续水产品采购策略和年度目标。

⚬3月26日，理事长韩寒作为项目组成员，参加中国工程科技发展战略海南研究院咨询研究项目《海南渔业全产业链发展战略研究》的项目啔动会。

绿色养殖

1月18日，派员出席海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称“促进会”）第三届第五次理事会议，并做为协作者，组织各位理事围绕“养殖尾水治理”、“提高小散户规范化生产”等议题开展讨论，事后与会理事非常认可这样有参与感的方式。

促进会理事们正在投票选择自己最关切的议题

⚬2月，应促进会邀请参与其正在实施的“三江湾-演州河水产养殖社区参与垃圾治理项目”，该项目由联合国开发计划署和全球环境基金（UNDP-GEF-SGP）资助，旨在动员和赋能水产养殖社区配合渔业和环卫等主管部门推进乡村环境治理工作。项目组先后走访了海口市三江镇、靠近演州河两岸及东寨港红树林防潮带周边的养殖户和垃圾转运站，详细了解塘头垃圾处理情况。

走访和了解垃圾处理工作基本情况和垃圾回收路线

无塑海洋

⚬ 自去年以来，智渔配合海南省环境科学研究院南海生态研究所吕淑果博士及其团队组成“无塑海洋项目”行动小组，在昌化港等地支持渔民打捞垃圾行动。今年2月7日《海南日报》等主流媒体对这一行动进行了专题报道。

⚬ 1月28日，陪同海南省环境科学研究院领导和专家参加三亚崖州渔港“渔船打捞垃圾”试点座谈会，与三亚市生态环境局、三亚崖州港湾投资有限公司、海南汇中福源渔业有限公司等单位交流“渔船打捞垃圾”试点工作经验，各方还就三亚渔港试点工作进行了研讨。

⚬ 3月17日，智渔协助海南省环境科学研究院在昌化港举行“渔船打捞垃圾周年庆”活动，会上对2021年表现突出的志愿者进行了表彰；此外，与昌化镇领导、昌江县环保局、昌华中学进行了友好交流，各方就未来在该地区建设无废城镇、无塑学校交换了意见。

“渔船打捞垃圾”行动在昌化港得到越来越多的渔民支持

休闲渔业

⚬ 1月底，智渔和首家“让渔回家驿站”即琼海潭门无所归止渔民专业合作社达成合作协议，双方将围绕当地传统生态认知和文化资源的挖掘、渔民转型生态旅游服务的能力建设、休闲渔业产品开发和市场推广等方面开展深度合作，共同探索海南本土休闲渔业发展路径。

⚬ 3月，派员支持琼海潭门无所归止渔民专业合作社在其承包经营的海域开展今年的首轮贝类底播（🔗撒贝，您来吗？），并对接贝类专家远程指导投苗前后的具体工作，包括前期的贝类适应性准备、后期每日跟踪监测死亡率、卧沙等情况；根据去年秋天开展的底栖生物调查与评估结果（🔗如果有一个工作是捡贝壳，你愿意干么？），底播选择了当地优势品种，以期促进当地海域生态资源恢复，并为游客带来更好的“赶海”体验。

智渔项目组成员正检查贝苗的活力

本次底播采用浅水播苗法

即在潮水尚未退干前进行撒播

iDolphin数据平台

⚬1月完成三娘湾第一季度的鲸豚野外调查，累计发现中华白海豚73头次、16群次。受春节疫情影响，后续的调查工作将在4月份恢复。

☝扫码一起探索中华白海豚的世界

⚬iDOLPHIN数字应用的微信小程序在腾讯基金会以及南都基金会的支持下，已经正式完成改版，将在4-5月份，与南澎列岛国家级自然保护区、担当者行动、美境自然等机构，联合进行世界海豚日-地球日-中华白海豚日-生物多样性日的线上活动推广；预计iDOLPHIN网站的建设将在8月份完成。

⚬《哇！白海豚》儿童科普书进入最后排版阶段，预计将在2022年5月中旬正式出版。

《哇！白海豚》的插页

图片版权：山东科学技术出版社

生物多样性其他研究

⚬ 3月21日与中科院深海所、汕头大学合作的三娘湾小种群种群参数的论文被Frontiers in marine science接收。

⚬3月1日，智渔正式啔动“海南气候伙伴”项目。项目将针对海南应对气候变化创新潜力大，但起步较晚，研究基础薄弱等问题，通过议题网络和交流平台的搭建，为相关政府、智囊、社会组织高效利用国内外智力资源提供协调和支持。项目获得了海南省生态环境厅、海南国际蓝碳研究中心、一个地球基金会等机构的大力支持。2022年项目将首先聚焦蓝色碳汇、低碳交通、绿色旅游等议题，通过公众号推文、专题研讨和研究报告等方式，搭建多层次的网络交流平台。

⚬2月17日，国家公园生态产品开发团队“云享自然”来访智渔办公室，探讨未来在开发休闲渔业项目上合作的可能性。

⚬2月22日，拜访“会文网”主编梁岱先生，了解会文镇的文化历史与产业发展情况；同日走访了琼海怀民社会工作服务中心，双方介绍了各自的业务，建立良好的互信，为未来的合作打下良好的基础。

⚬3月6日，派员前往海南和仁社会工作服务中心，拜访有着多年社区发展工作经验的吉家钦、黄静两位老师，了解社会组织进入社区、调动社区成员作为环境保护行动主体的实践经验，为后续开展社区工作找到了切入点。

在海南和仁社会工作服务中心

展开社区相关工作经验的交流

⚬3月8日，派员拜访重庆沙坪坝区社会工作指导中心，与中心运营机构重庆兴民社会工作服务中心负责人进行交流，学习他们在社区工作的先进经验。

⚬3月4日，省自然资源和规划厅巡视员林云一行莅临智渔办公室，询问了解智渔在滨海生态修复、蓝色碳汇、海洋公众宣传、海洋民间国际合作等方面的情况，智渔汇报了相关工作情况并与随同拜访的厅属宣教中心、海南师范大学的领导和专家就海洋公众宣传、社区参与红树林保护等方面的合作进行了积极的交流，为后续联合行动奠定了良好的基础。

⚬3月27-28日，香港社区伙伴（PCD）总干事和项目主任来访智渔，并考察了会文、大致坡等智渔项目点，了解我们在社区发展、气候变化领域的相关工作。

⚬ 1月21日，英国媒体《The Fish Site》发布了对韩寒的专访，介绍海南省罗非鱼品牌建设促进会的故事。

⚬ 2月7日，《海南日报》特稿报道了海南省环境科学研究院负责执行、智渔参与的“无塑海洋”试点项目。

⚬2月27日，派员参加海南交通广播电台的直播节目，向听众介绍了智渔在海口市荣山寮渔村的工作、观察及感想，为筹备中的“让渔回家”荣山寮影展进行预热宣传。

⚬2月，《中国水产》杂志第77页刊登了由刘文礼、韩寒、张文博共同撰写的《宁德大黄鱼产业发展现状与优化策略》。

⚬3月，智渔提供支持、中国水产科学研究院珠江水产研究所的张德锋团队开展的罗非鱼流行病学研究的研究成果在国际知名期刊《Aquaculture》上发表。

(https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0044848621013879)

⚬ 1月，组织全体员工参加由墨德瑞特老师开展的“战略地图”和“平衡计分卡与OKR”培训。

⚬ 2022年起，智渔将在联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划 (UNDP-GEF-SGP) 的支持下，面向海南在地多家环保机构、社工组织和社区行动者，以社区参与式工作方法和跨领域协作为导向，开展为期两年的能力建设项目，并在会文共创、共同实施保护行动，减少对滨海湿地生态环境的负面影响（🔗在会文，把社区作为方法）。

⚬ 3月16-18日，派员参加2022年全球环境基金小额赠款计划中国项目项目啔动会暨NGO能力建设培训研讨会，系统学习了项目管理知识和项目财务管理规范，另外，通过各位专家的介绍，对海洋废弃物管理、红树林生态修复、社会性别、社区工作手法与内生式发展理念与实践等议题有了更加深入的认知。

部分参与培训的学员合影留念

⚬ 3月27-4月2日，智渔员工参加成都蜀光社区发展能力建设中心开展“未来+乡”社区支持计划能力建设项目第二期，学习如何以“协助者”身份在社区工作中发挥具体的作用，主要内容包括协助者的基本方法和技能以及在社区工作的具体场景中，如何做一名协助者和推动者。

⚬ 自今年2月，为更有效的梳理机构以往工作过程中积累的政策、经济与社会文化知识，以及沉淀机构在不同议题下多元的工作手法与经验，服务于机构成员的知识积累、运用，满足团队成长诉求，正式啔动智渔知识库建设工作。

⚬ 3月初，啔动了全职与实习生“共学共创”计划，旨在充分发挥机构实习生的个人专长与价值，通过不同议题的共学、研究，真切进入机构各项业务工作场景中；目前已开展的议题包括：“罗非鱼行业数据可视化”、“可持续水产品国际发展史”、“海南'渔光一体'发展现状与挑战”、“社区组织发展休闲渔业的理论、政策与案例探索”。

⚬ 1-3月，组织盘点2021年各项工作，制定2022年工作计划，并定稿发布《智渔2021年度报告》。

⚬ 3月初，委托海口晋蛟会计师事务所开展机构2021年度财务审计。

⚬ 3月11日，根据省社会组织综合党委有关要求，智渔党支部组织两名党员观看了由中央组织部与央视科教频道合办的《榜样力量》第一季。

⚬ 3月25日，海南热带海洋学院水产与生命学院授予智渔“实践教学基地”，学院领导及教师代表前来智渔办公室举行了挂牌仪式。

海南热带海洋学院

水产与生命学院副院长黄海教授（右三）

及其同事与智渔理事长韩寒（左三）

在“实践教学基地”挂牌后合影

⚬ 3月，智渔获得由永续全球环境研究所（GEI）与北京市企业家环保基金会（SEE基金会）联合发布的“为海行动” 为期一年的资助项目，将以社区参与的工作手法，与琼海潭门当地渔民合作社共创基于本土生态和文化的休闲渔业模式。

—

文章编号: 6b39042cc0cf788e414c0a3280df284f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【在线志愿者招募】2022的第99天,你习惯线上了么?) 2022-04-11 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653615491&idx=1&sn=69fdb20b8d6d252b955dd00ccb05e5e9

- 阿思丹全球志愿者招募计划 -在线志愿者项目Online volunteering opportunities you can do from home在家，也能做高质量志愿服务2022年已过将近百天，现在的你，习惯了“线上”吗？生活、学习、工作，“线上”成为很多人生活的一部分。志在远方的脚步，有时可能暂困原地，但一颗想要让世界变得更好的心，却从未停止跳动。在一些村落和社区，还有很多需求没有得到满足、还有很多问题没有被很好地解决。作为青年人，我们可以勇敢地去贡献自己的力量、发出自己的声音、提供独一无二的想法和可落地的方案。在线志愿者，有很多种可能性：为乡村地区儿童远程支教、设计非遗产品的创新应用方案、守护我国濒危物种、用影像为城市动物发声、振兴乡村文创产品。在线志愿者，有过很多高质量的产出：例如师生共同完成的中英文结营作品、被藏地绣娘认可的创新传承方案、被政府部门回复和肯定的环评意见信、达到宣传片水准的自然影像作品。在线志愿者，助力研究性学习能力的培养：提供多个版块的调查和研究知识与方法课程，针对项目地独特环境，为志愿者提供丰富且有针对性的调研引导，鼓励深入思考与研究，完成具有社会意义的调研报告。本篇，向大家分享往期在线志愿者的真实反馈和项目学术成果。要相信：在家，一样可以做高质量志愿服务。在线自然影像-产出成果“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划这次志愿服务项目对我启发很大，让我系统的增进了自然影像的知识，同时从国际一流的自然影像团队和老师们身上深深地感受到他们对于生态保护和自然影像的热爱，对我也有很大触动。从老师讲授分析的那些案例和短片中，我也学到了很多，我认识到手中的摄影机和手机也是保护生态环境，捍卫生物多样性的工具，我可以更多更积极地拍摄记录身边的野生动植物，为生态保护尽一份力。我对生态保护有很大兴趣，我希望能够更多的参与相关的公益事业，并作为我终生的追求和实践。—— 在线志愿者 宋玖霖志愿者说作品来自：唐子游（重庆南开中学）赵若涵（美联国际学校）更多项目实况可以扫码查看↓在线白海豚-产出成果中华白海豚生境守护每一个项目或工程的实施都需要前期的审批，在这个过程中，一些涉及到环境的问题，我们是可以参与进来的，比如用充分的、合理的理由去撰写意见信，给政府部门提出自己的意见，这样可能就会对一些项目或工程造成一定的影响。—— 在线志愿者 董雨鑫志愿者说案例一：庄心乐（华东师范大学第二附属中学）撰写的意见信收到部门回复关于广东省某市扩建工程临近白海豚出没地且占用海洋生态红线的意见信的回复：感谢志愿者的提醒，部门已和白海豚主管部门充分沟通，也经过专家论证，施工将避免影响白海豚的活动，采取对环境影响较小的施工方案。项目符合生态红线管控措施要求。（摘自部门回复）案例二：董雨鑫（成都墨尔文学校）撰写的意见信收到部门回复关于海南某市清淤疏浚工程项目意见的回复：关于临时堆场占用二类生态红线问题，环评单位已向设计单位反馈您的意见，要求工程临时堆放场设置在二类生态保护红线范围外，并做到集约用地。目前环评报告已将临时堆场调整出生态红线。（摘自部门回复）案例三：胡译心（上海华二紫竹国际学院）撰写的意见信收到部门回复关于某市海上风电场新型大容量机组测试项目的回复：建设单位已在编制项目对中华白海豚国家级自然保护区影响的专题报告，并且会征求保护区主管部门同意，才批复用海申请。（摘自部门回复）案例四：杨淇喆（上海市民办平和学校）撰写的意见信收到部门回复关于大湾区某片区填筑及市政基础设施工程项目的回复：已安排专门科室跟进项目施工情况，非常感谢志愿者的提醒。（摘自部门回复）案例五：张超（北京王府学校）撰写的意见信收到部门回复关于某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程的回复：感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。（摘自部门回复）升学案例：项敬玮 （苏州外国语学校）被牛津大学（地球科学方向）录取项目收获：之前想要申请环境相关的专业，所以就选择了在线环保的志愿项目。这个项目对升学帮助很大！我学到了很多实用技能，比如从以法为本的角度保护动物，尽自己的一份力去保护海洋生态。我把这个项目的经历写在文书上，并跟招生官详细介绍了我的志愿服务内容。之后我还会在大学社团等平台，继续坚持环保事业。中华白海豚生境守护进行至第3期，已有多位志愿者顺利完成意见信，对影响濒危物种及其生境的工程，提出可行性的建议。同时，也得到了部门的回复和肯定：将根据志愿者的意见信进行论证和调整，非常感谢志愿者的关注！年青一代的声音，可以如此有力！在线非遗-产出成果我变得更加擅长发现生活中的非遗。我也希望可以有更多人开始关注非遗，让非遗文化传承下去。非遗都有浓烈的地方特色，如果失传是一件很可惜的事情。课堂的内容也十分有趣，老师讲述了很多丰富的知识点，也尝试用很多特别的方式加强我们的对重要知识点的记忆，例如改编成手势舞等。——在线支教志愿者 王舒玥志愿者说更多项目实况可以扫码查看↓在线商创-产出成果志愿者参与一次完整的小型乡村传统手艺商业创新，实践商业知识与技能，用商业力量守护传统手艺。使用古法造纸技艺，设计制作手工宣纸的文创产品。将文创产品发布至微信公众号上，接受村民和潜在消费者的投票和反馈。同时各小组的产品会上架到在线商城中，开展多样的营销方案，推动上线文创产品的认购和销售，为村民带来营收，切实帮扶村民。本项目刚刚上新，等你来创作属于你的成果在线支教-产出成果疫情虽然让我们不能线下相会，但阻挡不了老师和同学们的热情。这热情，荡漾于助教老师的指导中，荡漾于同学闪亮的双眸下，荡漾于小组其他老师打开的麦克风里，荡漾在同学们的积极回答中，也荡漾在我这个小老师心底。—— 在线志愿者 张一凡志愿者说志愿者发自内心的成就感志愿者在线报告学生家长的肯定优秀的教学PPT与乡村学生共同完成的结营视频在线支教更多项目实况可以扫码查看↓在线志愿者项目一览在线支教 | 为乡村地区儿童远程授课（在线上传递知识，助力远方孩子的每一个梦）在线非遗 | 嘉绒藏寨刺绣创新传承专项调研（设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”）在线环保 | 中华白海豚生境守护（科学论证公示文件，捍卫生态保护红线）在线环保 | “我生活的城市”生态保护宣传片传播计划（记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声）在线商创  | “乡村振兴”之云南传统手艺商业帮扶（振兴文创产品，守望传统手艺）为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的学术成长路径，涵盖在线志愿者、线下支教、共益社区、非遗传承、环境与动物保护五大志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与完整成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生生成独一无二的志愿服务成长报告；与资深专家、学者、公益导师合，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实的可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西、重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏、青海】推荐阅读· 【招募】在线支教全面啔动，一起教小朋友画“冰墩墩”· 【重磅】2022暑假志愿者招募全面啔动：一起向未来！· 【阿思丹全球志愿者招募】山水万程，共赴未来· 【在线志愿者招募】拥有让世界变得更好的野心扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事桂珍说：付出行动，收获满满~

文章编号: 1adb75180415cb51eb66a901d05d841f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【ESG政策快报】2022.4.6-2022.4.10 发改委提出北部湾城市绿色建设方案、六部门推动石化化工行业高质量发展) 2022-04-11 51ESG   51ESG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTQyOTM2MA==&mid=2247493089&idx=1&sn=29681e793efb2f2100c3c0860b114663

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

【ESG政策快报】2022.4.6-2022.4.10 发改委提出北部湾城市绿色建设方案、六部门推动石化化工行业高质量发展

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

来源|秩鼎

政策激励对推动金融的发展具有重要意义，秩鼎汇集了2022年4月6日至2022年4月10日的相关政策，帮助各利益相关方了解政策及监管热点，把握市场发展动态。

北部湾城市群建设“十四五”实施方案

《方案》中提出到 2025 年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高 5 个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。南宁与周边城市同城化水平显著提升，海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。

《方案》中提到：保护“一湾”。对以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区和近海海域，坚持城市、港口和园区点状布局，适当拓展自然岸线，修复保护近海海域。加强生态系统保护修复，严格划定近岸海域生态保护红线，严禁侵占和破坏。合理有序推进城镇布局、岸线开发、港口建设和产业发展，建设蓝色宜居宜业海湾。

要共建高水平蓝色生态湾区：坚持将保住一泓清水作为不可突破的底线，溯源治理、全域保护、联防联治，推动形成绿色低碳的生产生活方式。

（二十）筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。（生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林草局）

（二十一）推动环境污染联防联治。率先探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系，以近岸海域水质目标约束入海河流水质，力争到 2025 年地表水水质达到或好于 III 类标准比例超过 90%。以南流江、钦江、九洲江流域为重点开展全流域环境综合整治，严控农业面源污染和近海养殖污染，按照国际通行标准合理实施深海排放工程。加快补齐城镇环境基础设施短板，提高城镇污水垃圾收集处理能力，推进污水垃圾资源化利用，推动沿海城市固体废弃物综合利用，稳步推进“无废城市”建设。推进细颗粒物（PM2.5）和臭氧（O3）协同控制，城市空气质量保持优良。加强噪声污染防治，全面实现地级城市功能区声环境质量自动监测。推进农用地土壤污染防治和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险。组建区域性核与辐射应急救援队伍和物资储备中心，确保核设施安全。（国家发展改革委、生态环境部、住房城乡建设部）

（二十二）加快绿色低碳转型。严格合理控制煤炭消费增长，抓好煤炭清洁高效利用，推进存量煤电机组节能升级和灵活性改造，合理建设先进煤电。加快构建多元化低碳清洁能源体系，建设北部湾海上风电基地，因地制宜发展分布式光伏和分散式风电，在确保绝对安全的前提下推动防城港、昌江、湛江等核电项目建设。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰计划，对标国际先进水平，加快推动临港钢铁、石化、造纸、建材等产业绿色化、循环化改造。坚决遏制“两高”项目盲目发展，产能过剩行业新建项目实行产能减量或等量置换。开展森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇能力巩固提升行动，率先探索开展海洋碳汇监测核算和碳汇交易。（国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、国家能源局、国家林草局）

（二十三）加快建立生态产品价值实现机制。完善九洲江生态保护补偿机制，加快建立珠江—西江等流域上下游生态保护补偿机制。支持开展生态产品总值（GEP）核算。健全海域、滩涂、无居民海岛等自然资源确权登记，推动自然资源资产交易平台和服务体系建设，健全自然资源资产有偿出让制度。

关于“十四五”推动石化化工行业高质量发展的指导意见

《意见》主要目标提出：到2025年，石化化工行业基本形成自主创新能力强、结构布局合理、绿色安全低碳的高质量发展格局，高端产品保障能力大幅提高，核心竞争能力明显增强，高水平自立自强迈出坚实步伐。

——创新发展。原始创新和集成创新能力持续增强，到2025年，规上企业研发投入占主营业务收入比重达到1.5%以上；突破20项以上关键共性技术和40项以上关键新产品。

——产业结构。大宗化工产品生产集中度进一步提高，产能利用率达到80%以上；乙烯当量保障水平大幅提升，化工新材料保障水平达到75%以上。

——产业布局。城镇人口密集区危险化学品生产企业搬迁改造任务全面完成，形成70个左右具有竞争优势的化工园区。到2025年，化工园区产值占行业总产值70%以上。

——数字化转型。石化、煤化工等重点领域企业主要生产装置自控率达到95%以上，建成30个左右智能制造示范工厂、50家左右智慧化工示范园区。

——绿色安全。大宗产品单位产品能耗和碳排放明显下降，挥发性有机物排放总量比“十三五”降低10%以上，本质安全水平显著提高，有效遏制重特大生产安全事故。

《意见》中提出包括提升创新发展水平、推动产业结构调整、优化调整产业布局、推进产业数字化转型、加快绿色低碳发展在内的七项任务，并提出多项细分任务。

本报告涉及的政策及监管动态由秩鼎（QuantData）根据公开信息整理，51ESG为秩鼎创建的可持续资讯信息平台。欲了解更多政策及监管动态详情，请点击“阅读原文”获取秩鼎联系方式。

文章编号: 69e23cc21a51fbdb06ea352e6b170af3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》出炉 众多湛江元素亮眼) 2022-04-11 投资湛江   投资湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247488760&idx=1&sn=408bc8122eaa45cd94f9dcc0d9179dc5

4月7日

国家发改委官方网站

首页“通知公告”栏发布了

《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》

全文

值得关注的是

该《实施方案》中很多内容提到湛江

国家发展改革委向广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府，中央和国家机关有关部门、有关直属机构，中国国家铁路集团有限公司发出关于印发《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》的通知：《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》已经国务院批复同意（国函〔2022〕21号），请认真贯彻执行。

发展目标

2025年初步建成蓝色海湾城市群

《北部湾城市群发展规划》2017年实施以来，广西、广东、海南三省区健全工作机制，大力推进重点任务，城市群经济社会发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临港产业集群初步形成，新兴产业和现代服务业加快发展，南宁、海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强，常住人口城镇化率提升约7个百分点。

“十四五”时期，我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入，粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进，西部陆海新通道加快构筑，北部湾城市群发展机遇前所未有，必须更加积极主动作为，努力发展壮大。

该《实施方案》提出发展目标：

到2025年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高5个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。

南宁与周边城市同城化水平显著提升，海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。

基础设施互联互通水平显著提升，以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善，联通“三南”的快速运输通道基本建成，广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到1000万、500万标准箱，我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。

蓝色海湾生态格局筑牢向好，自然岸线保有率稳步提高，近岸海域水质优良率稳定在90％以上，整体展望2035年，全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。

湛江元素

推进琼州海峡经济带建设

推动湛江、北海海洋经济发展示范区加快建设

值得关注的是

该《实施方案》中很多内容提到湛江

对南北钦防城镇发展轴

重点依托西部陆海新通道

加快临港产业、先进制造业

和现代服务业集中集聚

强化北部湾城市群

与成渝地区双城经济圈的对接合作

对湛茂阳城镇发展轴

重点依托沿海综合运输通道

积极对接珠三角

提升“两极”和节点城市

发挥湛江传统大港优势

促进湛江、茂名的城镇、港口

和产业联动发展

交通——

港口高铁公路互联互通

在“推动交通设施互联互通”中，提到：打造北部湾现代化港口群。提升广东湛江港大宗散货中转功能，加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。创新航运组织模式，推动航运合作，加密拓展洲际航线，强化北部湾港口群协调联动，推进港口分工优化和航运服务现代化。

畅通交通运输大通道。建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁，提升西江航道功能，改造升级G72泉南高速公路。完善西向运输通道，建设南宁至凭祥铁路，规划建设云桂沿边铁路文山至靖西段，强化国际陆路通道互联互通。

规划建设湛江至海安（海口）高铁，推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源，打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等，推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路，形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。

强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国际服务功能，增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力。

经济——

合作共建向海经济先行区

在“促进产业高水平分工协作”中，提到：建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局，培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群，开展补链强链专项行动，打造向海发展的主导产业聚集基地。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业，打造向海经济新支柱。推动海洋渔业等传统产业升级改造，发展海洋牧场、蓝色粮仓，建设现代渔港经济区。合作共建向海经济先行区，推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。

高水平承接产业转移。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业，推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、粤琼（徐闻）特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合作区等建设。

加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作，加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移（海南）中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持第四海洋研究所等涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。

生态——

海岸带生态系统保护修复

红树林专项保护修复

在“共建高水平蓝色生态湾区”中，提到：筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。

往期回顾

《人民日报》头条重磅报道湛江！

【营商】《湛江市优化营商环境条例》5月1日起施行

市投资促进局举行党的十九届六中全会精神宣讲会

投资湛江

扫码关注投资湛江

Investment in Zhanjiang

湛江市投资促进局

官方微信公众号

来源：湛江云媒 湛江日报

编辑：梁滨宁

文章编号: 257ac1cfa9030d9c7d6e6cc045ae1773
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西省高校,国际化办学,安家费可达140万!提供过渡性住房/租房补贴) 2022-04-11 高校人才网V   高校人才网V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc2MDM4NQ==&mid=2247650579&idx=1&sn=646c31af5540027cb87ce23b1d303b06

一、学校简介

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

二、引进人才类别及待遇

三、高层次人才招聘计划

四、应聘方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）

五、联系方式

联系人：黄老师、莫老师

联系电话：0777-2808522

咨询邮箱：

学校主页：

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011

附件：

附件1：北部湾大学应聘人员材料

附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表

（微信附件下载请各位“亲们”移步至本文左下角点击“阅读原文”至原文链接下载查看哦~）

点亮“在看”，求职有道☟

文章编号: 6d993d6521d426b35b1d32b806059ecd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【小众游海滨之旅】--茅尾海三娘湾青山头) 2022-04-11 转山者旅行   转山者旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDIwMjMzNA==&mid=2651357298&idx=1&sn=32c7ce03475bf455050fa83c06c732ca

茅尾海

茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里，是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区，位于钦州湾海域顶部，东西走向最宽处约15公里，南北走向最宽处约17公里，从北到南，像一个倒挂的葫芦。

龙门群岛：是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方千米的广西壮族自治区钦州市的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。主要由仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、龙门群岛。亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点组成。龙门岛是龙门群岛中最大岛屿，为龙门镇所在地，人口有八千余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡。六十年代已和筑堤与大陆相连续，可通汽车。龙门岛位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。龙门岛是广西沿海最大的渔业生产基地之一，亦为历代兵家力争之地。民国时期广州江防司令申保藩曾驻扎于此。岛上至今仍保存有清代修筑的炮台遗址及民国时期修建的“将军楼”。

2、三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

3、青山头

“听木麻黄林中风声阵阵；在沙滩上打排球、烧烤、野炊；在滩涂上捉鱼摸虾、看海猪觅食、看渔人赶海，偶尔还在海草中摸到海鸭蛋……”近年来，营盘青山头新开发的旅游休闲度假区已成为北海市民休闲的理想场所。

随着人们生活水平逐渐提高，“渔家乐”这种新兴的旅游休闲模式，既能使生活的紧张及工作的压力得以释放，又能增进家人的感情，逐渐成为城市人周末出游的首选。

营盘镇是历史悠久的南珠之乡，是流传两千年的“珠还合浦”民间故事的发源地。这里有细柔的沙滩，海岸边有连片茂密的木麻黄林，游人可以在海边享受阳光、海水、沙滩，也可以在林中的沙滩上开展各种活动，如野炊、烧烤、打沙滩排球等，也可以什么都不做，在两棵木麻黄间拉一张网床，静静地躺着，聆听海涛。游人还可以租上一只渔船，出海垂钓打鱼，或者到海边挖螺，将收获海鲜拿到村民家进行简单烹调，享受最原始的海鲜风味。

4、北海

北海市拥有4A级景区9家，分别为：银滩国家旅游度假区、涠洲岛鳄鱼山景区、北海老城景区、金海湾红树林生态旅游区、北海园博园、北海汉闾文化园、海底世界、海洋之窗、嘉和·冠山海；此外还有3A级景区8家，以及星岛湖旅游度假区、“世外桃源”斜阳岛、冠头岭国家森林公园、山口国家级红树林自然保护区、儒艮（美人鱼）国家自然保护区等一批旅游景点景区。

行程安排：

Day1： 成都--南宁--钦州

参考车次D1779 早上7:45-17:09 到达钦州

高铁直达钦州，如果未安排到直达动车高铁我们会安排南宁中转到钦州，晚上到达酒店后，然后自由行。

早餐：酒店含早 午餐：自理 晚餐：自理

住宿：钦州酒店标间

Day2：钦州-茅尾海-三娘湾-钦州

早上早起后，用完早餐后乘车前往茅尾海游玩，下午去三娘湾游玩漫步上海滨夕阳。最后回到酒店入住，大家可以一起组队寻觅美食。

早餐：酒店含早 午餐：自理 晚餐：自理

住宿：钦州酒店标间

Day3： 钦州--青山头

早上早起前往青山头，到达青山头后大家办理入住，然后前往海边拍照打卡，等待退潮后大家一起带上工具前往海滩赶海（我们在青山头游玩时间为2天一夜，赶海根据退潮时间安排），晚上我们围着篝火一起歌唱舞蹈，品尝海鲜。

早餐：酒店含早 午餐：自理 晚餐：自理

住宿：青山头农家乐（为深度体验渔家生活，住条件有限）

Day4：青山头--北海

青山头围海打鱼体验（我们在青山头游玩时间为2天一夜，赶海根据退潮时间安排），或自由行。下午2点集合前往北海。让后北海自由行，北海市拥有4A级景区9家，分别为：银滩国家旅游度假区、涠洲岛鳄鱼山景区、北海老城景区、金海湾红树林生态旅游区、北海园博园、北海汉闾文化园、海底世界、海洋之窗、嘉和·冠山海；此外还有3A级景区8家，以及星岛湖旅游度假区、“世外桃源”斜阳岛、冠头岭国家森林公园、山口国家级红树林自然保护区、儒艮（美人鱼）国家自然保护区等一批旅游景点景区。市区周边很多如银滩、红树林、冠头岭公园，以及新晋网络打卡地普度寺停车场....’

早餐：含早 午餐：自理 晚餐：自理

住宿：北海度假酒店

Day5：北海--成都

参考车次D1780 早上8:31-20:00 到达成都

早上早起根据返程高天时间返回成都，或者北海酒店散团，自行前往涠洲岛或者其他目的地游玩，或是飞机返回！

费用说明

成都集散 成人：3180元/人 儿童：1280元/人（不含床位，往返交通）

钦州集合北海散团 成人：1980元/人 儿童：1280元/人（不含床位，往返交通）

费用包含：

1、成都集散往返大交通，广西集散不含

2、广西行程中的交通用车（自由行期间不含）

3、全程4晚住宿（青山头住宿条件有限）

4、青山头晚上特色海鲜宴，赶海，围海打鱼等体验费用

5、全程领队陪同

6、全程6天旅游保险

费用不含：

未提及的用餐，以及自由行期间门票交通等消费

第二晚可以升级三娘湾一晚野奢露营加海鲜BBQ加280/人

关于退团

1.报名后于出发前15天退出活动者，扣去动车费，将退还其余费用；

2.报名后于出发前7天退出活动者，将退还活动全额的50%；

3.报名后于出发前3天退出活动者，活动费用的全额将无法退还。

其中已产生的费用不予退还，如：代办船票、签证、订餐等服务，不纳入以上活动报价费用比例中。

因其他原因取消活动的退款政策：

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其他损失；

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行，视情况取消活动或者更改行程，活动费用按实际下消费多退少补。

温馨提示

【装备提示】

1.凉鞋或者运动鞋等；

2.水壶水袋，垃圾袋，毛巾（湿巾）、纸巾；

3.防晒用具、雨具；

4.身份证，足够现金。

【注意事项】

1.注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出；

2.尊重当地的风俗习惯；

3.遵守活动方案和计划，不随意离队，行程变化必须通知领队并得到领队同意；

4.严禁擅自冒险行动，不擅入洞穴、河流和湖泊、离队安全自负；

5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担；

6.队员之间必须相互体谅，相互帮助，有重大决定或提议由大家协商解决；

7.请严格遵守集合时间；

8.再次强调保险必须统一购买。

About 转山者

旅行跟团 | 旅行定制 | 旅行签证|特产|酒店

转山者官网：www.zszot.cn

公众号：转山者特惠旅游圈 | 转山者旅行

转山者特惠旅游圈

转山者旅行

实惠型跟团游 合营：达古冰川 毕棚沟 色达 九寨沟 墨石公园 稻城亚丁 泸沽湖 若尔盖草原等跟团

客服：

平哥 19940680768

小宝 17711363968

精品游 小众游 自营：商务车团 长线纯玩 旅行定制 户外徒步 登山穿越 Glamping野奢露营

客服：

沧老师13699424695

转妹儿19940681568

点击阅读原文 进入官网预定

文章编号: f3a5aa0ef41c0b0af44f7fe0193a1663
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (北部湾城市群建设“十四五”实施方案) 2022-04-11 国合城市研究院   国合城市研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYwNjAxOQ==&mid=2247502257&idx=1&sn=2ede84f158706c130ff977da0a6477e5

北部湾城市群地跨广西、广东、海南三省区，背靠大西南，毗邻粤港澳，面向东南亚，是海上丝绸之路的重要枢纽，在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。为推动北部湾城市群发展壮大，依据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》等文件，编制本实施方案。

本文共11205字，阅读大约需要30分钟

一、发展基础

《北部湾城市群发展规划》2017 年实施以来，广西、广东、海南三省区健全工作机制，大力推进重点任务，城市群经济社会发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临港产业集群初步形成，新兴产业和现代服务业加快发展，南宁、海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强，常住人口城镇化率提升约 7 个百分点。基础设施支撑能力有效提升，西部陆海新通道班列稳定开行并实现大幅增长，城市群骨干公路网基本形成，港口货物吞吐量增速位居全国前列，航线网络覆盖东盟和国内主要港口。环境质量稳居全国前列，西江流域重点河流和近岸海域水质不断改善。对外开放不断深化，进出口总额大幅增长，海南自由贸易港加快建设，中国（广西）自由贸易试验区等重大开放平台建设稳步推进，与东盟国家经贸、人文交流合作持续深化。

同时，北部湾城市群发展仍面临一些突出问题，主要是经济发展水平相对不高，产业结构偏重，碳达峰碳中和目标下传统发展路径亟待转型；中心城市辐射带动能力有限，部分节点城市发展不及预期；港口功能分工不够清晰，同质化竞争明显，对外通道建设滞后；环境基础设施短板突出，部分海域环境容量趋于饱和，一些地区红树林面积缩减、生态功能降低。

“十四五”时期，我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入，粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进，西部陆海新通道加快构筑，碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局和经济社会发展全局，北部湾城市群战略地位更加凸显、发展机遇前所未有，必须更加积极主动作为，努力发展壮大为我国高质量发展的接续动力源。

二、总体要求

（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，坚持创新驱动发展，推动高质量发展，以西部陆海新通道为依托，深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等重大战略，协同推进海南自由贸易港建设，融入共建“一带一路”，积极拓展全方位开放合作，大力发展向海经济，加快建设蓝色海湾城市群，在推动城市群高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。

（二）工作原则。

——优势互补，分工协作。立足各地发展基础和资源环境承载能力，充分发挥资源禀赋和比较优势，统筹优化重大生产力布局，强化分工错位发展，健全跨区域利益共享机制，形成优势互补、各具特色的协同发展格局。

——陆海统筹，港城互动。以陆域腹地高质量发展服务海洋高水平开发保护，以海湾生态环境容量约束陆地和海洋开发，提升陆海统筹发展水平。明确城市、港口、口岸功能定位，科学优化城市空间和临港产业布局，强化港城互融互济。

——扩大开放，深化合作。统筹国内国际两个市场、两种资源，发挥面向东盟开放合作的前沿和窗口作用，加强海南自由贸易港和自由贸易试验区制度集成创新，推动全方位开放不断向纵深迈进。

——市场主导，政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用，促进要素高效便捷流动，提升市场一体化水平。更好发挥政府作用，在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制创新等方面运用改革思维和创新办法破解难题、激发活力。

——筑牢底线，防范风险。统筹发展和安全，强化风险预警、防控机制和能力建设，打造安全高效的海上通道，全面提升维护国家能源、粮食等重点领域安全能力，加强公共安全保障，优化应急管理体系，切实防范和化解重大风险隐患。

（三）发展方向。

按照建设面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群总体要求，确定以下重点发展方向：

——强化通道支撑。发挥西部陆海新通道引领和支撑作用，协同推进通道建设、港口功能提升和建设运营模式创新，拓展连接东南亚、南亚地区和共建“一带一路”国家的海上运输大通道，建设我国西南地区主要出海口和联通东盟的关键枢纽。

——突出向海发展。坚持走依海兴城、沿湾促合、陆海统筹的发展道路，着力构建现代海洋产业体系，加快提升海洋科技自主创新能力，协调推进海洋资源保护与开发，维护和拓展国家海洋权益，建设海洋经济和陆海统筹发展的重要示范。

——深化开放引领。发挥北部湾独特区位优势，把握区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）正式生效、海南岛全岛封关运作建设自由贸易港等历史契机，推进贸易和投资自由化便利化，建设面向东盟的统一大市场，以高质量一体化发展融入国内国际双循环，打造“三南”开放发展的战略支点和“一带一路”有机衔接的重要门户。

——共保一湾清水。牢牢守住北部湾生态本底，强化陆地和海洋生态环境分区管控硬约束。构建流域—河口—近岸海域联动保护和治理机制。提升森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇功能，加快形成绿色低碳循环的城市建设运营模式和生产生活方式，建设全国重要绿色产业基地和宜居宜业的蓝色海湾城市群。

（四）发展目标。到 2025 年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高 5 个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。南宁与周边城市同城化水平显著提升，海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。基础设施互联互通水平显著提升，以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善，联通“三南”的快速运输通道基本建成，广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到 1000 万、500 万标准箱，我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。蓝色海湾生态格局筑牢向好，自然岸线保有率稳步提高，近岸海域水质优良率稳定在 90%以上，整体环境质量保持在全国前列。基本公共服务均等化水平持续提升，人民群众生活品质显著提高，安全保障体系更加健全。展望 2035年，全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。

三、优化城市群空间格局

坚持陆海一体、全域保护、重点开发，强化空间管控和整治，加快构建开发与保护相协调、城市与港口相支撑、通道与口岸相促进的空间格局。

（五）强化空间分区管控。构建陆海统筹的国土空间开发保护格局，依据资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，科学有序布局农业、生态、城镇等功能空间，划定落实永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源部、农业农村部）

（六）保护“一湾”。对以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区和近海海域，坚持城市、港口和园区点状布局，适当拓展自然岸线，修复保护近海海域。加强生态系统保护修复，严格划定近岸海域生态保护红线，严禁侵占和破坏。合理有序推进城镇布局、岸线开发、港口建设和产业发展，建设蓝色宜居宜业海湾。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源部、生态环境部、住房城乡建设部）

（七）打造“两轴”。对南北钦防城镇发展轴，重点依托西部陆海新通道，沿线布局建设对外开放平台、科技创新基地、特色产业园区，加快临港产业、先进制造业和现代服务业集中集聚，强化北部湾城市群与成渝地区双城经济圈的对接合作。对湛茂阳城镇发展轴，重点依托沿海综合运输通道，积极承接珠三角地区产业转移，提升临港产业绿色发展水平，强化北部湾城市群与粤港澳大湾区的深度对接。（广西壮族自治区、广东省，国家发展改革委）

（八）做强“一核一圈”。增强南宁发展能级，推进高端要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、创新创业等功能，构建“一带一路”有机衔接的门户枢纽和内陆开放型经济高地，提高面向东盟的辐射能级。培育现代化都市圈，促进南宁与钦州、防城港、北海深度同城化发展，推动都市圈内交通有效衔接，促进干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路和城市轨道交通“四网融合”，提高多种交通方式连通性便利性，打造 1 小时通勤圈，加强产业园区和科研平台合作共建，促进教育医疗资源共享，打造北部湾城市群高质量发展的重要载体和有力支撑。（广西壮族自治区，国家发展改革委）

（九）提升“两极”和节点城市。强化海口省会城市门户功能，增强洋浦在海南自由贸易港建设的重要作用，促进海口与周边地区、儋州与洋浦一体化发展。发挥湛江传统大港优势，促进湛江、茂名的城镇、港口和产业联动发展。发挥北海、玉林、阳江等节点城市的联通作用，因地制宜建设先进制造业基地、商贸物流中心和区域专业服务中心。支持东兴、凭祥等边境城市依托重点开发开放试验区和边境经济合作区等平台，积极发展口岸经济和特色文化旅游。（广西壮族自治区、广东省、海南省，以下任务均需三省区落实，不再列出）

（十）推进以县城为重要载体的城镇化建设。高质量推进横州、东兴、阳春、澄迈等县城建设示范地区发展，有序支持雷州、廉江、高州等有条件的县城补短板强弱项，强化县城与地级市城区的基础设施连接，推动公共服务资源下沉，增强人口经济承载能力。推动县城公共服务设施提标扩面、环境基础设施提级扩能、市政公用设施提挡升级、产业配套设施提质增效。按照区位条件、资源禀赋和发展基础，因地制宜发展小城镇。开展边境小城镇试点示范，打造一批兴边富民行动中心城镇。扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，加强大型搬迁安置区新型城镇化建设。（国家发展改革委、住房城乡建设部、国家乡村振兴局）

四、推动交通设施互联互通

充分发挥西部陆海新通道作用，优化综合立体交通网布局，畅通主通道、重点枢纽间的连接通道，提升运输组织与物流效率，构筑西部地区与“一带一路”陆海衔接、内外联通的战略通道和门户枢纽。

（十一）打造北部湾现代化港口群。加快广西北部湾国际门户港建设，编制完成北部湾港口总体规划，提升设施能力和智能化水平，增强粮食、集装箱码头接卸和中转能力，发展高端航运服务，强化面向东盟的航运组织枢纽功能，逐步开行至欧洲、北美等远洋航线，重点打造钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心、北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心。打造海南洋浦区域国际集装箱枢纽港，增强国际中转运输业务功能，加快拓展保税燃油供应、船籍注册等国际化功能。提升广东湛江港大宗散货中转功能，加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。以股权合作为纽带，创新航运组织模式，推动航运合作，加密拓展洲际航线，强化北部湾港口群协调联动，推进港口分工优化和航运服务现代化，提升国际航运网络竞争力。（交通运输部、国家发展改革委）

（十二）畅通陆海运输大通道。扩能北向运输通道，建成贵阳至南宁高铁，改造升级 G75 兰海高速公路。研究建设平陆运河，连通西江与北部湾，开辟江海联运新通道。畅通东向运输通道，建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁，提升西江航道功能，改造升级 G72 泉南高速公路。完善西向运输通道，建设南宁至凭祥铁路，规划建设云桂沿边铁路文山至靖西段，强化国际陆路通道互联互通。（国家发展改革委、交通运输部、水利部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）

（十三）完善城际综合交通网络。畅通省际骨干通道，规划建设湛江至海安（海口）高铁，推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源，打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等，推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路，形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。（交通运输部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）

（十四）强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国际服务功能，增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力，有序推进玉林、茂名、阳江、崇左等重要枢纽节点建设，推进凭祥、东兴等沿边口岸枢纽建设。在海口美兰机场打造面向太平洋、印度洋的区域枢纽，建设南宁吴圩机场面向东盟的区域枢纽，打造南宁国际铁路港，提升湛江新机场国际化水平。打造“零距离”立体换乘体系。（国家发展改革委、交通运输部、国家铁路局、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）

五、促进产业高水平分工协作

坚持依海兴产、一体协作，以绿色化、数字化转型为方向，以向海经济发展为抓手，促进产业规模、结构、效益全面提升。

（十五）建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局，培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群，开展补链强链专项行动，打造向海发展的主导产业聚集基地，辐射带动腹地特色产业向海开放发展。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业，打造向海经济新支柱。推动海洋渔业等传统产业升级改造，发展海洋牧场、蓝色粮仓，建设现代渔港经济区。按照集中布局、集约建设、循环绿色的原则，依托港口优势、环境容量、产业技术基础，合作共建向海经济先行区。推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。（国家发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、农业农村部）

（十六）加快数字经济发展。编制实施数字北部湾建设方案。合理布局建设第五代移动通信（5G）网络、物联网、数据中心等新型基础设施，建成南宁国家级互联网骨干直联点、海南国际互联网数据专用通道。实施“上云用数赋智”行动，围绕石化、钢铁、装备等行业数字化改造，建设若干国际水准的工业互联网平台和数字化转型促进中心。推进中国—东盟数字经济产业园、“链上海南”区块链试验区、“粤西数穀”大数据产业园等建设，推动海南数据跨境传输安全管理试点，支持海南建设国家数字服务出口基地。实施智慧海洋工程，拓展智慧港航等应用场景。促进大数据、工业互联网等产业创新发展，前瞻布局未来产业。（中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部）

（十七）高水平承接产业转移。完善城市群统一的承接产业转移政策，支持建立联合招商、共同开发、利益共享的产业合作发展机制。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业，推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、粤琼（徐闻）特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合作区等建设。（国家发展改革委、工业和信息化部）

（十八）加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作，联合开展重大科技攻关，加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移（海南）中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持第四海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（湛江）等涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。（科技部、国家发展改革委、教育部、自然资源部）

（十九）建设统一大市场。加快市场一体化建设，健全高标准市场体系制度，破除区域分割和地方保护，制定统一市场准入、市场监管标准，清理妨碍统一市场建设和公平竞争的政策法规。加强跨地区、跨部门业务协同和信息共享，建立健全社会信用体系，推动高频政务服务事项一事联办、群内通办。深化“放管服”改革，加强事前事中事后全链条全领域监管，全面实行政府权责清单制度，推行“最多跑一次”等服务管理新模式，打造市场化法治化国际化营商环境。（国家发展改革委、市场监管总局）

六、共建高水平蓝色生态湾区

坚持将保住一泓清水作为不可突破的底线，溯源治理、全域保护、联防联治，推动形成绿色低碳的生产生活方式。

（二十）筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。（生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林草局）

（二十一）推动环境污染联防联治。率先探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系，以近岸海域水质目标约束入海河流水质，力争到 2025 年地表水水质达到或好于 III 类标准比例超过 90%。以南流江、钦江、九洲江流域为重点开展全流域环境综合整治，严控农业面源污染和近海养殖污染，按照国际通行标准合理实施深海排放工程。加快补齐城镇环境基础设施短板，提高城镇污水垃圾收集处理能力，推进污水垃圾资源化利用，推动沿海城市固体废弃物综合利用，稳步推进“无废城市”建设。推进细颗粒物（PM2.5）和臭氧（O3）协同控制，城市空气质量保持优良。加强噪声污染防治，全面实现地级城市功能区声环境质量自动监测。推进农用地土壤污染防治和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险。组建区域性核与辐射应急救援队伍和物资储备中心，确保核设施安全。（国家发展改革委、生态环境部、住房城乡建设部）

（二十二）加快绿色低碳转型。严格合理控制煤炭消费增长，抓好煤炭清洁高效利用，推进存量煤电机组节能升级和灵活性改造，合理建设先进煤电。加快构建多元化低碳清洁能源体系，建设北部湾海上风电基地，因地制宜发展分布式光伏和分散式风电，在确保绝对安全的前提下推动防城港、昌江、湛江等核电项目建设。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰计划，对标国际先进水平，加快推动临港钢铁、石化、造纸、建材等产业绿色化、循环化改造。坚决遏制“两高”项目盲目发展，产能过剩行业新建项目实行产能减量或等量置换。开展森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇能力巩固提升行动，率先探索开展海洋碳汇监测核算和碳汇交易。（国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、国家能源局、国家林草局）

（二十三）加快建立生态产品价值实现机制。完善九洲江生态保护补偿机制，加快建立珠江—西江等流域上下游生态保护补偿机制。支持开展生态产品总值（GEP）核算。健全海域、滩涂、无居民海岛等自然资源确权登记，推动自然资源资产交易平台和服务体系建设，健全自然资源资产有偿出让制度。（国家发展改革委、财政部、自然资源部、国家统计局）

七、强化对内对外双向开放

以积极参与建设更为紧密的中国—东盟命运共同体为引领，主动融入“一带一路”建设，加强与区域重大战略对接，深度服务和融入新发展格局。

（二十四）协同共建面向东盟开放合作高地。充分对接用好RCEP 规则，高水平用好优惠关税、原产地规则等政策，围绕电子信息、新能源汽车、家居家电、机械设备等重点产业，与 RCEP成员特别是东南亚国家合作共建跨境产业链供应链。实施“加工贸易+”“互市贸易+”计划，推进跨境电子商务综合试验区建设，发展国际邮政快递业务，鼓励规范设立海外仓。实施跨境服务贸易负面清单制度。开展中国—东盟双边本币业务创新试点，建设面向东盟的人民币大宗商品计价交易平台。深化与东盟国家在 5G、人工智能、远程医疗、大数据等领域科技合作。加大力度参与澜沧江—湄公河合作和中国—东盟东部增长区合作。培育面向东盟的文化创意、动漫游戏等文化产业，鼓励民间文化交流。（国家发展改革委、外交部、商务部、海关总署、人民银行）

（二十五）推进开放通道建设。建设对东盟重要港口全覆盖的海向辐射网络，发挥西部陆海新通道纵贯南北优势，积极发展衔接丝绸之路经济带和 21 世纪海上丝绸之路的海铁联运体系，打造对外开放高地。积极构建中国—东盟多式联运联盟。开辟加密通达南亚、东南亚地区的空中航线，强化南宁临空经济示范区牵引带动作用，推动共建“空中丝绸之路”。推进中国—东盟信息港建设，推动面向东盟国家的北斗技术应用，共同建设“数字丝绸之路”。（中央网信办、国家发展改革委、交通运输部、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）

（二十六）高标准建设开放合作平台。根据海南自由贸易港建设统一部署，加快海口江东、海南生态软件园等开放平台建设，支持洋浦保税港区“一线放开、二线管住”进出口管理政策制度试点扩围扩区。高质量建设中国（广西）自由贸易试验区，积极复制推广制度创新成果，赋予更大改革自主权。提升国家级高新技术产业开发区和经济技术开发区，推动综合保税区高质量发展，完善东兴、凭祥等重点开发开放试验区体制机制，稳步推进中马“两国双园”建设。高质量建设防城港国际医学开放试验区，推动医学人文交流合作。高水平办好中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会、中国国际消费品博览会等。（国家发展改革委、商务部、科技部、海关总署）

（二十七）主动对接粤港澳大湾区建设和长江经济带发展等区域重大战略。以连接粤港澳大湾区的快速通道为依托，更好发挥粤桂东西部协作等省际合作机制作用，强化产业精准对接和科技人才合作，积极发展飞地经济，支持粤港澳大湾区科研院所在北部湾城市群成立新型研发机构，建设技术创新成果转化应用基地。强化与成渝地区双城经济圈及长江中游城市群等在机械制造、新材料、生物医药、电子信息等领域合作，推动在北部湾共建产业园区、出口基地。支持长江沿线重化工业有序退出，以资源环境承载力为刚性约束，按照产能置换原则在北部湾沿海地区新建先进生产基地。（国家发展改革委、工业和信息化部、教育部、科技部）

八、提升公共服务共建共享水平

坚持以人民为中心，优化城市群内公共资源配置，不断提升公共服务质量和便捷化水平，共同打造幸福北部湾。

（二十八）提升教育文化发展水平。加快城镇学校扩容增位，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化。增强职业技术教育适应性，深化职普融通、产教融合、校企合作，加快建设与产业发展、港口运营等相适应的现代职业教育体系，畅通与东盟教育交流合作。全面推进部省合建海南大学、广西大学，高质量建设广东海洋大学、北部湾大学，支持海南国际教育创新岛建设，加强城市群内高校交流合作，共建具有中国—东盟区域影响力的优势学科专业。支持“海上丝绸之路·北部湾沿海史迹”申报世界文化遗产。推动区域旅游品牌整合和服务一体化。（国家发展改革委、教育部、人力资源社会保障部、文化和旅游部、国家文物局）

（二十九）提升公共服务水平。强化基层公共卫生体系建设，鼓励发展区域医疗联合体，支持创建国家区域医疗中心，加强地方高发性重大疾病防治协作，健全医学检验结果互认和双向转诊机制，推动门诊费用跨省直接结算。依托生态资源优势，开发具有区域特色的养老服务，加强跨区域养老服务资源对接联动，建设一批区域性健康养老示范基地。大力发展多种形式的普惠托育服务。扩大城市间劳务合作，联合开展有针对性的职业技能培训。推动公共服务便捷化，深化区域公共服务信息共享，以社会保障卡为载体建立居民服务“一卡通”，推动就业、社保、户籍、婚姻登记等政务服务信息互联、跨省通办。便利医疗、养老、失业等社会保险关系跨省区转移接续，强化劳动人事争议协同处理。（国家发展改革委、公安部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国家卫生健康委、国家医保局）

九、健全安全保障体系

统筹发展和安全，严密防范各种风险挑战，健全公共安全体制机制，补齐安全基础设施短板，强化能源资源保障，增强抵御风险能力。

（三十）提升边境安全保障能力。强化海事监管、搜救打捞、航海保障等专业力量，加强海上救援基地建设，提升一体化海上行动综合保障和重点海区联合搜救能力。提高北部湾涉海事务管理服务一体化水平，构建集海洋资源开发、海洋生态环境监测、海域使用管理等功能于一体的综合信息管理系统。强化边境防控体系建设，联合打击跨境、跨区域犯罪活动，健全粤桂琼反走私联防联控机制和海上打击走私联合行动机制。优化边境疫情防控措施，筑牢边境防疫防线。（公安部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、国家发展改革委、海关总署、国家移民局、中国海警局）

（三十一）建设南方重要的能源资源储运基地。依托钦州、茂名等沿海油品码头和北海 LNG 接收站，打造辐射周边地区的海上天然气枢纽和油气储备基地。加强电网互联互通互补互济，提高电力系统灵活性和调节能力。稳步推进南海油气资源和天然气水合物勘探开发。扩大资源性产品进口，提高农产品进口风险管控能力，发展原油、矿石、煤炭、粮食等大宗物资集散交易和供应链服务，加强与东盟国家的国际交流与合作，推动建立大宗商品交割仓库。（国家发展改革委、自然资源部、国家粮食和储备局、国家能源局）

（三十二）强化城市群风险防控体系。健全重大灾害和突发事件一体化预防处置机制，做好区域预警信息发布与响应行动衔接，强化应急救援队伍建设、装备配备和物资储备，加强应急物资跨省调配。完善和落实安全生产责任制，联合建设北部湾危险化学品安全生产应急救援基地。完善突发公共卫生事件监测预警处置协同机制，健全重大疫情救治体系，加强省际间疫情防控合作，建设国家紧急医学救援基地、北部湾应急医疗防疫物资供应保障平台。健全防汛防台风应急预案体系，全面加强城市防洪防潮排涝体系建设，推进江河堤防、海堤、水库、水闸等设施加固和中小河流治理，完善城市排水防涝工程，确保老城区雨停后及时排干积水、新城区不再出现“城市看海”现象。完善供水、供电、供气、通信等生命线备用设施，加快老旧管网更新改造，加强公共消防设施建设，提升气象、地震、地质、海洋等灾害监测预警和应急保障能力，提升核应急能力。健全矛盾纠纷解决和案件联合处置机制，加强流动人口治安管理协作，共建平安北部湾。（中央政法委、国家发展改革委、公安部、民政部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国家卫生健康委、应急部、中国气象局、中国地震局）

十、加强实施保障

（三十三）坚持党的全面领导。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把坚持党的全面领导贯穿城市群建设各领域和全过程。充分发挥党的各级组织在城市群建设中的领导作用和战斗堡垒作用，健全高质量发展导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，激励干部锐意进取、担当作为。用好丰富红色资源，加强党史学习教育，把学习教育成果转化为推动城市群建设的强大动力和发展实效。

（三十四）加强统筹协调。广西壮族自治区、广东省、海南省要切实加强对本方案实施的组织领导，建立城市群发展省际工作机制，细化任务举措，明确工作分工，加强基础设施互联互通、港口分工协作、产业链构建等方面衔接合作，探索建立城市间常态化沟通交流机制和领导干部交流机制，协同推进重点任务落地。依托城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议制度，国家发展改革委要加强统筹指导，定期调度工作进展。重要政策、重大工程和重点项目要按程序报批。

（三十五）强化政策支持。对符合条件的重大建设项目加大用地用海用林用能等要素保障，推进项目建设全过程节约集约管理。探索建立跨区域产业转移、重大基础设施建设、园区合作的成本共担利益共享机制。拓展融资渠道，将符合条件的公益性建设项目纳入地方政府专项债券支持范围，吸引社会资本投资。

（来源：国家发展改革委）

文章编号: 7f17c9d7806d7ff0baf1e781635e137e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (现代主义建筑 | 港珠澳大桥) 2022-04-10 广西城市职业大学图书馆   广西城市职业大学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzQ2NzkyNg==&mid=2247547882&idx=2&sn=9962439b2b96e2038b4f8fde36799e3c

港珠澳大桥

一座具有复杂工程的建造，难度系数大的建筑，集中体现着当世建筑工艺水平和科技水平的港珠澳大桥，是反映我国的基建实力、科技水平、经济实力以及顶尖的建造技术水平的体现。下面让我们来领略我国被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥的风采!

港珠澳大桥介绍

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米，桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。

其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥，海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛接其它桥段，深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中，三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近，通过连接线接驳周边主要公路。

港珠澳大桥总体设计理念

包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。

其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。

九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。

香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。

最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。

前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天；桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。

针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求，港珠澳大桥采用了“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式；大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。

斜拉桥具有跨越能力大、造型优美、抗风性能好以及施工快捷方便、经济效益好等优点，往往是跨海大型桥梁优选的桥型之一。

结合桥梁建设的经济性、美观性等诸多因素以及通航等级要求，港珠澳大桥主桥的三座通航孔桥全部采用斜拉索桥，由多条8至23吨、1860兆帕的超高强度平行钢丝巨型斜拉缆索从约3000吨自重主塔处张拉承受约7000吨重的梁面，整座大桥具有跨径大、桥塔高、结构稳定性强等特点。

港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

中华上下五千年，从两千年前的秦造万里长城到现在的中国建港珠澳大桥，中国人民在世界上建造了一个又一个奇迹，而世界也在见证着中华民族的生生不息。

扫码关注

广西城市职业大学图书馆

投稿 | 建筑工程学院

编辑 | 钟代发

排版 | 梁桂萍

指导 | 周晓婷

审核 | 梁杭杭

(图片及文字或来源于网络，如有侵权请联系删除)

文章编号: 25a2982d8db7eac08a68b7a63ff4d0de
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“如HU添翼”的小勺,为啥在广西“反复横跳” ?) 2022-04-10 和勺嘴鹬在一起   和勺嘴鹬在一起

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI2Mjk5Mw==&mid=2652598179&idx=2&sn=54ca76b2638fe729b21297b6695f2d74

奥密克戎，伴着春色，悄无声息地几乎跑满了全国。广西的沿海三兄弟——防城港、钦州和北海，也陆续被划入了特别名单。而这三个地区，正是越冬和迁徙水鸟在广西的主要停歇地。

疫情防控政策下，手机里的“绿”“黄”“红”码，可以反映出人们是否去过中高风险地区；行程码，则能够记录每个人过去两周内的踪迹。这两者的结合，恰巧像极了鸟类身上佩戴的彩色旗标——它让人们能够对鸟类进行个体识别，从而获知它们的行踪。只不过，旗标无法像更先进的卫星追踪装置那样直接回传GPS信息，需要人们主动去寻找和收集。

▲这个春天，两脚兽们都要保住“绿码”哦！| 拍摄：慕童

于是，水鸟调查员和热爱水鸟的摄影师们的工作之一，便是努力地擦亮眼睛，试图从茫茫鸟海之中，找寻出那几只戴有彩色旗标的勺嘴鹬，随后上报旗标信息。

HU的广西“首秀”

自2020年冬季以来，勺机构与一些广西当地组织合作开展了广西沿海勺嘴鹬越冬调查工作。根据往年的调查情况，共计划安排了6个主要的调查点。2021年3月的广西越冬勺嘴鹬同步调查期间，6个调查点之一的北海调查点在一天内共记录了14只勺嘴鹬，成为了广西已知的最大单笔发现记录。其中，就包括了本文的主角——黄色HU勺嘴鹬。

▲在广西滩涂上觅食的黄色HU勺嘴鹬。| 拍摄：大雨

▌黄色HU勺嘴鹬的身世：

2016年，一只勺嘴鹬在江苏条子泥被环志，科学家们在它的腿上戴上了黄色的旗标，编码为“HU”。同时，还为它背上了卫星追踪器，该追踪器在当年冬季换羽时脱落。随后的6年秋季迁徙期，HU都出现在了条子泥。

3月，正值广西的候鸟迁徙季。2021年3月13日，HU第一次出现在广西调查员的视野中。它的“首秀之地”位于钦州市犀牛脚镇的螃蟹档海滩，这里毗邻三娘湾旅游景区，是广西白海豚的故乡，拥有目前全广西最大数量的越冬鸟类，包括近万只的鸻鹬类，以及2-3万只鸥类。两天后，2021年3月15日，HU却出现在了另一个地方——它跑到了北海市西场镇的大木神海滩，一片远离北海城区的偏僻滩涂。

▲钦州滩涂上飞舞的鸟群。| 拍摄：孙家杰

先后发现HU的地区，隶属于两个市，分别位于广西大风江入海口东西两侧，直线距离超过8公里。由于调查周期短暂，且仅有2次发现记录，调查员据此推测HU仅仅是一路向北迁徙期间停留于两地。此次关于勺嘴鹬HU的发现，给2021年的冬季调查留下了一个彩蛋。

“如HU添翼”的小勺在广西“反复横跳”

时隔约一年后，这枚彩蛋被打开了。

▲动图来自SOOGIF

2022年1月4日，HU再次光顾北海西场镇大木神海滩。一天后，调查员随即在钦州市犀牛脚镇螃蟹档海滩也看到了它。到了2022年3月，同样的情况重新上演：连续两天内，HU往返飞行于这两个地区。按照小型鸻鹬鸟类的飞行速度，大致能够推算出两地的单程飞行时长约为10分钟。看来，这只小勺并非由于北迁而在北海和钦州两地反复出没。

▲你到底想干啥呀？虎/糊/HU了吧唧的。| 拍摄：张卫

调查员发现，在潮位较高的时候，HU常常在钦州调查点的高潮位停歇地被记录到。开始退潮之后，很多鸻鹬鸟类会飞到滩涂上觅食，而HU却始终不现身。反而是到了中低潮位的时候，调查员会在8.3公里外的北海调查点见到HU在那里欢快地觅食。因此，结合多次的旗标记录结果，我们或许可以推测，勺嘴鹬HU经常会在钦州和北海之间往返飞行，寻找合适的觅食地和高潮地。

疫情肆虐，调查不停

近些年，得益于环志工作中的编码旗标以及鸟类身上佩戴的卫星追踪器等，我们对候鸟的迁徙和它们在越冬地的活动情况有了更深入的了解。勺嘴鹬HU的调查结果便是其中之一。它的活动轨迹打破了调查员以往的认知——这只体重仅约30g、不足一只鸡蛋重的小型鸻鹬鸟类，并不拘泥于一块滩涂，而是时常跨越大风江入海口，往返飞行约17公里，在两地停歇和觅食。在人类世界中，因行政规划分开的两个城市，在HU眼里却是同一个不可分割的家园。

广西沿海的调查团队多由观鸟爱好者和摄影师组成，不同于拥有科研底子的专业调查工作组，这支“民间力量”更需要通过严谨的调查和确凿的数据来支撑调查结论。我们尚有一些知识上的欠缺，但这并未浇灭我们的热情和精力。即使是在疫情肆虐的时期，我们依旧坚持不懈地观察和记录，期望通过更多的调查数据，发现更多与候鸟相关的有趣现象和规律。

▲广西北海滩涂上的调查员们。| 拍摄：棕背伯劳

戴着黄色旗标的勺嘴鹬HU，倘若来到人类社会，想必无论是在江苏如东，还是广西钦州、北海，都会被直接拉走隔离。而作为一只候鸟，它无需避讳那腿上的一抹明黄，可以畅快地自由飞翔。然而，没有被腿上的黄色旗标束缚住的它，却会因为人类社会的无序发展之“疫”而变得无“菜”可吃、无处可歇。

▲繁殖羽的勺嘴鹬，摄于2021年3月25日北海。| 拍摄：赵晓琴

愿这只热爱飞翔的HU能顺利地返回繁殖地。期待下一个越冬季，我们继续相见在广西。

/

作者介绍

▲

孙家杰（网名：河溪）

（作者供图）

文章编号: 46c4e0efe29acf1f31d8bf40a4380cd2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【闻知天下事】2022年4月10日(农历壬寅虎年三月初十)周日) 2022-04-10 闻星传媒   闻星传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTEwOTkzMg==&mid=2247488397&idx=1&sn=a7844a0640f0fc1e40929c71a577ccdd

点击⬆️蓝色字 轻松关注❗️BEST WISHES FOR YOU​​摘           要​○目前上海最大方舱医院接收首批感染者○吉林长春9地基本实现社会面动态清零○北京一地调整为高风险地区○今天起较强冷空气影响我国大部地区​要          闻​☞​ 新一轮新冠核酸检测降价 混检最低3.5元近日，国家医保局办公室、国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救助组联合部署新一轮全国新冠核酸检测降价，截至目前，全国30个省份已发文下调政府指导价。吉林、山东、黑龙江等27个省份将单人单检下调至每人份28元，新疆、海南、北京全国最低，分别是每人份25.1元、25元和24.9元。湖南、江西等23个省份将多人混检下调至每人份8元，山东、河北、安徽、内蒙古、广东等5个省份下调至每人份6元，北京下调至每人份不高于5.9元，新疆全国最低，每人份3.5元。（来源：央视新闻）☞​ 交通运输部：严禁在高速公路主线设置防疫检测点针对部分地区对货运车辆层层加码管控，交通运输部日前回应称，必须采取更加切实有效措施，着力打通堵点卡点，严禁在高速公路主线和服务区设置防疫检测点，严禁擅自关停高速公路服务区。保证全国物流运行顺畅，加强货车司机服务保障。（来源：央视新闻、人民日报）☞​ 辽宁省政协原副主席孙远良被查据中央纪委国家监委网站消息，辽宁省政协原副主席孙远良涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。（来源：中新网）资料图：孙远良  图片来源：新华社☞​ 上海闵行3名干部防疫不力被处理上海市闵行区3名干部因疫情防控不力被处理。决定免去陈冬发梅陇镇党委书记、委员职务；免去张震梅陇镇党委副书记、委员职务，按程序免去其镇长职务；对新虹街道办事处派驻隔离酒店专班负责人李伟康作出停职检查处理。（来源：中新网）☞​ 钟南山：中国当前不适用完全开放近日，钟南山院士对目前疫情形势进行了最新研判。他认为，中国当前形势下，“完全开放是不适用的，动态清零是可取的，但要进行逐步开放的政策”。他还提出，根据我国“动态清零”的政策，建议使用异种疫苗作为序贯接种。（来源：中新网）☞​ 国内疫情防控1、9日，目前上海最大的方舱医院——国家会展中心（上海）方舱医院迎来首批收治者，待全部交付后可容纳5万名感染者。目前，上海已建成方舱医院100多个，床位数16万多张。△国家会展中心（上海）方舱医院2、记者从吉林省长春市疫情防控指挥部获悉，长春9个县（市）区、开发区基本实现社会面动态清零。3、9日起，北京市朝阳区酒仙桥街道二街坊调整为高风险地区。4、今日6时起，抵达四川成都双流国际机场、成都天府国际机场的所有旅客（入境人员除外），登机前均须提供24小时内核酸检测阴性证明。5、8日12时至9日8时，广州新增2例新冠肺炎确诊病例。市疾控中心研判，封控区域内可能已经发生社区传播。6、4月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1351例。其中境外输入病例33例（上海9例，广东7例，广西5例，四川4例，福建3例，北京1例，天津1例，辽宁1例，山东1例，云南1例），含1例由无症状感染者转为确诊病例（在广东）；本土病例1318例：（上海1006例，其中浦东新区513例、黄浦区103例、闵行区86例、金山区45例、徐汇区43例、宝山区35例、杨浦区32例、长宁区29例、普陀区25例、静安区24例、嘉定区21例、奉贤区13例、虹口区12例、松江区10例、青浦区9例、崇明区6例；吉林242例，其中长春市175例、吉林市65例、白城市2例；浙江16例，其中杭州市7例、嘉兴市5例、宁波市3例、丽水市1例；广东10例，均在广州市；福建9例，其中泉州市8例、宁德市1例；海南6例，均在三亚市；山西5例，均在太原市；江苏5例，其中南京市3例、徐州市1例、苏州市1例；北京3例，其中朝阳区2例、顺义区1例；河北3例，其中邯郸市2例、承德市1例；江西3例，均在南昌市；山东3例，其中济南市2例、济宁市1例；四川2例，均在成都市；陕西2例，均在西安市；辽宁1例，在沈阳市；黑龙江1例，在牡丹江市；湖北1例，在恩施土家族苗族自治州），含306例由无症状感染者转为确诊病例（上海191例，吉林90例，浙江10例，福建5例，海南4例，山西2例，辽宁1例，山东1例，广东1例，四川1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例1948例，解除医学观察的密切接触者27745人，重症病例较前一日增加1例。境外输入现有确诊病例429例（无重症病例），现有疑似病例28例。累计确诊病例17861例，累计治愈出院病例17432例，无死亡病例。截至4月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例22589例（其中重症病例80例），累计治愈出院病例137166例，累计死亡病例4638例，累计报告确诊病例164393例，现有疑似病例28例。累计追踪到密切接触者2656970人，尚在医学观察的密切接触者453555人。（来源：央视新闻、人民日报、国家卫生健康委员会官方网站）​国          际☞​ 全球累计新冠确诊病例超4亿9458万例世卫组织统计显示，截至8日晚，全球累计新冠肺炎确诊病例494587638例，死亡病例6170283例。（来源：人民日报）☞​ 拜登签署法案暂停与俄正常贸易关系美国白宫宣布，美国总统拜登近日签署了两项法案，暂停了与俄罗斯和白俄罗斯的正常贸易关系，并禁止从俄罗斯进口包括石油、煤炭和天然气在内的能源。（来源：中新网）☞​ 约翰逊秘密抵达基辅据乌克兰官员透露，当地时间9日，英国首相约翰逊秘密抵达基辅与乌总统泽连斯基进行一对一会谈。（来源：人民日报）☞​ 欧盟委员会主席：加速乌克兰加入欧盟进程近日，欧盟委员会主席冯德莱恩在访问乌克兰期间承诺，将“加快”乌克兰加入欧盟的进程。乌克兰总统泽连斯基则表示，欧盟代表团此行表明欧盟对乌克兰的“支持和信心”，加入欧盟是乌克兰的目标。（来源：中新网）资料图：欧盟委员会主席冯德莱恩​☞​ 特朗普长子或曾试图操控大选结果据CNN报道，在2020年美国总统大选的两天后，在选票仍在统计期间，美国前总统特朗普的长子小唐纳德·特朗普曾给当时的白宫办公厅主任发了一条短信，要求他想办法确保自己父亲能够获得第二任期。短信中说，“我们有多种办法控制(选举)结果，这是很容易的事。”（来源：中新网）☞​ 韩国防部搬迁为新总统府腾地4月8日早上，韩国国防部开始搬迁，此举是为给韩国候任总统尹锡悦以及总统府各个部门腾出空间，打造新的总统办公室。据总台记者介绍，这次搬迁时间非常紧迫且充满争议，首先搬走的是现国防部大楼内的非核心部门，核心部门等到本月末的韩美军演之后再搬。（来源：央视军事）☞​ 俄官员：乌克兰想将“亚速营”领导人从海上撤出，被俄方炮击阻止当地时间9日，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫表示，乌克兰政府8日曾试图通过海路将“亚速营”领导人从马里乌波尔撤离，但在其船只在被俄方开火击中后，最终以失败告终。（来源：海外网）☞​ 巴基斯坦国民议会通过对总理的不信任动议巴基斯坦国民议会（议会下院）10日凌晨通过针对总理伊姆兰·汗的不信任动议。伊姆兰·汗成为巴基斯坦历史上首位遭国民议会罢免的总理。在巴国民议会举行的投票中，由反对党联盟提出的不信任动议获得174票赞成。根据巴宪法和议会议事规则，不信任动议只要获得国民议会超过半数议席即172票支持即获通过。（来源：新华社）☞​ 芬兰海关扣押一批俄罗斯艺术品近日，俄罗斯先前租借给海外博物馆的一批艺术品经芬兰转运回国，被芬兰海关扣押。芬兰海关官员称，其中包括绘画、雕塑、古董等艺术品，按保险单估值总额约合2.91亿元人民币。对此，俄外交部斥芬兰海关无法无天，要求立刻归还所扣俄方博物馆珍藏。4月8日，芬兰外交部称这批艺术品“不在欧盟对俄经济制裁范围内”，同意归还。（来源：中新网）​​社         会☞​ 湖北宜昌举行大规模中华鲟放流活动9日，湖北宜昌举行大规模中华鲟放流活动，23万尾人工繁育的子二代中华鲟被放流长江，数量创历史新高。（来源：央视新闻）☞​ 黄渤、梅婷在小区内拍电视剧被业主制止，剧组致歉4月9日，电视剧《打开生活的正确方式》摄制组发布致歉信，向此前所在拍摄小区业主致歉。致歉信中表示，剧组拍摄是在取得合规手续文件、全员持48小时内核酸阴性报告及行程码的前提下进行。在收到业主反馈后，停止了在该小区的拍摄工作。不久前，黄渤、梅婷在深圳一小区拍戏。小区内部分业主因担心疫情，制止了摄制组的拍摄。（来源：红星新闻）☞​ 涉事公司回应“HR称喜欢双休的没事业心”近日，长沙一公司HR称喜欢双休的没事业心，引发热议。涉事公司9日回应称，当天由于该员工也接受了其他求职者莫名辱骂，加上求职当事人言语刺激，因此情绪失控，发表不当言论。公司将对该员工做出调岗处理。（来源：中新网）☞​ 4岁女童17楼坠落奇迹生还近日，山东济南一名4岁女童从17楼坠落，陷入重度昏迷，性命垂危。所幸女童跌落后没有伤到头部，经过医生抢救，她生命体征逐步平稳，已转到儿童重症监护病房进一步治疗。（来源：中新网）☞​ 上海小区业主殴打江苏医疗队队员？警方通报！“警民直通车上海”10日凌晨发布通报：网民关注“东湾小区业主殴打江苏医疗队队员”的视频，经警方初步调查，系居民与楼组长发生纠纷，身穿“大白”防护服的居委干部上前调解时被误撞倒地，此时正在封闭小区内为居民做核酸检测的江苏医务人员上前救助，并非网传江苏医务人员被打。目前，涉事人员身体均无碍，案件正在进一步调查中。（来源：警民直通车上海）☞​ 为货车司机伪造621份核酸报告，判了！山西省检察院日前发布第一批山西检察机关依法办理涉新冠肺炎疫情典型案例。其中一名影音工作室老板梁某某为252名运煤货车司机伪造核酸检测报告621份，获刑1年6个月。经查，从2021年8月到2021年10月案发前，梁某某为252人伪造核酸检测报告621份，非法获利3105元。截至目前，经对所有涉案司机进行核酸检测，结果均为阴性。后经人举报，梁某某被抓获归案。今年2月，法院认定梁某某犯伪造事业单位印章罪，一审判处有期徒刑1年6个月，并处罚金人民币6000元。（来源：新华社）☞​ 妻子被调戏摸大腿，丈夫反击致1死3伤！判了2014年，海南一女子被醉酒男子调戏，丈夫陈某杰面对多人持械围攻，用折叠小刀还击致1死3伤。4月7日，记者从该案判决中了解到，一审法院判决认为陈某杰属于正当防卫，其行为不负刑事责任，一审判决其无罪。后检方抗诉，二审法院经审理后维持原判。（来源：南方都市报）​☞​ 广东雷州湾现30只中华白海豚8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。（来源：人民日报）来源：人民日报 动图制作：胡欣☞​ 中国最大的淡水湖——鄱阳湖逐渐进入丰水期随着汛期到来，中国最大的淡水湖——鄱阳湖逐渐进入丰水期。近日，鄱阳湖地标落星墩又一次隐入湖中成为“水中楼阁”。落星墩小岛每年随着鄱阳湖水位的涨跌，半隐入湖水之中或暴露于退水后的湖滩之上，是鄱阳湖区著名的地质奇观和旅游景点。（来源：江西日报）​☞​ 社会正能量！1、近日，苏州太仓港区派出所辖区一女子与家人发生矛盾，情绪失控欲跳河。千钧一发之际，57岁的老民警张伟斌纵身一跃，跳入河中进行施救。热心市民高竹久也紧随其后跳入河中，两人合力将女子救上岸。（来源：新华社）2、【群众下饺子式跳河，救了孕妇一家四代人！】4月5日，四川绵竹一辆轿车忽然撞毁河边护栏冲进河中，小车缓缓下沉，车内人生命危急生死之间，英雄们来了，一个、两个、三个……接力跳河的他们从车中救出一位老人、一名孕妇和一位女士后悄然离开。（来源：人民日报）​财        经每日经济新闻● 据国铁集团消息，今年一季度，全国铁路固定资产投资完成1065亿元，同比增长3.1%，铁路新线开通447公里，其中高铁233公里。● 据4月9日召开的“中国上市公司协会第三届会员代表大会”消息，证监会拟用2年时间，开展上市公司治理专项行动，使上市公司治理整体水平得到提高。截至今年3月底，我国境内上市公司共4782家，市值80.7万亿元，均稳居世界前列。● 天津港一季度迎来“开门红”，集装箱吞吐量完成462.7万标准箱，同比增长3.5%，创历史同期最好成绩。● 证监会主席易会满4月9日在中国上市公司协会第三届会员代表大会上透露，证监会将抓紧研究推出新一轮自主开放务实举措，稳步扩大沪深港通标的范围，推动沪伦通机制拓展优化，稳步扩大商品和金融期货市场双向开放。此外，证监会将研究制定新一轮提高上市公司质量行动计划，进一步解决上市公司高质量发展面临的内在障碍和外在制约。加快推动企业境外发行上市监管新规落地；推动制定《上市公司监督管理条例》等法律法规，完善独立董事制度安排；支持上市公司通过重组、重整等方式稳定杠杆、化解风险；扎实推进全面注册制改革平稳落地，以全面注册制为契机，进一步增强发行上市、再融资、并购重组等基础制度对科技创新的适配性；进一步引导上市公司拿出“真金白银”回报投资者。（证监会网站）● 【这四类人群可申请房贷延期，不影响征信记录】在新冠疫情暴发之初，央行等五部门就曾联合发文，要求金融机构合理延后住房按揭等个人信贷还款安排。整个申请只需在手机上操作，十分钟即可走完流程。目前，国有六大行以及大型股份制银行均可向满足条件的客户提供房贷延期服务。可申请的人群主要有四类：①因感染新冠肺炎住院治疗或隔离人员；②疫情防控需要隔离观察人员；③参加疫情防控工作人员；④受疫情影响暂时失去收入来源的人员。记者了解到，各家银行的具体政策不尽相同，一般商业银行申请延期门槛较低，国有大行则主要以事先审批为主，可延期时间从一个月到三个月不等。按照监管部门的统一部署，所有延期将不会影响征信记录。（央视财经）● 天相投顾数据显示，2021年度偏股基金的平均换手率又回归到“3倍以下”，达2.41倍，相较2020年和2019年均出现下滑，尤其从近五六年的趋势来看，整个基金行业换手率都在下滑。具体来看，2021年，超过七成基金公司换手率有所下滑，22家基金公司换手率低于“2倍”。（中国基金报）● 数据显示，今年一季度，新基金发行市场合计募集资金规模仅为2738亿元，较去年同期下降74%。对此，有机构人士认为，其背后可能是渠道的择时、投资者的择时。另外，权益类产品发行也较为低迷，而债券型基金发行占比则有提升。这在一定程度上，显示出投资者投资行为趋向稳健。展望二季度，新基金发行或将回暖。多家基金公司也表示，市场的波动将明显缩小，但整体仍偏向震荡。（券商中国）● 基金行业又出现重磅变动！4月9日，淳厚基金公告称，原董事长李雄厚因个人原因离任，由贾红波担任董事长一职。同日，财通基金发布公告，由财通证券清算存管中心总经理徐春庭担任公司总经理。此外，瑞达基金8日公告称，公司原总经理夏萌因个人原因离任，由公司董事长李涌代任总经理。Wind数据显示，截至4月7日，今年来已有46家公募基金87位高管变更。（中证报）● 4月8日，普源精电登陆科创板，上市首日破发，截至收盘下跌34.66%，创出近20年来新股上市首日的最大跌幅，若按收盘价39.78元计算，中一签普源精电新股浮亏超过1万元。记者注意到，近期A股市场新股首日破发的情况明显增多。3月14~31日，沪深两市上市新股27只，其中首日即破发12只，占比达44.4%。剔除有市盈率红线的主板个股后，注册制下的创业板、科创板新股首日破发比例达52%。（每日经济新闻）● 4月9日，蔚来汽车在其官方APP上表示，自3月份以来，受疫情影响，公司位于吉林、上海、江苏等多地的供应链合作伙伴陆续停产，目前尚未恢复。受此影响，蔚来整车生产已经暂停。由于上述原因，近期不少用户的车辆会推迟交付。蔚来方面表示，公司会与供应链合作伙伴一道，在满足防疫要求的前提下，争取早日恢复生产。● 据电动汽车行业专业信息提供商Benchmark Mineral Intelligence的统计，锂价在过去一年已经飙涨490%。作为全球电池用锂价格的主要参考之一，国内电池级碳酸锂（99.5%）的最新报价为49.65万元一吨，今年以来已经上涨了80%。马斯克表示，锂矿资源其实并不缺乏，地球上几乎到处都有，只不过开采和精炼的速度太慢了。据美国内政部地理调查部门的一项调查，美国全国范围内都有锂矿资源。● 国际货币基金组织日前发布的“官方外汇储备货币构成（COFER）”数据显示，2021年第四季度人民币在COFER中占比创五年以来新高。● 联合国粮食及农业组织发布报告显示，俄乌冲突冲击全球穀物和植物油市场，3月全球食品价格创新高。● 非洲之角正面临数十年来最严重旱灾，预计肯尼亚、索马里和埃塞俄比亚约有1500万人受到严重影响，人道主义局势高度紧张。 公司速递 ● TST庭秘密：4月9日，#张庭夫妇TST庭秘密被认定为传销#冲上微博热搜第一。据红星新闻报道，近日，从知情人士处获悉，TST庭秘密的运营主体已被市场监管部门认定构成组织策划传销违法行为，被没收违法所得1927.99万元，罚款170万元。据了解，湖北保康县市场监督管理局认定，2018年1月1日至2021年7月，相关公司在涉及传销的主营业务上的营收共91.71亿元，获利1927.99万元。● 腾讯视频：4月9日，腾讯视频发布消息称，将于4月20日零点对腾讯视频VIP和超级影视VIP价格进行调整，其中，腾讯视频VIP连续包月价格由20元调整为25元，超级影视VIP连续包月价格由30元调整为35元，腾讯视频VIP年卡价格由253元调整为258元。据腾讯控股2021年年报显示，腾讯视频的付费会员达1.24亿。● 公募基金：今年以来，公募基金再现大手笔分红，年内分红逼近千亿。WIND数据显示，截至4月8日，今年以来共有1477只基金(不同份额分开计算)合计分红1609次，分红总额达949.38亿元。比去年同期增长6.73%。其中，权益类基金（股票型+混合型）分红总额超540亿元，占公募基金分红总额近六成，其中不乏刘格菘、侯昊、葛秋石、黄兴亮、史博等多位明星基金经理。（中国基金报）● 睿远基金：今年首家基金公司获准设立境外分支机构“花落”睿远基金。近日，证监会批复，核准睿远基金以自有资金出资，在香港特别行政区设立睿远基金（香港）有限公司，注册资本为1亿港币。陈光明任董事长。（中国基金报）● 绿茶集团：绿茶集团近日再次递交上市申请，继续港交所IPO之路。招股书显示，2019年-2021年，绿茶餐厅营业收入分别为17.36亿元、15.69亿元、22.93亿元，净利润分别为1.06亿元、-0.55亿元、1.14亿元。截至目前，绿茶集团共拥有240家绿茶餐厅门店。据中证报，此前绿茶集团已两次提交上市申请书。● 三养食品：近期，有网友爆料称，“网红”食品韩国进口三养（SAMYANG）火鸡面存在保质期双标问题。记者查阅韩国三养食品官方网站发现，该网站上的同款产品，在选择韩文版时，关于产品保质期显示为6个月；而切换至中文版和英文版后，同款产品的保质期则显示为1年。（红星新闻）● 紫晶存储：《每日经济新闻》记者获悉，上海证券交易所4月8日在官网通报了对科创板上市公司紫晶存储（688086，SH）相关责任人予以纪律处分的决定，原因是紫晶存储未履行相关决策程序和信息披露义务，多次违规对外提供大额担保。同时，紫晶存储资金受限相关信息披露前后不一致，信息披露不真实、不准确。● 特斯拉：美国时间4月8日，特斯拉首席执行官马斯克在推特上发文称，“锂价已经涨到疯狂的水平，特斯拉或许不得不直接展开大规模的开采和精炼业务，除非成本压力有所缓解。”马斯克表示，锂矿资源其实并不缺乏，只不过开采和精炼的速度太慢了。（每日经济新闻）● SpaceX：北京时间4月9日晚，埃隆·马斯克旗下太空探索技术公司SpaceX的“龙”飞船搭载着4名乘客与国际空间站完成对接。国际空间站迎来了历史上首次“全私人”太空旅行。据NASA，此次飞行任务代号为“Ax-1”，任务期10天，4名乘客将在国际空间站停留8天，开展科研、教育及商业活动等。（每日经济新闻）● 费列罗：近日，由于旗下巧克力产品健达奇趣蛋涉嫌关联欧洲多起儿童感染沙门氏菌病例，当地时间8日，全球知名巧克力生产商费列罗决定暂时关闭其位于比利时的一家工厂。同时，费列罗开始在英国、爱尔兰、西班牙、美国、澳大利亚等多国召回多款产品，涉及多个批次 。（央视财经） 投资互动 ● 近期，多地楼市调控政策逐渐放松，房地产板块气势如虹。你抓到这一轮房地产板块上涨的机会了么？声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。 ​科        教☞​ 天文学家发现一个迄今观测到的最古老、最遥远的星系日前，天文学家发现了一个可能是迄今观测到的最古老、最遥远的星系。这一星系是在标志着宇宙起源的大爆炸事件发生后不久形成的，或由第一代新星构成。（来源：新华社）☞​ 中国研究团队在人机交互和电子皮肤的研究方面取得进展日前，郑州大学物理学院（微电子学院）在人机交互和电子皮肤的研究方面取得进展。该研究利用剪纸方法发展了单轴、双轴和方形螺旋三种剪纸结构的液态金属电极，这类液态金属电极兼具自支撑、导体暴露、可拉伸、超薄、可回收的优点。（来源：科学网）电子皮肤示意图。郑州大学供图☞​ 我国大陆首次记录到著名入侵物种小火蚁的野外种群据华南农业大学红火蚁研究中心消息，该中心首次在我国大陆记录到了著名入侵物种小火蚁的野外种群，并已依规上报预警，相关研究论文4月8日发表在《农业科学学报（英文版）》上。小火蚁被世界自然保护联盟列为最具破坏力的100种入侵物种之一，产于南美并且正在迅速向世界各地扩散。（来源：科学网）小火蚁的蚁后和工蚁。华南农业大学红火蚁研究中心供图☞​ “猎鹰9”首次将4位平民送往国际空间站当地时间4月8日11时17分，美国太空探索技术公司的“猎鹰9”火箭发射升空，将4位平民乘客送往国际空间站。美媒称，除美国国家航空航天局前宇航员迈克尔·洛佩斯-阿莱格里亚之外，此次搭乘“龙”飞船参加太空旅行的乘客还包括美国人拉里·康纳、加拿大人马克·帕西以及以色列人伊尔坦·施蒂比，这3人要为旅行各自支付5500万美元。（来源：中新网）☞​ 印度首次发现XE新冠重组毒株6日，印度孟买市政府发布消息说，在孟买发现1例新冠重组毒株XE感染病例，这是在印度首次发现这种新冠重组毒株。据报道，孟买感染XE毒株的病例是一名50岁女性，已完全接种了新冠疫苗。（来源：新华社）2021年12月31日，在印度班加罗尔的一所医院，医务人员拿着字条，期待2022年平安。新华社 发☞​ 武汉科技馆入选全国科普教育基地近日，中国科协公布2021-2025年全国科普教育基地首批认定名单，武汉科技馆成功入选。武汉科技馆于1990年建成开馆，新馆于2015年12月28日建成开馆，建筑面积3万余平方米，常设展览面积1.9万平方米。新馆秉承“吸引公众、传播科学、啔迪智慧、服务社会、持续发展”的建馆理念，常设展览设置“自然板块”的宇宙、生命、水展厅，“创造板块”的交通、信息、光展厅，另设有数学、儿童展厅，展品数量500余件（套），既把自然科学与工程科学有机融合，又突出鲜明的地方特色。全国科普教育基地是由中国科协认定，面向社会和公众开放，具有科普和教育功能的示范性场所。据悉，全国科普教育基地每五年重新评审一次。（来源：长江日报）​☞​ 重庆明年起高考招录有变化4月8日，《重庆市2022年普通高等学校招生工作实施办法》公布，明确了我市今年高考的考试科目、考试时间、志愿设置、录取投档及录取照顾政策。今年重庆高考实行“3+1+2”模式。《办法》提出明年起高考招录有3个变化：一是在“聚居少数民族考生加分”中增加高中阶段户籍、学籍和实际就读地“三统一”的条件要求（高中阶段在我市少数民族聚居地＜含自治县、民族乡＞具有三年完整户籍、学籍并在户籍所在区县中学连续三年实际就读的少数民族考生方可享受）。二是往年被专项计划录取后放弃入学资格或退学的考生，不再具有专项计划报考资格。三是报考市属院校的部分录取加分投档项目被取消。（来源：重庆日报）☞​ 男生鞋藏摄像头偷拍女生被开除学籍4月9日，郑州经贸学院通报一男生鞋内藏摄像头偷拍女生，并决定给予该生开除学籍处分。（来源：山西经济日报）​文       体☞​ 北京国际电影节将于8月举办据北京国际电影节组委会消息，第十二届北京国际电影节将于2022年8月13日至20日举办。电影节分为“天坛奖”主竞赛、“注目未来”、“北京展映”、“北京市场”、“北京策划·主题论坛”等多个单元。（来源：新华社）资料图。来源：新华社☞​ 《大国电力》出版近日，反映中国电力19年发展历程的《大国电力》一书由北京大学出版社出版。本书入选政邦推荐50本候选“商业文明之书”。《大国电力》核心内容分为大风起兮、百舸争流、未来已来三大板块。从西电东送首个煤电工程、三峡工程、长江大保护、全球能源互联网到新能源云，从煤电的成长转型、水电的发展困境、新能源的挑战与机遇到“一带一路”高质量发展，贯穿2002~2021年，从中可以看到中国电力成长与转型的历史轨迹。（来源：中工网）☞​ 外媒：威尔·史密斯被禁止参加奥斯卡颁奖典礼十年据美国有线电视新闻网(CNN)8日消息，该媒体获得的一份美国电影艺术与科学学院（奥斯卡金像奖主办单位）声明称，由于在奥斯卡颁奖礼上掌掴喜剧演员克里斯·洛克，从今年4月8日起的未来十年内，演员威尔·史密斯将被禁止参加奥斯卡颁奖典礼。“自 2022 年 4 月 8 日起的 10 年内，史密斯先生不得亲自或以线上方式参加任何学院（美国电影艺术与科学学院）活动或项目，包括但不限于奥斯卡颁奖典礼，”学院主席8日在一份声明中这样写道。史密斯随后也对此作出回应称，“我接受并尊重学院的决定”。（来源：@环球时报）☞​ 女冰世锦赛中国队6比3击败意大利 取得两连胜据@IIHF国际冰球联合会 消息，北京时间4月9日凌晨，2022年女子冰球世锦赛甲级B 组在波兰展开争夺，中国队发挥出色，以5-0横扫老对手韩国。北京时间4月10日，2022年女子冰球世锦赛甲级B组在波兰继续进行，林尼上演帽子戏法，中国队以6比3战胜意大利队，取得两连胜。（来源：央视网）张喜芳、林绮琪、米勒、朱瑞、康木兰破门得分，帮助中国队取得开门红 ！☞​ WTA查尔斯顿赛 张帅挺进女双四强排名创新高WTA500查尔斯顿赛昨天展开女双1/4决赛争夺，“津花”张帅携手多勒海德6：3、6：2战胜达尼丽娜/萨斯诺维奇，强势挺进女双4强，张帅的女双世界排名将冲至第5名，创个人历史新高。首次合作的张帅/多勒海德以女双头号种子出战，经历了首轮抢十鏖战的锻炼和磨合，二人本轮配合更为默契，状态渐入佳境，相互补位及时，发挥出了网前和底线优势，6：3、6：2战胜达尼丽娜/萨斯诺维奇，轻松晋级女双4强，将在半决赛中迎战赫拉德茨卡/米尔扎。（来源：天津日报）☞​ CBA-综合北京时间4月9日，2021-2022赛季CBA季后赛1/4决赛对决，广东队97-82再胜浙江队，总比分2-0淘汰对手晋级四强。辽宁队115-109逆转击败山西队，总比分2-0淘汰对手晋级四强，半决赛将对阵广东。（来源：央视网）☞​ 英超综合北京时间4月9日，2021/22赛季英超第32轮一场焦点战展开争夺，阿森纳主场1比2不敌布莱顿，特罗萨德和姆韦普进球，厄德高扳回一城。阿森纳遭遇连败。切尔西客场6比0大胜南安普敦，维尔纳和芒特均梅开二度，阿隆索和哈弗茨进球。切尔西客场4连胜。热刺客场4比0大胜阿斯顿维拉，孙兴慜帽子戏法，库卢塞夫斯基传射。热刺4连胜。曼联客场0比1不敌埃弗顿，戈登折射攻破德赫亚球门。（来源：央视网）☞​ 意甲综合北京时间4月10日，2021/22赛季意甲第32轮一场焦点战展开争夺，尤文图斯客场2比1力克卡利亚里，德利赫特和弗拉霍维奇进球逆转，尤文客场3连胜。国际米兰主场2比0取胜维罗纳，巴雷拉和哲科进球，佩里西奇2次助攻。国际米兰连胜。（来源：央视网）​☞​ 中央气象台9日18时发布大风降温预报，预计10日至14日，新疆及我国中东部大部地区将自西向东先后出现大范围降温及降水过程。大部分地区气温将下降6—10℃，华北、黄淮、东北地区东部、内蒙古中西部等地部分地区降温幅度可达12—16℃，局地16℃以上，白天最高气温下降明显。△ 图源：中央气象台网站☞​ 中央气象台预计，4月9日20时至10日20时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、新疆沿天山地区和南疆盆地南部高海拔地区、西藏南部和北部、青海西部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、黑龙江西北部、新疆沿天山地区等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪（20～25毫米）；内蒙古东北部、东北地区北部、新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东南部、西南地区南部、台湾岛等地部分地区有小到中雨，其中，新疆伊犁河谷等地部分地区有大雨（25～30毫米）。△ 图源：中央气象台网站​​​​闻星寄语万里春光，桃香怡然；十里春风，温暖延绵。愿你在最美的春天：抱着平安，拥着健康，揣着幸福，携着快乐，搂着温馨，带着甜蜜，牵着财运，拽着吉祥。愿你被岁月温柔以待，快乐度过每一天！​​​​​

文章编号: 409091644a1e7535bd308f044b88bd46
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (坐标滨海城市,招聘学科齐全!北部湾大学诚邀优秀青年才俊加盟!) 2022-04-10 硕博学术   硕博学术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODczNDQxMA==&mid=2247491055&idx=8&sn=559a134784ef96ab2a35814d2957f785

区位优势突出，气候环境宜人

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全，海洋特色鲜明

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

平台资源丰富，开放办学领先

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

01

引进人才类别及待遇

02

高层次人才招聘计划

03

应聘方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）

（点击“阅读原文”查看）

04

联系方式

联系人：黄老师、莫老师

联系电话：0777-2808522

咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn

学校主页：www.bbgu.edu.cn

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011

文章编号: 90445ef686710ad1a16d40757a45e08
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (今日热搜 | 女子裸聊被网友8个月敲诈14000元;TST庭秘密已被认定为传销) 2022-04-09 密云360网   密云360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI1NTczMA==&mid=2650319720&idx=3&sn=4ec936ce679a6b878c90f094588a2155

“

小编有话说：

热点简报，大家可以挑选自己感兴趣的内容看，这样不耽误大家时间，感谢大家的阅读和转发！

知晓热点不迷糊

茶余饭后来关注

小编已经为大家整理了“热十条”

今天部分热搜信息

不管你关注哪方面的热门内容

总有一个你get的点

欢迎留言评论你认为的热点哦

★目 录★

❖

上海新增本土确诊1015例无症状22609例

❖

祝贺！这24名冬奥冬残奥运动员有突出贡献

❖

00后女生节食减肥饿出脂肪肝

❖

女子裸聊被网友8个月敲诈14000元

❖

广东雷州湾现30只中华白海豚

❖

4岁女孩17楼坠落奇迹生还

❖

钟南山说中国当前不适用完全开放

❖

独家｜TST庭秘密已被认定为传销，三年半营收近百亿，被罚没2100万

❖

送“水中大熊猫”回家 23万尾中华鲟今日放归长江

❖

北京高风险地区+1！为朝阳区酒仙桥街道二街坊

01

上海新增

本土确诊1015例

无症状22609例

2022年4月8日0—24时，上海新增本土新冠肺炎确诊病例1015例和无症状感染者22609例，其中420例确诊病例为此前无症状感染者转归，301例确诊病例和21853例无症状感染者在隔离管控中发现，其余在相关风险人群排查中发现。新增境外输入性新冠肺炎确诊病例2例和无症状感染者2例，均在闭环管控中发现。

来源：中国新闻网

02

祝贺！这24名

冬奥冬残奥运动员

有突出贡献

左右滑动查看图集

148人的北京冬奥会、冬残奥会突出贡献个人名单中，有苏翊鸣、穀爱凌、武大靖、韩聪、隋文静等24名运动员。还记得今年冬天，他们带来的精彩与感动。谢谢你们燃起冰雪，致敬每一份拼搏和坚持！

来源：人民日报

03

00后女生

节食减肥饿出脂肪肝

近日，山东济南一家医院接诊到一位22岁女生，被送到医院时，她面色蜡黄且需要坐轮椅。经检查，该患者因长期节食减肥已患得脂肪肝。对此，医生表示过度减少食物摄入会影响肝脏的合成功能，脂肪代谢减缓并在肝脏中堆积，最终形成脂肪肝。医生建议大家，减肥需要通过规范合理的方式，饮食方面注重高蛋白、高纤维、低脂和低糖，配合每周300分钟左右中等强度运动就能达到合适的体重管理。

来源：山海视频

04

女子裸聊被网友

8个月敲诈14000元

近日，浙江金华，胡女士几年前与一陌生男网友视频裸聊过，后来感觉性格不合不联系了。去年8月，对方开始多次用胡女士的不雅照威胁，数额从几百到几千不等，胡女士为删除照片，先后向对方转账共计14000元。当对方再次威胁，胡女士选择报警。报警3小时后，嫌疑人程某被警方抓获。

来源：西部决策

05

广东雷州湾

现30只中华白海豚

8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。据悉，刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

来源：人民日报

06

4岁女孩17楼坠落奇迹生还

4月3日下午两点，对于4岁女孩果果和她的家人来说，是个噩梦般的时刻：果果不慎从小区17楼坠落，陷入重度昏迷，性命垂危。幸运的是，4岁的果果经过医生抢救，生命体征稳定，目前已成功脱离生命危险。

来源：果然视频

07

钟南山说

中国当前不适用完全开放

4月8日下午，钟南山院士为南开大学进行主题为《科学指导抗疫，勇攀医学高峰》的远程授课，对目前疫情形势进行了最新研判。他认为，中国当前形势下，“完全开放是不适用的，动态清零是可取的，但要进行逐步开放的政策”，他还提出，根据我国“动态清零”的政策，建议使用异种疫苗作为序贯接种。

来源：国是直通车

08

独家｜TST庭秘密

已被认定为传销

三年半营收近百亿

被罚没2100万

距离明星张庭和林瑞阳的品牌“TST庭秘密”被曝涉嫌传销被立案调查已过去约四个月。

近日，红星资本局从知情人士处获悉，TST庭秘密的运营主体已被市场监管部门认定构成组织策划传销违法行为，被没收违法所得1927.99万元，罚款170万元。

来源：红星资本局

09

送“水中大熊猫”回家

23万尾中华鲟

今日放归长江

4月9日， 23万尾不同规格的子二代中华鲟，在湖北省宜昌市胭脂园长江珍稀鱼类放流点放归长江，大规格中华鲟放流数量创历史新高。中华鲟是地球上最古老的脊椎动物之一，距今已有1.4亿年历史，是长江珍稀鱼类保护的旗舰物种，有“水中大熊猫”和“活化石”之称，具有重要的科研、生态等价值。自1984年首次放流中华鲟至今，三峡集团中华鲟研究所已连续实施65次中华鲟放流活动，累计向长江放流中华鲟近530万尾，放流子二代中华鲟258000余尾，为补充中华鲟种群资源、实现中华鲟可持续繁衍生息发挥了重要作用。

来源：人民网

10

北京高风险地区+1！

为朝阳区酒仙桥

街道二街坊

4月9日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第304场新闻发布会上，市疾控中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火介绍，截至2022年4月8日24时，朝阳区酒仙桥街道二街坊近14天累计报告8例本土确诊病例，1起聚集性疫情。经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，本市即日起将朝阳区酒仙桥街道二街坊升级为高风险地区。

截至目前，北京市共有高风险地区1个，为朝阳区酒仙桥街道二街坊。全市其它地区均为低风险地区。

来源：北京日报

关注北京

❖

超限235%！北京交警查处一辆“百吨王”

❖

4月1日起，北京市《网络餐饮服务餐饮安全管理规范》正式实施。《规范》明确，外送食品打包应使用开啔后无法复原的封签或一次性外包装袋。

❖

北京中心城区9日进入飞絮期

❖

4月起，北京市有序开展退役军人及其他优抚对象建档立卡和优待证申领工作。

❖

4月9日起北京市核酸检测单检降至24.9元

❖

北京市批发农贸市场人员未“两日一检”将有弹窗

❖

北京服装店关联疫情测序结果公布！初判由境外来京服装货物引发

❖

北京工人体育场改造复建项目钢结构施工顺利完成。

❖

三位顶级指挥家，为国家大剧院首届“国乐之春”拉开华美序幕。

❖

北京大兴1095套共有产权房下周起申购

聚焦中国

❖

9日全上海推广“随申办”上线“核酸码”功能，作为市民参加核酸检测时的身份凭证。

❖

首次！增加人性化设计 上海方舱医院安装双层床位

❖

8日，中国自主设计建造的首座海上可移动自升式井口平台“海洋石油163”在南海北部湾海域涠洲12-8油田东区正式投产，标志着中国海洋边际油田开发能力取得新突破。

❖

国家医保局：将全流程监控医保基金使用情形

❖

多地驰援！气膜实验室相继投入使用 提升上海核酸检测能力

❖

床位5万张！上海最大方舱医院预计今开始收治首批感染者

❖

树牢总体国家安全观 四川啔动国家安全宣传教育月活动

❖

今年4月15日是我国第七个“全民国家安全教育日＂，澳门特别行政区政府与中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室第五次联合举办“全民国家安全教育展”，展期由4月15日至5月15日。

❖

新疆博乐市45万亩棉花全面开播预计4月中下旬可全部播种完毕。

❖

保障上海血透患者就医需求，七天200名血透医护志愿者驰援

@受疫情影响的密云人！房贷最长可延期还款6个月，社保千万不能随便断！密云速报|密51路增加一个公交站；半城子水库向下游生态补水今日热搜 | 油价要跌了？今年第一次下跌或有机会出现！檀洲水电，优质服务，承包您的安心

文章编号: ca486b9622e76132bf177265871c1a0f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (坐标滨海城市,招聘学科齐全!北部湾大学诚邀优秀青年才俊加盟!) 2022-04-09 学术桥Acabridge   学术桥Acabridge

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIwOTIzMw==&mid=2247628154&idx=6&sn=2195ab1fbcaf27262f503b278d227ac0

区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。01引进人才类别及待遇02高层次人才招聘计划03应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（点击“阅读原文”查看）04联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011本文由北部湾大学授权发布

文章编号: 8db94022b1ce8e38aedbc1ddde7c9e0b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广州全市各区开展全员核酸检测 | 早安广东) 2022-04-09 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651663376&idx=1&sn=28b48446c6b21dfadd9f481d3b4c032f

打卡广东

疫情通报

广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

4月8日0-24时，全省新增本土确诊病例5例（其中1例为无症状感染者转确诊），广州报告2例，深圳报告1例，佛山报告1例，湛江报告1例；新增本土无症状感染者5例，广州报告1例，佛山报告4例。全省新增出院21例（境外输入7例），目前在院159例（境外输入56例）；新增解除医学观察无症状感染者113例（境外输入46例），尚在医学观察无症状感染者544例（境外输入352例）。

全省新增境外输入确诊病例4例（其中3例为无症状感染者转确诊），佛山报告1例，来自秘鲁；深圳报告1例，珠海报告2例，均来自中国香港。新增境外输入无症状感染者27例，广州报告4例，分别来自中国香港、日本、澳大利亚和缅甸；深圳报告11例，10例来自中国香港，1例来自美国；佛山报告3例，2例来自孟加拉国，1例来自韩国；东莞报告1例，来自印度尼西亚；珠海报告3例，中山报告1例，江门报告4例，均来自中国香港。

深圳发现1例新冠肺炎确诊病例

4月8日0-24时，深圳新增1例新冠肺炎确诊病例，在社区筛查中发现。相关情况如下↓↓

病例1：男，7岁，居住在南山区粤海街道海阔天空雅居，在社区筛查中发现，现已转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），情况稳定。

经初步流调，该病例此前14天内未离开深圳或到过国内中高风险地区，其近日主要活动轨迹为↓↓

✎ 南山区

南头街道：华中科技大学协和深圳医院

粤海街道：天怡兴百年饺子（万豪店），爱挑社区生鲜店（彩虹之岸店），钱大妈（滨福广场店）

该病例的密接人员均已排查到位并落实管控措施，目前，核酸检测结果均为阴性。其居住地已实施管控，活动过的重点场所正在进行终末消毒。流调溯源、隔离管控、核酸检测、医疗救治等相关处置工作正在有序开展。

佛山新增5例无症状感染者

4月7日18时至8日24时，佛山市新增5例无症状感染者，为外省来佛货车司机阳性个案关联重点人员。本起疫情累计报告阳性个案共11例，均在同一传播链。现将有关情况通报如下↓↓

个案7：男，43岁，西樵悦珑水岸花园工作人员，因4月5日与外省来佛货车司机关联病例（个案5，西樵科技工业园某纺织厂员工）在奶茶店共同进餐被定为密接，并集中隔离。4月7日晚核酸检测阳性。

个案8：女，44岁，南庄易运农产品交易中心工作人员。4月2日、3日在易运农产品交易中心与外省来佛货车司机（个案1）同时空暴露。4月8日上午重点场所人员核酸检测阳性。

个案9：男，36岁；个案10：女，39岁；个案11：男，37岁。以上3名人员均为西樵科技工业园某纺织厂员工，4月6日作为外省来佛货车司机关联病例（个案5，西樵科技工业园某纺织厂员工）的同厂密接，实行集中隔离。4月8日晚核酸检测阳性。

以上5名人员结合临床表现判断为无症状感染者，均已闭环转运至定点医院医学观察，密接、次密接和所涉重点场所均已落实管控。

广州全市各区开展全员核酸检测

4月8日，广州多地开展全员核酸检测。按照疫情防控工作统一安排，各区安排如下↓↓

越秀区4月8日22时在全区范围内啔动全员核酸检测；

白云区4月8日20时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作；

荔湾区从4月8日起对18条街道的居民开展全员核酸检测工作：

（一）冲口、花地、桥中、华林、多宝、昌华、沙面、岭南、龙津、逢源、彩虹等11条街道所有居民，含外来人员。检测时间：4月8日22:00-4月9日14:00

（二）东沙、中南、白鹤洞、东漖、海龙、茶滘、石围塘等7条街道所有居民，含外来人员。检测时间：4月9日17:00-22:00

天河区定于2022年4月9日上午10时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作；

海珠区定于2022年4月9日上午10时30分起在全区范围内啔动全员核酸检测；

黄埔区定于2022年4月9日10:00-22:00在全区范围内啔动全员核酸检测；

花都区定于2022年4月9日上午10:30起在全区范围内啔动全员核酸检测；

南沙区定于2022年4月9日9时起（具体时间以各镇（街）、村（社区）公告为准）在南沙区范围内开展区域核酸检测；

番禺区除4月8日开展大规模核酸检测的钟村街、大石街、石壁街、沙头街及教育线4月8日已按计划完成抽样检测的学校外，4月9日对其余12个镇街户籍人口、来番人员开展大规模核酸检测工作；

增城区定于2022年4月9日10:30-22:00啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作

从化区定于2022年4月9日啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作。

广州新增这些封控区、管控区、防范区

4月9日早晨，广州市发布新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第32号），决定自2022年4月9日起对全市部分区域实施分级分类防控措施。现将具体事项通告如下↓↓

一、三元里大道1109号、1111号、1115号划定为封控区，管理措施按照附件1执行，并将根据疫情发展形势对封控区进行动态调整。

二、黄石西路—黄石东路—云城西路—齐富路—云城东路—金信路—大金钟路—广园中路—下塘西路—童心路—京广铁路—环城高速—西槎路—石槎路区域划定为管控区，管控措施按照附件2执行。

三、越秀区矿泉街道、流花街道、登峰街道除划入管控区以外的其他区域划定为防范区，防范区措施按照附件3执行。

白云区除上述区域外的其他全部区域划定为防范区，管控措施按照《广州市白云区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于强化我区新冠肺炎疫情防控措施的通告》执行。

广州白云区区域公共交通有临时管控

为配合做好白云区三元里大道区域疫情防控工作，从4月8日起，临时撤销相关重点区域内36个公交站点（中途站点34个，公交总站2个）46条线路采取临时飞站措施。

途经停靠的公共汽车7、21、32、58、58A、63、105、108、111、113、185、198、268、271、274、278、424、475、480、519、528、530、538、540、555、556、662、703、740、741、752、803、807A、840、975、高峰快线20、高峰快线70、商务专线3、夜105、夜107、夜12、夜122、夜26、夜77、夜87、夜94等46条线路采取临时飞站措施。

涉及公交站点

北站总站、沙涌南总站、北站（双向）、沙涌站（双向）、棠下(三元里大道)站（双向）、三元里大道中站（双向）、远景路站（双向）、心谊路站（双向）、景安街站（南行）、乐嘉路站（双向）、北站路站（双向）、华泉社区站（双向）、北站社区站（双向）、明泉街站（双向）、村前大街站（东行）、矿泉街道办站（双向）、乐陶街口站（北行）、乐嘉路中站（双向）、乐嘉路西站（双向）、水边街（三元里大道口）站（东行）、时代花园站（东行）、松云街口站（东行）

广州地铁2号线、8号线这些站点停止对外服务

自2022年4月9日运营时间起，广州地铁二号线三元里、飞翔公园、白云公园、白云文化广场，八号线上步、聚龙、石潭、小坪，共8个站点停止对外服务、列车不停站运行。八号线终点站为聚龙的短线列车调整为同德。

佛山市内KTV、棋牌室等场所即日起暂停营业

根据当前疫情防控需要，现通告如下：

一、自即日起全市歌舞娱乐场所（KTV）、酒吧、网吧、棋牌室、麻将馆、游艺游戏厅、剧本杀、密室逃脱、沐足等场所暂停营业。

二、自即日起全市农贸（集贸）市场、餐饮、药店、批发市场、商场超市、酒店（宾馆）、旅游景区、电影院、健身房、体育馆、游泳馆、图书馆、影剧院、美容美发等场所严格落实测温、查行程卡、扫场所码、保持1米间距、戴口罩等防控措施。

上述防控措施自发布之日起实施，并将依据疫情风险评估结果动态调整。

广东要闻

广东公示省五一劳动奖拟评选对象

近日，广东省总工会对广东省五一劳动奖拟评选对象进行公示。公示时间为2022年4月7日至4月13日。公示期间，任何单位和个人均可通过来电、来函、来访等方式，向2022年广东省五一劳动奖评选工作领导小组办公室（设在广东省总工会经济工作部）反映。联系电话：020-83871419 传真：020-83847170；地址：广州市越秀区东园横路５号广东工会大厦；邮箱：szgh_jjgzb@gd.gov.cn；邮编：510110

（上下滑动查看）

广东省五一劳动奖状

唯品会（中国）有限公司

广东全优加教育发展有限公司

广州萃取生物科技有限公司

广州市老人院

广州广电城市服务集团股份有限公司

国家税务总局广州市税务局第三税务分局

广州市慈善会

广汽埃安新能源汽车有限公司

深圳市南山区政务服务数据管理局

深圳市光明区信访局

国任财产保险股份有限公司

深圳市鑫辉餐饮服务管理有限公司

深圳市航嘉驰源电气股份有限公司

中移信息技术有限公司

深圳市深国际华南物流有限公司

远光软件股份有限公司

健帆生物科技集团股份有限公司

珠海市审计局

珠海市中西医结合医院

中华人民共和国广澳海关

汕头市美宝制药有限公司

广东永成隆有限公司

广东番客连锁品牌管理有限公司

广东省联泰集团有限公司

佛山市新东方电子技术工程有限公司

广东精达里亚特种漆包线有限公司

广东嘉腾机器人自动化有限公司

广东沃维伽家居科技有限公司

佛山安亿纳米材料有限公司

国家税务总局佛山市南海区税务局桂城税务分局

深圳市中金岭南有色金属股份有限公司韶关冶炼厂

广东粤江鸿锐电力科技发展有限公司

广东志成冠军电气器材科技有限公司

日本电产三协电子(韶关)有限公司

卓翼科技（河源）有限公司

紫金县消防救援大队

龙川县疾病预防控制中心

和平县红色印刷有限公司

广东嘉元科技股份有限公司

梅州蓄能发电有限公司

国家税务总局蕉岭县税务局

梅州市第二中医医院

广东粤电大埔发电有限公司

中海壳牌石油化工有限公司

惠州雷曼光电科技有限公司

惠州蓄能发电有限公司

惠州广河高速公路有限公司

汕尾明阳新能源科技有限公司

广东华南幕墙科技有限公司

汕尾市统计局

汕尾市生态环境局海丰分局

国家税务总局东莞市税务局

东莞银行股份有限公司

玖龙环球（中国）投资集团有限公司

东莞市人力资源和社会保障局

广东艺林绿化工程有限公司

东莞市虎门机械厂（中国人民解放军第四八零一工厂虎门军械修理厂）

中山迈雷特智能装备有限公司

中航美丽城乡环卫集团有限公司

广东金城金素制药有限公司

中山市政务服务数据管理局

中山联合光电科技股份有限公司

深中（广东）高新产业园发展有限公司

鹤山市德兴环球电缆有限公司

中华人民共和国新会海关

海目星（江门）激光智能装备有限公司

开平牵牛生化制药有限公司

广东新兴铸管有限公司

三峡新能源阳江发电有限公司

阳江市漠阳香农业发展有限公司

广东德良（阳江）律师事务所

龙健高新产业园集团（广东）有限公司

广东恒兴饲料实业股份有限公司

广东尊鼎珍珠有限公司

广东大唐国际雷州发电有限责任公司

茂名市绿绿食品有限公司

广东弘地农业开发有限公司

化州市消防救援大队

中国石化销售股份有限公司广东茂名石油分公司

中国农业银行股份有限公司肇庆分行

肇庆新奥燃气有限公司

广东电网有限责任公司肇庆高要供电局

国家税务总局封开县税务局

广东林中宝生物科技股份有限公司

连州市凌力电池配件有限公司

广东鑫统仕集团有限公司

英德海螺水泥有限责任公司

潮州市潮安区消防救援大队

饶平县万佳水产有限公司

广东长兴生物科技股份有限公司

中国石化销售股份有限公司广东潮州石油分公司

广东宝盛兴实业有限公司

广东创时尚智能股份有限公司

中华人民共和国揭阳海关

广东揭阳建工建设集团有限公司

广东大荣建设工程有限公司

广东微容电子科技有限公司

广东凌丰家居用品股份有限公司

郁南县消防救援大队

广东省机构编制事务中心（广东省政务和公益机构域名注册中心）

国药控股广州有限公司

中华人民共和国穗东海关

广东省律师协会

广东法官（培训）学院

南方医科大学第三附属医院

广东省高速公路有限公司湛江分公司

广东省南粤交通大丰华高速公路管理中心

广州港股份有限公司南沙粮食通用码头分公司

中华人民共和国肇庆海事局

中铁广州工程局集团港航工程有限公司

广州海宁海务技术咨询有限公司

中交四航局第一工程有限公司

交通银行股份有限公司肇庆分行

中国农业银行股份有限公司顺德分行

广东澄海农村商业银行股份有限公司

中国工商银行股份有限公司清远分行

广东粤数网络建设有限公司

广东广物国际物流投资发展有限公司

广东兴发铝业发展有限公司

广东省电力开发有限公司

中国建筑第八工程局有限公司华南分公司广州公司

南方电网数字电网研究院有限公司

中铁建大湾区建设有限公司

广东华电清远能源有限公司

中国建筑第四工程局有限公司华南公司广州分公司

广州白云国际机场二号航站区管理有限公司

中国民用航空深圳空中交通管理站

广深铁路股份有限公司广州房建公寓段

广深铁路股份有限公司广州机务段

广深铁路股份有限公司广州南高铁工务段

中国电信股份有限公司深圳龙华分公司

中国联合网络通信有限公司东莞市分公司

中国邮政集团有限公司茂名市电白区分公司

中国移动通信集团广东有限公司河源分公司

广东省矿产应用研究所

广东农垦红峰农场有限公司

广东车八岭国家级自然保护区管理局

中国建筑第七工程局有限公司广州分公司

广东省肇庆监狱

广东省法制教育所

广东省五一劳动奖章

肖家强 广州和信实业有限责任公司人力资源主管

陈俊安 广州德邦物流服务有限公司龙兴重货分部快递员组长

曾显涵 中船黄埔文冲船舶有限公司造船事业二部配套部管加作业区焊接一班副班长

谢英尧 广州市道路养护中心南城养护所钟村道班班长，路桥助理工程师

曾发超 广州市从化华隆果菜保鲜有限公司销售总监，农产品经营管理工程师

郭振泳 广州日弘机电有限公司制造部高级主任，助理工程师

王育忠 东方电气（广州）重型机器有限公司自动焊一组组长

翁植凯 广州港新沙港务有限公司 煤矿操作部设备操作技术员

李艳飞 广东电网有限责任公司广州供电局输电管理二所生产技术部生产监控指挥专责，高级工程师

罗双海 广州三五汽车部件有限公司改善组组长

陈文初 广州北环智能交通科技有限公司营运部路产管理科路政员

张志德 广州巴士集团有限公司三分公司四车队西片区驾驶员

韦兴顺 广州酒家集团股份有限公司文昌分公司点心部厨师长

吴中华 广州康瑞澜沧古茶有限公司研发总监，评茶员

季文静(女) 广州白云山和记黄埔中药有限公司文宣部副部长、神农草堂中医药博物馆副馆长

俞军燕(女） 广州地铁集团有限公司副总工程师，教授级高级工程师

黄 燕(女） 广汽汇理汽车金融有限公司库存融资审批科经理

崔志泉 广州市富景房地产开发有限公司康莱德酒店分公司行政总厨，技师

陈华应 广州市公安局经济犯罪侦查支队中队长、警务技术一级主管，工程师

张 瑜(女） 广州市人民检察院第三检察部一级检察官助理

冯 莉(女） 广州工程技术职业学院餐饮智能管理专业主持人、烹饪教师，讲师

徐秀章(女） 广州血液中心临床输血研究所技术人员，主任技师

张婥恩(女） 广州市越秀区铁一小学校长，高级教师

李 镕 广州市农业技术推广中心 养殖业部三级主任科员，水产养殖工程师

贺相宜(女） 广州珠江恺撒堡钢琴有限公司总经理助理，助理经济师

应博群 中国电信股份有限公司广州分公司南沙区分公司总经理，工程师

朱海仁 中国共产党第三次全国代表大会会址纪念馆党支部书记、馆长，文物博物研究馆员

闫 娟(女） 广州铁路职业技术学院专任教师，副教授

曾瑞滨(女） 广州市番禺祈福新邨房地产有限公司港澳事务办公室主任

彭 昊 思科（中国）有限公司深圳分公司全球制造与物流部高级工程师

许少琼(女） 深圳市罗湖区桂园街道办事处老围社区党委书记、工作站站长、居委会主任，心理咨询师二级

王小斌 雅昌文化（集团）有限公司印刷单元常务副总经理，印刷技术高级工程师

郭金国 深圳市金斯敦物流有限公司货车司机

郑旭辉 深圳市东部公共交通有限公司一分公司大王山车队驾驶员

刘培桐 深圳子言科技文化有限公司数控技术员、工会主席

郭京洲 深圳国瓷永丰源股份有限公司副总裁、商学院院长、研发中心技术总监，高级工程师

祝晓东 深圳市光明区光明街道东周社区党委书记、工作站站长、居委会主任

陈 则 深圳市投资大厦宾馆有限公司副总经理兼行政总厨

王晓婷(女） 招商银行股份有限公司深圳分行零售银行部副总经理

徐 亮 中国铁路广州局集团有限公司深圳工程建设指挥部工程管理三部副部长

刘 铖 中建深圳装饰有限公司武汉云景山医院项目经理，工程师

李 凯 大亚湾核电运营管理有限责任公司运行二部主任操纵员，工程师

刘远标 深圳市周大福珠宝制造有限公司贵金属检测中心助理化验工程师，助理工程师

何英毫 深圳市贝康科技有限公司工程部项目主管

覃 鹏 深圳市裕展精密科技有限公司先锋开发制造总处先锋制造一处生产课长

李大副 中国建筑第二工程局有限公司华南分公司租赁事业部塔吊安拆工

周建明 深圳市尚美建设控股集团有限公司董事长、总经理

封昌红(女） 深圳市中芬创意产业园投资发展有限公司董事长、深圳市工业设计行业协会会长

黄 芸(女） 深圳市纪委监委案件审理室副主任

叶兴斌 康佳集团股份有限公司党委副书记、工会主席

李兴旺 深圳市中级人民法院商事审判庭审判员，四级高级法官

谢 旭 深圳市疾病预防控制中心免疫规划所所长，主任医师

刘春景(女） 深圳市宝安中学（集团）副校长兼深圳市宝安中学（集团）外国语学校校长

李 吉 深圳市龙华区实验学校党委书记、校长、中小学正高级教师

彭珊璐(女） 深圳市坪山区人民医院坪环社区健康服务中心主任，主任医师

饶天伧 深圳市盈联城市环境服务有限公司皇岗村片区保洁主管

王 伟 星汉智能科技股份有限公司研发工程师，电子信息技术工程师

王培锋 珠海凌达压缩机有限公司计量电工

周锦河 中国邮政集团有限公司珠海市分公司城区寄递事业部高级揽投员

周 彤(女) 中国建设银行股份有限公司珠海市分行跨境金融中心总经理，助理经济师

郭 薇(女) 珠海市金湾区平沙镇党委副书记

金立奎 珠海方正科技高密电子有限公司资深经理，电子技术工程师

崔 敏 珠海市人民医院 党委副书记，主任医师

管延萍(女) 珠海市金湾区红旗镇卫生院副院长，副主任医师

谢梓楠 中国移动通信集团广东有限公司汕头分公司集团客户部总经理，助理工程师

杨 辉 中铁十四局集团有限公司汕汕铁路站前六标项目经理部高级工程师

吴和斌 广东南华建设集团有限公司职工，高级工程师

黄志超 广东英联包装股份有限公司技术支持，助理工程师

林锦源 汕头招商港口集团有限公司第四分公司技术部经理，高级工程师

袁欢欣 汕头超声印制板（二厂）有限公司工程技术开发部产品开发推广项目经理，工程师

谢靖玉(女） 拉芳家化股份有限公司食堂副组长兼厨师

张红梅(女） 汕头市龙湖区环境卫生事务中心银安公厕清洁管理员

吴伟斌 中国联合网络通信有限公司汕头市分公司党委书记、总经理，助理经济师

蔡雪妍(女） 汕头海关卫生检疫处卫生检疫监测管理科副科长

李远慧(女） 交通运输部南海航海保障中心汕头航标处运行保障科科长，高级工程师

俞 军 汕头市盛辉物流有限公司货车驾驶员

郭建成 广东三维睿新科技有限公司运维部经理

张帅君(女） 广东精铟海洋工程股份有限公司设计部技术总工程师，机械工程师

杨 杰 广东东箭汽车科技股份有限公司国际研发高级经理，机械工程师

马弘扬 佛山市高明燃气有限公司 客户部副经理，城市燃气施工工程师

郭益飞 佛山华兴玻璃有限公司模具维修处主任

孙秀慧（女）广东联塑科技实业有限公司计量质量检测中心经理，高级工程师

李国伟 广东电网有限责任公司佛山供电局试验研究所技术研究分部高级作业员，电气工程技术高级工程师

钟保民 佛山市东鹏陶瓷发展有限公司国际创新中心技术综合管理部负责人，教授级高级工程师

余国明 广东宏陶陶瓷有限公司釉面砖生产厂长，正高级工程师

潘科学 广东新翔星科技股份有限公司研发部经理、党支部书记，高级工程师

张 涛 中海物业管理有限公司佛山分公司物业管理员

周海棠 广东精准德邦物流有限公司班车司机

杨礼胜 爱汽科技（佛山）有限公司总务科长、工会主席

陈杨丰 佛山市南海区大沥消防救援站政治指导员

何越进 佛山市技师学院 学生工作处主任，机械工艺一级实习指导教师

张 莉(女） 佛山市第一人民医院党委委员、工会主席，主任护师

凌华明 佛山市公安局刑事警察支队第一大队大队长

李玉明 广东雪花岩茶业有限公司车间主任，制茶师

饶盛祥 南雄市第一中学校长，一级教师

苏华将 广东三信科技有限公司工程部经理

邹子阳 卡西欧电子（韶关）有限公司制造课设备管理系技术员

陈初航 新丰县中医院普外科主任，副主任医师

陈生利 广东韶钢松山股份有限公司炼铁高操，钢铁冶金工程师

刘 群 广东省大宝山矿业有限公司选矿部党委副书记、部长，矿山机械高级工程师

杨 成 深圳市中金岭南有色金属股份有限公司凡口铅锌矿选矿厂厂长助理兼自动化室主任，电气自动化高级工程师

陈锦洪 乐昌市餐旅烹饪协会会长

陈绍群 广东粤电新丰江发电有限责任公司党委书记、董事长，高级工程师

李丽红(女） 河源市源城区公园西小学 校长

黄丽华(女） 紫金县花朝戏传承发展中心副主任

童丽华(女） 龙川县绿誉农业发展有限公司财务负责人

肖 俊 威创达钟表配件（和平）有限公司生产技术部经理

黄蓉芳(女） 河源昆腾电子科技有限公司检测员

苏瑞菊(女） 中国石化销售股份有限公司广东河源石油分公司黄沙加油站站长

谢裕田 梅州市威利邦电子科技有限公司覆铜板事业部工程车间主任

曾思林 兴宁市龙江建材实业有限公司创新研发部负责人，ESD工程师

罗剑龙 广东新南方青蒿药业股份有限公司中药提取车间带班班长

刘延东 广东塔牌集团股份有限公司副总经理兼技术中心主任，工程师

李 斌 梅州市人民医院心血管内三科主任，主任医师

刘开湘 大埔县大麻中学教研室主任、高级教师

温少猛 五华县龙村镇中心小学副校长

吴志勇 广东保灵医药有限公司连锁事业部平东分店店长，主管药师、主管中药师

丘伟峰 梅州市顺丰速运有限公司营业点快递员

赵 钊 广东伊利乳业有限责任公司能源环保部司炉班长

房卫华 中海油惠州石化有限公司 动力部一班生产监督

王柏翔 中国电信股份有限公司龙门分公司龙城营销服务中心经理

陶 然 广东惠州平海发电厂有限公司设备部锅炉分部主任，热动工程师

刘 进 南亚塑胶工业（惠州）有限公司合成皮厂五课生产工程师兼工会主席

唐志伟 通力科技股份有限公司制造五部SMT一车间SMT1质量组QE工程师

刘遂明 惠州市华阳精机有限公司 注塑部经理

邱发松 惠州宝柏包装有限公司生产部生产经理

徐育广 中国石化销售股份有限公司广东惠州石油分公司零售部经理，会计师

欧振强 惠州仲恺高新技术产业开发区沥林镇泮沥小学校长，高级教师

陈志云(女） 惠州市中心人民医院生殖医学中心主任兼产前诊断中心主任，主任医师

徐永强 惠州市卫生健康局执法监督科科长

贺妙忠 广东华通装饰工程股份有限公司董事长

吕华刚 中广核工程有限公司陆丰项目部施工分部经理，高级工程师

刘 凯 汕尾市金瑞丰生态农业有限公司研发组组长，高级工程师

吴 奎 汕尾广播电视台技术中心主任

蔡维金 汕尾市公安局指挥中心110报警指挥室一级警员

姚燕丹 中山大学孙逸仙纪念医院深汕中心医院党委副书记、纪委书记、乳腺外科主任，主任医师

古鸿胤(女） 广东汕尾红海湾经济开发区田墘街道中心小学英语教师，小学英语二级教师

蔡国洲 汕尾市沙滩宝贝婴童商贸连锁有限公司董事长

刘晓宇 东莞市第一人民法院南城人民法庭庭长，一级法官

张衬弟(女） 东莞振兴纸品有限公司企业管理部经理

祁笑满(女） 东莞市城市管理和综合执法局市政园林管理中心一级主任科员、负责人，经济师

吴雨擎(女） 东莞农村商业银行股份有限公司职员，助理会计师

邓海棠 东莞市公安局桥头分局刑侦大队三级警长

王 勇 东莞新奥燃气有限公司抢修工

严锦葵 希克斯电子(东莞)有限公司课长，工程师

香富辉 东莞市东部中心医院副院长，副主任医师

唐清兰(女） 东莞市以纯集团有限公司 车缝组长

曾浩球 东莞市黄江镇田美社区工联会副主席

陈仲强 广东全农农业（集团）有限公司产地收购总管

黄灿明 东莞中学校长，高中数学高级教师

周尧臣 广东智高文化创意股份有限公司政采客服，机电工程师

董慧涛 南兴装备股份有限公司沙田分公司研发部技术副总监，中级工程师

叶森立 东莞市轨道一号线建设发展有限公司工程管理部部长，高级工程师

陈凤兰(女） 东莞市建工集团有限公司 总经理

易洪斌 广东合胜金属制造有限公司研究院院长，教授级高级工程师

曾雄飞 中山市基信锁芯有限公司 产品研发部经理，高级工程师

杜裕宁 中国石化销售有限公司广东中山石油分公司零售客户经理，助理经济师

罗燕萍(女） 中国邮政集团有限公司中山市分公司 工会与离退休管理岗员工，助理经济师

江济源 中外运-敦豪国际航空快件有限公司中山分公司中山服务中心内勤组长

何 稳 中国银行中山分行消费金融部主任

梁嘉伟 中山市技师学院 技能竞赛教练，高级实习指导教师

林秀峰(女） 中山市博爱医院 生殖分院主任，主任医师

林凯明 广东省特种设备检测研究院中山检测院院长，正高级工程师

石正兵 广东太力科技集团股份有限公司董事长

刘学聪 中山市通伟服装有限公司董事、副总经理

孔 霞(女） 广东花王涂料有限公司技术总监，化学工程高级工程师

张远鹏 广东海信电子有限公司工装工程师，助理工程师

陈国纲 西铁城精电科技(江门)有限公司技术品质本部长，机械工程师

文兆祺 鹤山市嘉米基光电科技有限公司研发工程师

喻坤仁 松田电工（台山）有限公司技术研发部副经理，助理工程师

徐泽祥 中烟摩迪（江门）纸业有限公司CP线主管，造纸工程工程师

李永根 江门市南洋船舶工程有限公司电焊小组组长

梁润棠 台山市金桥铝型材厂有限公司维修主任，机电助理工程师

张 俊 中华人民共和国江门海事局台山海事处川岛海巡执法大队副队长

刘凌云 江门市中心医院 呼吸与危重症医学科副主任，呼吸内科主任医师

邬春桂(女） 恩平市第一中学 高三级物理教师，物理中学高级教师

黄英俊 阳春市中医院重症医学科主任，主任医师

陶进荣 国家税务总局阳江市江城区税务局党委书记、局长

李欢乐(女） 建华建材（阳江）有限公司基层培训工作者

陈金凤(女） 维达护理用品（广东）有限公司工会主席

杨 明 珠海对口帮扶阳江指挥部办公室副主任、中共海陵岛经济开发试验区委员会委员、海陵岛经济开发试验区管理委员会副主任

邓敏维 广东省高速公路有限公司阳茂扩建管理处主任，路桥高级工程师

彭俊耀 阳江市鸿运海水种苗繁育有限公司技术主管

肖自能 广东信威绿色家居产业集团有限公司木工组长

黄岳南 广东粤电湛江风力发电有限公司外罗海上风电场运维二班班长

李红红 宝钢湛江钢铁有限公司能源环保部部长助理，高级工程师

梁超杰 中科（广东）炼化有限公司生产技术部经理，高级工程师

廖桃平 中海油田服务股份有限公司湛江分公司钻井湛江安全总监

何莲花(女） 广东合力塑胶有限公司政务部主管

曹洛丁 湛江国联水产开发股份有限公司生产部主管

陈 钻 广东粤佳饲料有限公司生产部部长

林 海 中华人民共和国湛江海关技术中心高级工程师

蔡 德 雷州市龙门镇人民政府综合治理办公室副主任

陈智平 (女）湛江市坡头区人民法院民事审判庭副庭长

陈丽丽(女） 湛江市纪委监委 党风政风监督室副主任

吴培宏 湛江经济技术开发区东简社区卫生服务中心主任

陈国波 广东欧美泰集团股份有限公司董事长

涂日钦 化州市笪桥糖业有限公司压榨车间主任

赖一杰 广东粤电博贺能源有限公司设备部策划分部电气主管，电气工程师

陈召武 中国石油化工股份有限公司茂名分公司仪控计量部炼油作业区南大班班长

邓国标 莺歌绿奇楠沉香（茂名）有限公司综合办公室职工

龙 丹 中国建筑第五工程局有限公司茂名分公司甲子大道项目经理，高级工程师

黄华邦 信宜市实验学校党总支书记、校长，初中语文高级教师

刘亚东 茂名市消防救援支队指挥中心主任

梁瑛琳 茂名市公安局教导员、警务技术二级主管

曹秀华(女） 广东风华高新科技股份有限公司研究院院长，教授级高级工程师

陈声日 肇庆绿宝石电子科技股份有限公司研发部高级经理

粟盈龙 同宇新材料（广东）股份有限公司生产工艺总监，化工工艺工程师

李辰俊(女） 广东省怀集县气象局站网股股长，高级工程师

张小敏(女） 广东德庆无比养生酒业有限公司质量技术副总经理，高级工程师

黎俊荣 肇庆市种子管理站副站长，高级农艺师

朱秀云(女） 广宁县横山镇中心小学校长，小学语文高级教师

李海斌 华润水泥（封开）有限公司物检组组长

史 申 肇庆市台湾同胞投资企业协会常务副会长

梁丽霞(女） 清远市广硕鞋业有限公司工会中级专员

何群英(女） 连州市联发造纸有限公司特种纸生产主任

程 军 广东华电清远能源有限公司党总支委员、副总经理、工会主席，高级工程师

黄世英(女） 广东省英德市人民医院重症医学科及大内科护士长，主任护师

杨建娣(女） 清远市新北江小学教导处副主任，小学体育高级教师

刘小勇 清远市阳山荣璟鞋业有限公司行政部经理、工会主席

郭小龙 广东粤海飞来峡水力发电有限公司工程管理部助理业务主任，水利机电技术高级工程师

陆松开 广东清远农村商业银行股份有限公司董事长，高级政工师

黎秀义(女） 连山壮族瑶族自治县佛山希望小学副校长，小学英语正高级教师

陈国欣 广东创生不锈钢制品有限公司技术部技术员

杨温祺(女） 广东金瑞智能科技有限公司产品研发车间职工

王 浩 广东松发陶瓷股份有限公司设计创意部设计师，中级工艺美术师

戴湘平 广东翔鹭钨业股份有限公司副总经理、研发中心负责人，有色冶金工程师

林育群(女） 潮州市中心医院重症医学科、大内科护士长，主任护师

林国平 潮州市湘桥区城西中学校长

殷感谢 中国移动通信集团广东有限公司潮州分公司党委书记、总经理，中级经济师

黄文辉 揭阳市榕城区中心医院急诊科主任，副主任医师

方灿辉 普宁市第二中学数学组组长，中学数学高级教师

宋义乐 国家电投集团揭东能源有限公司安全质量环保监察部副主任，工程师

李伟斌 广东农夫山庄食品工业有限公司物控部助理

陈汉宁 惠来富林大酒店有限公司行政总厨，中式烹调师、高级技师

池小佳 广东电网有限责任公司揭阳供电局输电管理所输电线路及电缆班技术员，电气工程师、高级技师

何俊冰 揭阳市人民医院科研中心实验室（科室）负责人，重症医学主治医师

叶华卓 广东广信青洲水泥有限公司生产运作部高级经理，助理工程师

梁权志 广东粤电云河发电有限公司安生部党支部书记、部长，热能动力工程高级工程师

李紫沿 中顺洁柔（云浮）纸业有限公司质管部主管，质量工程师

唐波涛 新兴县先丰不锈钢制品有限公司新成分厂生产主管

林瑞荣 云浮日报社要闻部副主任，记者

姚 敏 云浮市公共资源交易中心交易一部副部长

严伟良 广东翔浩律师事务所主任

董真真(女） 广东省政府办公厅研究一处副处长

吴志军 广东省委组织部干部二处副处长、二级调研员

琳 琳(女） 广东省财政厅社保处处长，高级经济师

周继勇 广东省农业技术推广中心种植业技术与种业推广部品种试验科科长

钟文昭 广东省肺癌研究所负责人、广东省人民医院肿瘤医院副院长，主任医师

蒋帮镇 广东省能源局节能处四级主任科员

龙俊峰 广东广播电视台记者

冯大丰 广东省审计厅法规审理处二级主任科员，中级审计师、中级经济师

袁浩然 中国科学院广州能源研究所城乡矿山集成技术研究室副主任，研究员

吴文成 生态环境部华南环境科学研究所研究室副主任，研究员

魏 海 广东省高级人民法院审监二庭审判员

刘 宁 广东省公安厅刑侦局信息应用科科长，高级工程师

陈沛彬 广东省公安厅特勤局政治部综合科科长

刘世杰 广州出入境边防检查总站白云边检站执勤八队一级警长

黄 云 工业和信息化部电子第五研究所国家级重点实验室副主任，正高级工程师

刘平云 广州美术学院视觉艺术设计学院副院长，副教授

张细权 华南农业大学动物科学学院动物遗传育种与繁殖系教师，教授

李雪辉 华南理工大学化学与化工学院副院长，教授

欧阳少林 广州华夏职业学院董事长，高级讲师

聂普焱 广东财经大学经济学院院长，教授

保继刚 中山大学旅游学院教授、中山大学旅游发展与规划研究中心主任，教授

罗良平 暨南大学医学部主任，教授

何裕隆 中山大学附属第七医院院长、中山大学医学院院长，教授

章 云 广东工业大学自动化学院教师，教授

朱颂贤 广东省高速公路有限公司湛江分公司高桥路政中队中队长，初级经济师

游锦龙 广东省交通运输规划研究中心综合规划室主任兼综合规划所所长，高级工程师、高级经济师

罗穀安 港珠澳大桥管理局计划合同部主管，路桥高级工程师

周名侦 广东交通职业技术学院教师

陈建鑫 广东省粤东航道事务中心揭阳航测所代副所长

陈栢照 交通运输部南海救助局救助船队船长，中级船长

王晓夫 中交（广州）建设有限公司党委书记、董事长，高级工程师

张海松 中交四航局第五工程有限公司塔岗围市政项目经理，工程师

池之兵 中远海运散货运输有限公司轮机长，中级船干

曹亚军 湛江港石化码头有限责任公司技术部研发组组长，助理工程师

黄海明 中远海运船员管理有限公司广州分公司船舶政委，初级船员

李天寿 交通运输部广州打捞局救捞工程船队工程队长，技师

林韶平 广东地方铁路有限责任公司粤北铁路分公司格顶中心站站长、支部书记

郑 娉(女） 中国银行股份有限公司汕头分行综合服务助理（柜面服务）

高文胜 广东迎宾馆有限公司餐饮部行政副总厨

黄树粤 中外运-敦豪广东分公司派送员，技术员

刘盛伦 中国建设银行股份有限公司广州经济技术开发区支行党委委员、副行长，经济师

张永强 惠州市供销绿色农产品科技发展有限公司执行董事、总经理

龚俊杰 广东省药品监督管理局药品监管二处一级主任科员

李 红(女） 中国石油天然气股份有限公司广东销售分公司创新工作室负责人

程勇军 中铁二十二局集团市政工程有限公司党委书记、董事长

李天林 广东省第一建筑工程有限公司BIM中心主任，助理工程师

齐从月 中建三局第三建设工程有限责任公司华南分公司机场事业部项目经理，高级工程师

戴明智 中建铁投轨道交通建设有限公司EPC事业部总经理兼新一代项目经理，高级工程师

黄禹豪 广东中烟工业有限责任公司广州卷烟厂党委委员、副厂长

许明忠 国家管网集团广东省管网有限公司总经理助理、运维部经理，工程师

黄艳龙 中建钢构天津有限公司一车间焊工，高级工

刘 坤 中铁隧道集团三处有限公司深中通道S03合同段项目常务副经理，高级工程师

王升彬 广东省机场集团物流有限公司机坪作业部天地纽带班组班长

刘偲翀 中国南方航空股份有限公司地面服务保障部国内客服部国际值机室副分队长

魏建勋 珠海市珠港机场管理有限公司特车驾驶员

岳 刚 中国东方航空股份有限公司广东分公司飞行部飞行分部高级经理，一级飞行员

左 琳 华南蓝天航空油料有限公司广东分公司广州航空加油站经理，工程师

胡 丹(女） 广深铁路股份有限公司广州南车站售票车间售票值班员

汤建君 广深铁路股份有限公司广州货运中心大朗物流车间主任，工程师

郭武勇 广东广铁华南建设监理有限公司涉铁开发部副部长，工程师

余 俊 广深铁路股份有限公司深圳供电段接触网工

陈宙娜(女） 中国电信股份有限公司广东分公司政企客户事业部数字政府行业事业部行业经理

金赛辉(女） 中国联合网络通信有限公司广东省分公司政企BG副总裁兼数字政府中心总经理，经济师

钟韶辉 中国邮政集团有限公司珠海市分公司城区寄递事业部柠溪投递部高级投递员

谢永军 中国邮政集团有限公司广东省广州邮区中心省际运输班长途邮运司机

李 虹(女） 中国移动通信集团广东有限公司网络部项目经理，高级工程师

兰荣贵 广东省地质局第五地质大队地质调查所副所长，地质矿产勘查工程师

陈洪仁 广东省核工业地质局二九二大队地质技术科副科长，地质矿产勘查高级工程师

李光见 广东广垦绿色农产品有限公司董事长

曾宪川 广东省建筑设计研究院有限公司党委书记、董事长，正高级工程师

王永锋 中国建筑第五工程局有限公司广州分公司华南理工大学广州国际校区项目指挥部指挥长，高级工程师

赖世宽 广东省河源监狱一监区党支部书记、监区长、一级警长

罗海双 广东省第四强制隔离戒毒所留医大队教导员，职业医师

胡德活 广东省林业科学研究院研究员

安全系统一人

广东省工人先锋号

广州顺丰速运有限公司中环广场速运营业部

有米科技股份有限公司有米科技双创示范基地团队

广州珠江黄埔大桥建设有限公司易小年创新工作室

广州皇上皇集团股份有限公司肉食制品厂非遗大师工作室

广州燃气集团有限公司东区分公司管网运营部天河东维修抢险队

广州双鱼体育用品集团有限公司技术中心

广州万宝集团冰箱有限公司卓越运营体系建设小组

广州江河幕墙系统工程有限公司华南大区研发设计中心

广州宸祺出行科技有限公司产研中心

广州市消防救援支队指挥中心

深圳市财政局预算处

深圳市公安局失联人员查找中心

深圳市沙头角商业外贸有限公司商业贸易部

深圳市海目星激光智能装备股份有限公司LEBG第二事业部

深圳中电港技术股份有限公司萤火工场

先健科技（深圳）有限公司先健起搏器团队

深圳怡丰自动化科技有限公司技术研发中心

平安证券股份有限公司经纪业务事业部市场营销团队

深圳万乐药业有限公司技术中心化药研发部

深圳市水务（集团）有限公司南山分公司

珠海凯邦电机制造有限公司一分厂铁壳定子绕线班

珠海格力电器股份有限公司钣金喷涂分厂家用车间

得理乐器（珠海）有限公司管理部

珠海市疾病预防控制中心应急管理办公室

珠海许继电气有限公司重大活动现场保电服务团队

中建四局（珠海）建设发展有限公司湖心金茂悦项目组

汕头市人民政府办公室汕头市人民政府总值班室

广东宣颐泰泽文化产业有限公司党群工作组

中铁十一局集团有限公司汕汕铁路站前五标项目经理部

广东省第二建筑工程有限公司汕头市中山东路东延新津河大桥工程勘察设计施工一体化项目经理部

星辉互动娱乐股份有限公司工程技术研究中心

汕头市潮阳实验学校高中部

佛山市安东尼针织有限公司防疫产品技术攻坚小组

神钢线材加工（佛山）有限公司保全课保全班

广东哈士奇制冷科技股份有限公司冷柜线班组

佛山海螺水泥有限责任公司生产技术处电修工段

佛山华新恒丰聚酯包装有限公司综合部

佛山市铁路投资建设集团有限公司建设事业总部工程管理部

广东立胜综合能源服务有限公司立胜节能班组

佛山海关驻禅城办事处查检科

佛山市顺德区中等专业学校交通专业部

国粤（韶关）电力有限公司运行部

韶关市侨睿环保科技有限公司车队

国家税务总局韶关市税务局稽查局

中国电信股份有限公司韶关城区分公司工业西路营业厅

广东韶关烟叶复烤有限公司技术中心

中国农业银行股份有限公司河源分行三农金融部

广东新之源技术有限公司技术研发部

河源市紫金天鸥矿业有限公司生产技术部采矿组

广东中烟工业有限责任公司梅州卷烟厂制丝车间乙2班

蕉岭县龙腾旋窑水泥有限公司机械维修班

广东富大陶瓷文化发展股份有限公司研发组

广东穗丰食品有限公司生产部

中华人民共和国梅州海关综保区工作科

惠州住润电装有限公司线束制造部组立三科

恒力石化（惠州）有限公司生产部氧化二车间乙班

中建钢构广东有限公司二车间智能制造班组

国家税务总局博罗县税务局第一税务分局“非接触式”办税服务组

中铁城建集团有限公司新建赣深铁路项目经理部

中广核惠州核电有限公司安全质保部质量保证科

汕尾市疾病预防控制中心检验科

广东田雨环境发展有限公司陆丰分公司碣石项目部

海丰县水务集团有限公司供水营销部

东莞市政务服务数据管理局东莞市民服务中心政务大厅综合服务团队

东莞智信五金制品有限公司制一课CNC装配组

陆逊梯卡华宏（东莞）眼镜有限公司工会委员会办公室

广东爱玛车业科技有限公司总装分厂轮辋扒胎组

东莞市东城街道总工会东城科技园先锋号职工服务中心

广东格兰仕微波生活电器制造公司微波炉技术管理中心开发四部

中山市澳多电子科技有限公司手机控车项目组

南方电网广东中山供电局500kV文山巡维中心

中国电信股份有限公司中山分公司政务服务中心

中山市第二人民医院医学检验中心

江门市妇幼保健院儿童保健部护理小组

江门华润燃气有限公司客户服务部安检维修班组

亚太森博（广东）纸业有限公司研发中心

开平依利安达电子有限公司产品工程部

台山核电合营有限公司仪控部

阳江市消防救援支队高新特勤站

阳江致富皮革制品有限公司染色车间

阳江市公安局打击走私支队

中建科工集团有限公司华南大区湛江市钢结构装配式公租房项目部

广东恒中门业有限公司转印组

雷州雷宝机械有限公司生产班组

广东电网有限责任公司湛江遂溪供电局建新供电所

湛江市财政局预算科

大亚木业（茂名）有限公司生产部砂光工段

广东福尔电子有限公司品质技术部

中国石油化工股份有限公司茂名分公司化工分部聚烯烃运行部三横班

茂名市政务服务数据管理局茂名市12345政务服务便民热线

广东羚光新材料股份有限公司技术中心

广东金田铜业有限公司电材分公司铸轧生产班

四会市消防救援大队东城消防救援站

广东肇庆爱龙威机电有限公司研发部

清远爱机汽车配件有限公司生产车间

连山壮族瑶族自治县城富电业发展有限公司工程部工程一班

中国移动通信集团广东有限公司清远分公司政企客户中心

雅士利国际集团有限公司中心实验室仪器分析组

饶平中通快递有限公司客服部出港班组

广东伯林陶瓷实业有限公司日用陶瓷工程技术研究中心设计研发班组

青岛啤酒（揭阳）有限公司包装部生产甲班

白云山威灵药业有限公司化验室

广东华能达电器有限公司研发部

国家管网集团粤东液化天然气有限责任公司技术维修部

广东广业云硫矿业有限公司水电分公司电装车间电修班

云浮市烟草专卖局专卖稽查支队

云浮市创东化工有限公司机修班

广东省工业和信息化厅消费品工业处

国家税务总局广东省税务局发票电子化改革试点工作组

广东省人民检察院第八检察部

华南农业大学兽医学院

华南师范大学汕尾校区

南方医科大学珠江医院门诊部

广东省交通运输厅地方铁路处

广东交通职业技术学院轨道交通学院

广东珠江国际货运代理有限公司散货部

广东大潮高速公路有限公司高陂中心收费站

广东省粤东航道事务中心计划财务科

广东省公路建设有限公司佛开高速公路南段改扩建项目管理处

中远海运散货运输有限公司合瀛轮

湛江港（集团）股份有限公司第三分公司散机队中控班

中华人民共和国宝安海事局机场海巡执法大队

中国铁建港航局集团有限公司铁建风电01

交通运输部广州打捞局华洋龙轮

广东粤海华金科技股份有限公司技术部

中国人民银行中山市中心支行外汇管理科

中国农业银行股份有限公司茂名分行乡村振兴金融部

中国民生银行股份有限公司广州分行科技部

中国人民财产保险股份有限公司珠海市分公司景园营销服务部

中国平安财产保险股份有限公司广东分公司消费者权益保护部

中国平安人寿保险股份有限公司广东分公司行政部行政管理室

中华联合财产保险股份有限公司广东分公司农村保险事业部

融通农业发展（广州）有限责任公司台山养殖基地

广东南油服务有限公司业务部

广东潮通建筑总承包工程有限公司工程管理部

上海宝冶集团有限公司广州分公司深圳市第二儿童医院项目部

中海石油（中国）有限公司深圳分公司开发部南海东部开发产能建设团队

中建电力建设有限公司龙川基地

中建三局集团华南有限公司深圳分公司城脉金融中心大厦项目

中建四局第一建设有限公司广州分公司李松晏劳模和工匠人才创新工作室

中建-大成建筑有限责任公司华中公司中建-大成昭衍广州新药研究中心项目研修社团队

广东省机场管理集团有限公司财务部（资本运营部）

中国南方航空股份有限公司营销管理委员会销售部

广州民航职业技术学院人文社科学院体育教学部

中国东方航空股份有限公司广东分公司客舱部乘务分部

华南蓝天航空油料有限公司质量计量检测中心

广东铁路有限公司惠州电务段汕头信号车间

中国铁路广州局集团有限公司广州通信段广州南高铁通信车间广州南高铁网管工区

广深铁路股份有限公司广州车站广州客运车间

广东铁路有限公司肇庆车务段茂名车站

公诚管理咨询有限公司招标业务部

中国联合网络通信有限公司中山市分公司网络BG云网运营中心

中国联合网络通信有限公司肇庆市分公司市场部

中国邮政集团有限公司广东省始兴县分公司北门路支局

中国邮政集团有限公司佛山市寄递事业部政务营销中心

中国移动通信集团广东有限公司计划建设部

广东省核工业地质局二九二大队资源勘查院

广东燕塘乳业股份有限公司中控车间

广东省林业调查规划院森林生态监测室（碳汇监测室）

中铁七局集团广州工程有限公司广州黄埔区开放大道项目部

车八岭保护区获评全国科普教育基地

日前，中国科协官网发布了《中国科协关于命名2021—2025年第一批全国科普教育基地的决定》，经过初评、终评和公示等程序，广东车八岭国家级自然保护区获评“2021—2025年全国科普教育基地”。

雷州湾海域发现约30只中华白海豚

4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。

全国热点

北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会举行

在北京冬奥会、冬残奥会筹备举办过程中，涌现出一大批事迹突出的集体和个人。为隆重表彰先进典型，激励全党全国各族人民为全面建设社会主义现代化国家而努力奋斗，党中央、国务院决定，授予国家速滑馆场馆运行团队等148个集体“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献集体”称号；授予苏翊鸣等147名同志、追授邓小岚同志“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献个人”称号。

国家医保局：将全流程监控医保基金使用情形

国家医保局日前印发《医疗保障基金智能审核和监控知识库、规则库管理办法（试行）》，明确医疗保障部门将以知识库、规则库为依托，对各类监管对象在各种场景下使用医疗保障基金的情形进行全流程监控，进一步健全医疗保障基金监管体系，提升监管效能，促进基金有效使用。

严惩虐待、遗弃老年人等违法犯罪行为

最高人民法院日前发布《关于为实施积极应对人口老龄化国家战略提供司法服务和保障的意见》强调，依法加大对侵害老年人人身和财产权益违法犯罪行为的打击力度，依法严惩虐待、遗弃、伤害老年人等违法犯罪行为。

国际视野

日本宣布驱逐8名俄罗斯外交人员

当地时间8日下午，日本外务省宣布，鉴于俄乌局势，日方决定驱逐8名俄罗斯外交人员。俄外交部发言人扎哈罗娃对日方此举表示：“俄罗斯将作出相应回应”。

美国纽约检方控特朗普蔑视法庭

当地时间7日，美国纽约州总检察长詹乐霞要求该州一家法院下令对前总统特朗普处以民事的蔑视法庭罪，因为特朗普未能交出此前被传唤的、与特朗普集团商业行为有关的文件。

一架波音货机在哥斯达黎加机场迫降

当地时间7日，一架DHL国际物流公司的波音货机在哥斯达黎加首都圣何塞的胡安·圣玛丽亚国际机场降落时滑出跑道，机身断成两截，未造成机组人员伤亡。

天气速览

8日—9日，全省大部分市县晴天。早晨最低气温：粤北市县10～14℃，其余大部分市县15～19℃。早晨部分市县有轻雾。

News

广州通报6例阳性详情，划定4个封控区、2个管控区

广东这片千亩梯田，美足7个月！

广东入夏失败！但台风要来了？

文章编号: 8bf9a76833a24f0c6e2e69df1dc0ea21
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (投融资政策 | 《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》全文公布) 2022-04-09 N+C论坛   N+C论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcxMjI2NQ==&mid=2247499889&idx=1&sn=1a2df4aeef0a88e8640d59cdd7b7c29c

导读：4月7日，国家发展改革委发布《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》全文。此前3月9日，国务院发布了《关于北部湾城市群建设“十四五”实施方案的批复》，提出北部湾城市群要 “以西部陆海新通道为依托，深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等区域重大战略，协同推进海南自由贸易港建设，融入共建“一带一路”，积极拓展全方位开放合作，大力发展向海经济，加快建设蓝色海湾城市群，在推动城市群高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。”国家发展改革委关于印发北部湾城市群建设“十四五”实施方案的通知发改规划〔2022〕482号广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府，中央和国家机关有关部门、有关直属机构，中国国家铁路集团有限公司：  《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》已经国务院批复同意（国函〔2022〕21号）。现印发给你们，请认真贯彻执行。国家发展改革委2022年3月25日附件：北部湾城市群建设“十四五”实施方案      北部湾城市群地跨广西、广东、海南三省区，背靠大西南， 毗邻粤港澳，面向东南亚，是海上丝绸之路的重要枢纽，在西部 大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。为推动北部湾城市群发展壮大，依据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》等文件， 编制本实施方案。一、发展基础      《北部湾城市群发展规划》2017 年实施以来，广西、广东、 海南三省区健全工作机制，大力推进重点任务，城市群经济社会 发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临 港产业集群初步形成，新兴产业和现代服务业加快发展，南宁、 海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强，常住人口 城镇化率提升约 7 个百分点。基础设施支撑能力有效提升，西部 陆海新通道班列稳定开行并实现大幅增长，城市群骨干公路网基 本形成，港口货物吞吐量增速位居全国前列，航线网络覆盖东盟 和国内主要港口。环境质量稳居全国前列，西江流域重点河流和 近岸海域水质不断改善。对外开放不断深化，进出口总额大幅增长，海南自由贸易港加快建设，中国（广西）自由贸易试验区等重大开放平台建设稳步推进，与东盟国家经贸、人文交流合作持续深化。       同时，北部湾城市群发展仍面临一些突出问题，主要是经济发展水平相对不高，产业结构偏重，碳达峰碳中和目标下传统发展路径亟待转型；中心城市辐射带动能力有限，部分节点城市发展不及预期；港口功能分工不够清晰，同质化竞争明显，对外通道建设滞后；环境基础设施短板突出，部分海域环境容量趋于饱和，一些地区红树林面积缩减、生态功能降低。      “十四五”时期，我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入，粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进， 西部陆海新通道加快构筑，碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局和经济社会发展全局，北部湾城市群战略地位更加凸显、发展机遇前所未有，必须更加积极主动作为，努力发展壮大为我国 高质量发展的接续动力源。 二、总体要求       （一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为 指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，坚持创新驱动发展，推动高质量发展，以西部陆海新通道为依托，深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等重大战略，协同推进海南自由贸易港建设，融入共建“一带一路”，积极拓展全方位开放合作，大力发展向海经济，加快建设蓝色海湾城市群，在推动城市群高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。              （二）工作原则。        ——优势互补，分工协作。立足各地发展基础和资源环境承载能力，充分发挥资源禀赋和比较优势，统筹优化重大生产力布局，强化分工错位发展，健全跨区域利益共享机制，形成优势互补、各具特色的协同发展格局。       ——陆海统筹，港城互动。以陆域腹地高质量发展服务海洋高水平开发保护，以海湾生态环境容量约束陆地和海洋开发，提升陆海统筹发展水平。明确城市、港口、口岸功能定位，科学优化城市空间和临港产业布局，强化港城互融互济。      ——扩大开放，深化合作。统筹国内国际两个市场、两种资源，发挥面向东盟开放合作的前沿和窗口作用，加强海南自由贸易港和自由贸易试验区制度集成创新，推动全方位开放不断向纵深迈进。        ——市场主导，政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用，促进要素高效便捷流动，提升市场一体化水平。更好发挥政府作用，在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制创新等方面运用改革思维和创新办法破解难题、激发活力。       ——筑牢底线，防范风险。统筹发展和安全，强化风险预警、防控机制和能力建设，打造安全高效的海上通道，全面提升维护国家能源、粮食等重点领域安全能力，加强公共安全保障， 优化应急管理体系，切实防范和化解重大风险隐患。       （三）发展方向。      按照建设面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群总体要求，确定以下重点发展方向：             ——强化通道支撑。发挥西部陆海新通道引领和支撑作用， 协同推进通道建设、港口功能提升和建设运营模式创新，拓展连接东南亚、南亚地区和共建“一带一路”国家的海上运输大通 道，建设我国西南地区主要出海口和联通东盟的关键枢纽。      ——突出向海发展。坚持走依海兴城、沿湾促合、陆海统筹的发展道路，着力构建现代海洋产业体系，加快提升海洋科技自主创新能力，协调推进海洋资源保护与开发，维护和拓展国家海洋权益，建设海洋经济和陆海统筹发展的重要示范。       ——深化开放引领。发挥北部湾独特区位优势，把握区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）正式生效、海南岛全岛封关运作建设自由贸易港等历史契机，推进贸易和投资自由化便利化，建设面向东盟的统一大市场，以高质量一体化发展融入国内国际双循环，打造“三南”开放发展的战略支点和“一带一路”有机衔接的重要门户。       ——共保一湾清水。牢牢守住北部湾生态本底，强化陆地和海洋生态环境分区管控硬约束。构建流域—河口—近岸海域联动保护和治理机制。提升森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇功能，加快形成绿色低碳循环的城市建设运营模式和生产生活方式，建设全国重要绿色产业基地和宜居宜业的蓝色海湾城市群。        （四）发展目标。      到 2025 年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高 5 个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。南宁与周边城市同城化水平显著提升，海 口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。基础设施互联互通水平显著提升，以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善，联通“三南”的快速运输通道基本建成，广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到 1000 万、500 万标准箱，我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。蓝色海湾生态格局筑牢向好，自然岸线保有率稳步提高，近岸海域水质优良率稳定在 90%以上，整体环境质量保持在全国前列。基本公共服务均等化水平持续提升，人民群众生活品质显著提高，安全保障体系更加健全。展望 2035 年，全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。       三、优化城市群空间格局      坚持陆海一体、全域保护、重点开发，强化空间管控和整治，加快构建开发与保护相协调、城市与港口相支撑、通道与口岸相促进的空间格局。      （五）强化空间分区管控。构建陆海统筹的国土空间开发保护格局，依据资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，科学有序布局农业、生态、城镇等功能空间，划定落实永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源部、农业农村部）       （六）保护“一湾”。对以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区和近海海域，坚持城市、港口和园区点状布局，适当拓展自然岸线，修复保护近海海域。加强生态系统保护修复，严格划定近岸海域生态保护红线，严禁侵占和破坏。合理有序推进城镇布局、岸线开发、港口建设和产业发展，建设蓝色 宜居宜业海湾。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源 部、生态环境部、住房城乡建设部）       （七）打造“两轴”。对南北钦防城镇发展轴，重点依托西部陆海新通道，沿线布局建设对外开放平台、科技创新基地、特色产业园区，加快临港产业、先进制造业和现代服务业集中集 聚，强化北部湾城市群与成渝地区双城经济圈的对接合作。对湛茂阳城镇发展轴，重点依托沿海综合运输通道，积极承接珠三角地区产业转移，提升临港产业绿色发展水平，强化北部湾城市群与粤港澳大湾区的深度对接。（广西壮族自治区、广东省，国家发展改革委）      （八）做强“一核一圈”。增强南宁发展能级，推进高端要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、创新创业等功能，构建“一带一路”有机衔接的门户枢纽和内陆开放型经济高地，提高面向东盟的辐射能级。培育现代化都市圈，促进南宁与钦州、防城港、北海深度同城化发展，推动都市圈内交通有效衔接，促进干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路和城市轨道交通 “四网融合”，提高多种交通方式连通性便利性，打造 1 小时通勤圈，加强产业园区和科研平台合作共建，促进教育医疗资源共享，打造北部湾城市群高质量发展的重要载体和有力支撑。（广西壮族自治区，国家发展改革委）     （九）提升“两极”和节点城市。强化海口省会城市门户功能，增强洋浦在海南自由贸易港建设的重要作用，促进海口与周边地区、儋州与洋浦一体化发展。发挥湛江传统大港优势，促进湛江、茂名的城镇、港口和产业联动发展。发挥北海、玉林、阳江等节点城市的联通作用，因地制宜建设先进制造业基地、商贸 物流中心和区域专业服务中心。支持东兴、凭祥等边境城市依托重点开发开放试验区和边境经济合作区等平台，积极发展口岸经济和特色文化旅游。（广西壮族自治区、广东省、海南省，以下 任务均需三省区落实，不再列出）      （十）推进以县城为重要载体的城镇化建设。高质量推进横州、东兴、阳春、澄迈等县城建设示范地区发展，有序支持雷州、廉江、高州等有条件的县城补短板强弱项，强化县城与地级市城区的基础设施连接，推动公共服务资源下沉，增强人口经济承载能力。推动县城公共服务设施提标扩面、环境基础设施提级扩能、市政公用设施提挡升级、产业配套设施提质增效。按照区位条件、资源禀赋和发展基础，因地制宜发展小城镇。开展边境小城镇试点示范，打造一批兴边富民行动中心城镇。扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，加强大型搬迁安置区新型城镇化建设。（国家发展改革委、住房城乡建设部、国家乡村振兴局）        四、推动交通设施互联互通       充分发挥西部陆海新通道作用，优化综合立体交通网布局， 畅通主通道、重点枢纽间的连接通道，提升运输组织与物流效率，构筑西部地区与“一带一路”陆海衔接、内外联通的战略通道和门户枢纽。         （十一）打造北部湾现代化港口群。加快广西北部湾国际门户港建设，编制完成北部湾港口总体规划，提升设施能力和智能化水平，增强粮食、集装箱码头接卸和中转能力，发展高端航运服务，强化面向东盟的航运组织枢纽功能，逐步开行至欧洲、北美等远洋航线，重点打造钦州港区集装箱中转联运基地和区域航 运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心、北海港区邮轮 母港和商贸冷链物流集散中心。打造海南洋浦区域国际集装箱枢纽港，增强国际中转运输业务功能，加快拓展保税燃油供应、船籍注册等国际化功能。提升广东湛江港大宗散货中转功能，加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。以股权合作为纽带，创新航运组织模式，推动航运合作， 加密拓展洲际航线，强化北部湾港口群协调联动，推进港口分工优化和航运服务现代化，提升国际航运网络竞争力。（交通运输部、国家发展改革委）        （十二）畅通陆海运输大通道。扩能北向运输通道，建成贵阳至南宁高铁，改造升级 G75 兰海高速公路。研究建设平陆运河，连通西江与北部湾，开辟江海联运新通道。畅通东向运输通道，建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁， 提升西江航道功能，改造升级 G72 泉南高速公路。完善西向运输通道，建设南宁至凭祥铁路，规划建设云桂沿边铁路文山至靖西 段，强化国际陆路通道互联互通。（国家发展改革委、交通运输部、水利部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）       （十三）完善城际综合交通网络。畅通省际骨干通道，规划建设湛江至海安（海口）高铁，推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源，打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等，推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路，形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。（交通运输部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）    （十四）强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国际服务功能，增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力，有序推进玉林、茂名、阳江、崇左等重要枢纽节点建设，推进凭祥、东兴等沿边口岸枢纽 建设。在海口美兰机场打造面向太平洋、印度洋的区域枢纽，建设南宁吴圩机场面向东盟的区域枢纽，打造南宁国际铁路港，提 升湛江新机场国际化水平。打造“零距离”立体换乘体系。（国家发展改革委、交通运输部、国家铁路局、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）      五、促进产业高水平分工协作       坚持依海兴产、一体协作，以绿色化、数字化转型为方向， 以向海经济发展为抓手，促进产业规模、结构、效益全面提升。      （十五）建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局，培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群，开展补链强链专项行动，打造向海发展的主导产业聚集基地，辐射带动腹地特色产业向海开放发展。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业，打造向海经济新支柱。推动海洋渔 业等传统产业升级改造，发展海洋牧场、蓝色粮仓，建设现代渔港经济区。按照集中布局、集约建设、循环绿色的原则，依托港口优势、环境容量、产业技术基础，合作共建向海经济先行区。推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。（国家发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、农业农村部）       （十六）加快数字经济发展。编制实施数字北部湾建设方案。合理布局建设第五代移动通信（5G）网络、物联网、数据中心等新型基础设施，建成南宁国家级互联网骨干直联点、海南国际互联网数据专用通道。实施“上云用数赋智”行动，围绕石 化、钢铁、装备等行业数字化改造，建设若干国际水准的工业互联网平台和数字化转型促进中心。推进中国—东盟数字经济产业 园、“链上海南”区块链试验区、“粤西数穀”大数据产业园等建设，推动海南数据跨境传输安全管理试点，支持海南建设国家数字服务出口基地。实施智慧海洋工程，拓展智慧港航等应用场景。促进大数据、工业互联网等产业创新发展，前瞻布局未来产业。（中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部）       （十七）高水平承接产业转移。完善城市群统一的承接产业转移政策，支持建立联合招商、共同开发、利益共享的产业合作 发展机制。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业，推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、粤琼（徐闻）特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合 作区等建设。（国家发展改革委、工业和信息化部）       （十八）加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作，联合开展重大科技攻关，加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移（海南）中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领 域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持 第四海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（湛江）等 涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。（科技部、国家发展改革委、教育部、自然资源部）       （十九）建设统一大市场。加快市场一体化建设，健全高标准市场体系制度，破除区域分割和地方保护，制定统一市场准入、市场监管标准，清理妨碍统一市场建设和公平竞争的政策法规。加强跨地区、跨部门业务协同和信息共享，建立健全社会信用体系，推动高频政务服务事项一事联办、群内通办。深化“放 管服”改革，加强事前事中事后全链条全领域监管，全面实行政府权责清单制度，推行“最多跑一次”等服务管理新模式，打造 市场化法治化国际化营商环境。（国家发展改革委、市场监管总局）       六、共建高水平蓝色生态湾区       坚持将保住一泓清水作为不可突破的底线，溯源治理、全域 保护、联防联治，推动形成绿色低碳的生产生活方式。       （二十）筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸 带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。（生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林草局）        （二十一）推动环境污染联防联治。率先探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系，以近岸海域水质目标约束入海河流水质，力争到 2025 年地表水水质达到或好于 III 类标准比例超过 90%。以南流江、钦江、九洲江流域为重点开展全流域环境综合整治，严控农业面源污染和近海养殖污染，按照国际通行标准合理实施深海排放工程。加快补齐城镇环境基础设施短板， 提高城镇污水垃圾收集处理能力，推进污水垃圾资源化利用，推动沿海城市固体废弃物综合利用，稳步推进“无废城市”建设。推进细颗粒物（PM2.5）和臭氧（O3）协同控制，城市空气质量保持优良。加强噪声污染防治，全面实现地级城市功能区声环境质 量自动监测。推进农用地土壤污染防治和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险。组建区域性核与辐射应急救援队伍和物资储备中心，确保核设施安全。（国家发展改革委、生态环境部、 住房城乡建设部）        （二十二）加快绿色低碳转型。严格合理控制煤炭消费增长，抓好煤炭清洁高效利用，推进存量煤电机组节能升级和灵活性改造，合理建设先进煤电。加快构建多元化低碳清洁能源体系，建设北部湾海上风电基地，因地制宜发展分布式光伏和分散式风电，在确保绝对安全的前提下推动防城港、昌江、湛江等核 电项目建设。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰计 划，对标国际先进水平，加快推动临港钢铁、石化、造纸、建材 等产业绿色化、循环化改造。坚决遏制“两高”项目盲目发展， 产能过剩行业新建项目实行产能减量或等量置换。开展森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇能力巩固提升行动，率先探索开展 海洋碳汇监测核算和碳汇交易。（国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、国家能源局、国家林草局）       （二十三）加快建立生态产品价值实现机制。完善九洲江生态保护补偿机制，加快建立珠江—西江等流域上下游生态保护补偿机制。支持开展生态产品总值（GEP）核算。健全海域、滩涂、 无居民海岛等自然资源确权登记，推动自然资源资产交易平台和 服务体系建设，健全自然资源资产有偿出让制度。（国家发展改革委、财政部、自然资源部、国家统计局）    七、强化对内对外双向开放     以积极参与建设更为紧密的中国—东盟命运共同体为引领， 主动融入“一带一路”建设，加强与区域重大战略对接，深度服务和融入新发展格局。       （二十四）协同共建面向东盟开放合作高地。充分对接用好 RCEP 规则，高水平用好优惠关税、原产地规则等政策，围绕电子信息、新能源汽车、家居家电、机械设备等重点产业，与 RCEP 成员特别是东南亚国家合作共建跨境产业链供应链。实施“加工贸易+”“互市贸易+”计划，推进跨境电子商务综合试验区建设，发展国际邮政快递业务，鼓励规范设立海外仓。实施跨境服 务贸易负面清单制度。开展中国—东盟双边本币业务创新试点， 建设面向东盟的人民币大宗商品计价交易平台。深化与东盟国家在 5G、人工智能、远程医疗、大数据等领域科技合作。加大力度参与澜沧江—湄公河合作和中国—东盟东部增长区合作。培育面向东盟的文化创意、动漫游戏等文化产业，鼓励民间文化交流。（国家发展改革委、外交部、商务部、海关总署、人民银行）       （二十五）推进开放通道建设。建设对东盟重要港口全覆盖的海向辐射网络，发挥西部陆海新通道纵贯南北优势，积极发展衔接丝绸之路经济带和 21 世纪海上丝绸之路的海铁联运体系，打造对外开放高地。积极构建中国—东盟多式联运联盟。开辟加密通达南亚、东南亚地区的空中航线，强化南宁临空经济示范区牵引带动作用，推动共建“空中丝绸之路”。推进中国—东盟信息 港建设，推动面向东盟国家的北斗技术应用，共同建设“数字丝 绸之路”。（中央网信办、国家发展改革委、交通运输部、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）        （二十六）高标准建设开放合作平台。根据海南自由贸易港建设统一部署，加快海口江东、海南生态软件园等开放平台建设，支持洋浦保税港区“一线放开、二线管住”进出口管理政策 制度试点扩围扩区。高质量建设中国（广西）自由贸易试验区， 积极复制推广制度创新成果，赋予更大改革自主权。提升国家级 高新技术产业开发区和经济技术开发区，推动综合保税区高质量 发展，完善东兴、凭祥等重点开发开放试验区体制机制，稳步推进中马“两国双园”建设。高质量建设防城港国际医学开放试验区，推动医学人文交流合作。高水平办好中国—东盟博览会、中 国—东盟商务与投资峰会、中国国际消费品博览会等。（国家发展改革委、商务部、科技部、海关总署）       （二十七）主动对接粤港澳大湾区建设和长江经济带发展等区域重大战略。以连接粤港澳大湾区的快速通道为依托，更好发挥粤桂东西部协作等省际合作机制作用，强化产业精准对接和科技人才合作，积极发展飞地经济，支持粤港澳大湾区科研院所在北部湾城市群成立新型研发机构，建设技术创新成果转化应用基地。强化与成渝地区双城经济圈及长江中游城市群等在机械制 造、新材料、生物医药、电子信息等领域合作，推动在北部湾共建产业园区、出口基地。支持长江沿线重化工业有序退出，以资源环境承载力为刚性约束，按照产能置换原则在北部湾沿海地区新建先进生产基地。（国家发展改革委、工业和信息化部、教育部、科技部）       八、提升公共服务共建共享水平       坚持以人民为中心，优化城市群内公共资源配置，不断提升公共服务质量和便捷化水平，共同打造幸福北部湾。      （二十八）提升教育文化发展水平。加快城镇学校扩容增位，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化。增强职业技术教育适应性，深化职普融通、产教融合、校企合作，加快建设与产业发展、港口运营等相适应的现代职业教育体系，畅通与东盟教育交流合作。全面推进部省合建海南大学、广西大学，高质量建设广东海洋大学、北部湾大学，支持海南国际教育创新岛建设， 加强城市群内高校交流合作，共建具有中国—东盟区域影响力的优势学科专业。支持“海上丝绸之路·北部湾沿海史迹”申报世 界文化遗产。推动区域旅游品牌整合和服务一体化。（国家发展改革委、教育部、人力资源社会保障部、文化和旅游部、国家文物局）       （二十九）提升公共服务水平。强化基层公共卫生体系建设，鼓励发展区域医疗联合体，支持创建国家区域医疗中心，加强地方高发性重大疾病防治协作，健全医学检验结果互认和双向转诊机制，推动门诊费用跨省直接结算。依托生态资源优势，开发具有区域特色的养老服务，加强跨区域养老服务资源对接联动，建设一批区域性健康养老示范基地。大力发展多种形式的普惠托育服务。扩大城市间劳务合作，联合开展有针对性的职业技能培训。推动公共服务便捷化，深化区域公共服务信息共享，以社会保障卡为载体建立居民服务“一卡通”，推动就业、社保、 户籍、婚姻登记等政务服务信息互联、跨省通办。便利医疗、养 老、失业等社会保险关系跨省区转移接续，强化劳动人事争议协同处理。（国家发展改革委、公安部、民政部、财政部、人力资 源社会保障部、国家卫生健康委、国家医保局）       九、健全安全保障体系       统筹发展和安全，严密防范各种风险挑战，健全公共安全体制机制，补齐安全基础设施短板，强化能源资源保障，增强抵御风险能力。       （三十）提升边境安全保障能力。强化海事监管、搜救打捞、航海保障等专业力量，加强海上救援基地建设，提升一体化 海上行动综合保障和重点海区联合搜救能力。提高北部湾涉海事务管理服务一体化水平，构建集海洋资源开发、海洋生态环境监测、海域使用管理等功能于一体的综合信息管理系统。强化边境防控体系建设，联合打击跨境、跨区域犯罪活动，健全粤桂琼反 走私联防联控机制和海上打击走私联合行动机制。优化边境疫情防控措施，筑牢边境防疫防线。（公安部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、国家发展改革委、海关总署、国家移民局、 中国海警局）       （三十一）建设南方重要的能源资源储运基地。依托钦州、 茂名等沿海油品码头和北海 LNG 接收站，打造辐射周边地区的海上天然气枢纽和油气储备基地。加强电网互联互通互补互济，提高电力系统灵活性和调节能力。稳步推进南海油气资源和天然气水合物勘探开发。扩大资源性产品进口，提高农产品进口风险管控能力，发展原油、矿石、煤炭、粮食等大宗物资集散交易和供 应链服务，加强与东盟国家的国际交流与合作，推动建立大宗商品交割仓库。（国家发展改革委、自然资源部、国家粮食和储备局、国家能源局）       （三十二）强化城市群风险防控体系。健全重大灾害和突发事件一体化预防处置机制，做好区域预警信息发布与响应行动衔接，强化应急救援队伍建设、装备配备和物资储备，加强应急物资跨省调配。完善和落实安全生产责任制，联合建设北部湾危险化学品安全生产应急救援基地。完善突发公共卫生事件监测预警 处置协同机制，健全重大疫情救治体系，加强省际间疫情防控合作，建设国家紧急医学救援基地、北部湾应急医疗防疫物资供应保障平台。健全防汛防台风应急预案体系，全面加强城市防洪防潮排涝体系建设，推进江河堤防、海堤、水库、水闸等设施加固和中小河流治理，完善城市排水防涝工程，确保老城区雨停后及 时排干积水、新城区不再出现“城市看海”现象。完善供水、供 电、供气、通信等生命线备用设施，加快老旧管网更新改造，加强公共消防设施建设，提升气象、地震、地质、海洋等灾害监测 预警和应急保障能力，提升核应急能力。健全矛盾纠纷解决和案件联合处置机制，加强流动人口治安管理协作，共建平安北部湾。（中央政法委、国家发展改革委、公安部、民政部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国家卫生健康委、应急部、中国气象局、中国地震局）        十、加强实施保障      （三十三）坚持党的全面领导。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把坚持党的全面领导贯穿城市群建设各领域和全过程。充分发挥党的各级组织在城市群建设中的领导作用和战斗堡垒作用，健全高质量发展导向的绩效评价考核机制和 尽职免责机制，激励干部锐意进取、担当作为。用好丰富红色资源，加强党史学习教育，把学习教育成果转化为推动城市群建设 的强大动力和发展实效。    （三十四）加强统筹协调。广西壮族自治区、广东省、海南省要切实加强对本方案实施的组织领导，建立城市群发展省际工作机制，细化任务举措，明确工作分工，加强基础设施互联互通、港口分工协作、产业链构建等方面衔接合作，探索建立城市间常态化沟通交流机制和领导干部交流机制，协同推进重点任务落地。依托城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议制度， 国家发展改革委要加强统筹指导，定期调度工作进展。重要政策、重大工程和重点项目要按程序报批。     （三十五）强化政策支持。对符合条件的重大建设项目加大用地用海用林用能等要素保障，推进项目建设全过程节约集约管 理。探索建立跨区域产业转移、重大基础设施建设、园区合作的 成本共担利益共享机制。拓展融资渠道，将符合条件的公益性建设项目纳入地方政府专项债券支持范围，吸引社会资本投资。【延申阅读】国务院关于北部湾城市群建设“十四五”实施方案的批复国函〔2022〕21号广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府，国家发展改革委：国家发展改革委《关于报送〈北部湾城市群建设“十四五”实施方案〉（送审稿）的请示》（发改规划〔2021〕1846号）收悉。现批复如下：一、原则同意《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》，请认真组织实施。二、北部湾城市群建设要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，坚持创新驱动发展，推动高质量发展，以西部陆海新通道为依托，深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等区域重大战略，协同推进海南自由贸易港建设，融入共建“一带一路”，积极拓展全方位开放合作，大力发展向海经济，加快建设蓝色海湾城市群，在推动城市群高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。三、广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府要落实主体责任，加强组织领导，健全协同机制，细化任务举措，形成工作合力，确保《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》各项目标任务落到实处。实施中涉及的重要政策、重大工程和重点项目要按程序报批。四、国务院有关部门要按照职责分工，研究制定支持北部湾城市群建设的具体政策措施，在体制机制改革、重大项目建设、试点示范等方面给予积极支持。依托城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议制度，国家发展改革委要做好协调指导，适时组织开展实施情况评估，重大事项及时向国务院报告。国务院2022年3月9日(来源：中国政府网、国家发展改革委）发布|N+C论坛编辑|童春华N+C 投融资论坛于 2016 年 10 月份首次推出，本论坛聚焦国家、城市和乡村可持续发展，是目前国内唯一集投资项目推介、专家深度点评、投融资对接于一体的综合服务平台，N 代表国家（Nation），C代表城市与乡村（Cities&Countrysides）。论坛由中国市长协会、中国施工企业管理协会、中国交通运输协会、中国国际投资促进会、中国建筑集团、中国国际工程咨询公司、国家发展改革委国际合作中心、清华大学 PPP 研究中心、全国工商联城市基础设施商会、中国国际跨国公司促进会研究院、国信招标集团、走出去智库 12 家单位联合发起。N+C 投融资论坛特别邀请各城市领导、投资主管部门官员介绍城市发展概况、招商引资政策、重大项目信息，邀请国务院有关部门领导、顶级咨询专家，建设银行、邮储银行、中国人寿、国开金融等大型金融机构代表，中国建筑等社会投资人代表和知名律师从不同角度对项目进行专业深度点评，极强的实操性让活动取得了很好的成效。论坛通过整合各类高端资源，为城市政府、社会投资人、金融机构等持续提供高质量服务，受到业界广泛关注和高度肯定。N+C 投融资论坛总共举办了 6 期国内城市项目推介会，先后为广州、西安、武汉 3 个副省级省会城市和秦皇岛、宝鸡、六盘水、吴忠、乌海、蓬莱等中小城市开展基础设施项目投融资对接。重点项目投融资合作对接活动联系人：童春华，13811518230  iic@cciip.org.cn。活动预告一、2022中国国际消费品博览会（延期举办）二、促进中英双向投资研讨会（第一场）（4.14 ，线上）三、第十二届中国国际服务外包交易博览会（5.10-12）推荐阅读投融资政策 | 国家发改委：进一步做好社会资本投融资合作对接有关工作投融资观察 | 2022年全国各省重点项目一览（含项目清单）投融资观点 | 陈冬：从三个方面做好社会资本投融资合作对接投融资政策 | 国家发展改革委印发《长江中游城市群发展“十四五”实施方案》投融资政策 | 国家发展改革委发布《氢能产业发展中长期规划（2021-2035 年)》投融资政策权威解读   投融资动态精准把握投融资资讯热点推送   投融资圈层有效链接

文章编号: eca48f746a2d897e8794b39d7a76fcba
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (TA们为何被“降级”?看后满屏骄傲!) 2022-04-08 央视频   央视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzQyNjkyNw==&mid=2247575521&idx=1&sn=09d2f481db36e8f345f92291c470418d

今天是国际珍稀动物保护日

藏羚羊在草原上奔跑

大熊猫怡然自得地休憩

雪豹悠闲自得攀岩觅食

……

经过几代人对生态环境的保护

一些国家保护动物

由濒危变成易危、近危

喜提“降级”！

作为“国宝”

大熊猫以其憨态可掬的形象

在世界范围内圈粉无数

点击图片看“满满一地”大熊猫是什么样▽

40年间

大熊猫野外种群数量

不断增加

受威胁程度等级

从“濒危”降为“易危”

一字之差的背后

是我国几十年持续不断开展

大熊猫保护工作的成效

被誉为“高原精灵”的藏羚羊

是可可西里地区的“旗舰物种”

20世纪80年代

盗猎行为给可可西里

带来灾难性打击

短短几年

藏羚羊数量从20余万只

锐减到不足2万只

点击图片看万头藏羚羊迁徙场面▽

如今，随着对“高原精灵”的

保护力度不断加大

藏羚羊大规模迁徙的

场景已不鲜见

成为青藏高原上的

一道靓丽风景线

它们的保护等级已

从“濒危”降级为“近危”

不止于此

朱鹮展翅竞翔

麋鹿野外漫步

长臂猿现矫健英姿

……

在中国广袤大地上

珍稀野生动物们

感受着越来越舒适的生存环境

它们享受大自然的身影

越来越多地出现在我们面前

点击图片

一起看焕发蓬勃生机的TA们

朱

鹮

朱鹮是东方特有的鸟类

有着“东方宝石”的美誉

是人们眼中的“吉祥之鸟”

1981年被重新发现时

种群数量只剩下7只

目前

野外种群和人工繁育种群

总数超5000只

2021年《春晚》上

这惊艳的一幕

你还记得吗？

舞蹈《朱鹮》正是以它为原型

展示了这一珍稀动物的美丽

麋

鹿

麋鹿因其

“角似鹿非鹿、脸似马非马

蹄似牛非牛、尾似驴非驴”

而得俗名“四不像”

麋鹿的俗称人尽皆知

这一物种的历史却鲜有人知

这个中国特有的物种

一个多世纪以来经历了

从本土灭绝到重新引进

再到种群复兴

又成功实现迁地保护的

沧桑历程

中

华

白

海

豚

中华白海豚

有“海上大熊猫”之称

作为世界濒危的珍稀海洋物种

它是唯一以“中华”命名的

海洋豚类

在我国仅常见于广西、广东

香港、澳门、福建沿岸

镜头捕捉下的

两只中华白海豚

在近海欢快地跳跃、翻滚

场面十分震撼

中

华

秋

沙

鸭

中华秋沙鸭

被誉为“水中活化石”

“鸟中大熊猫”

是中国的特有物种

已经在地球上

繁衍了1000多万年

数量极其稀少

属国家一级重点保护动物

2002年被国际自然保护联盟

列为全球濒危物种

它们是深藏不露的潜水爱好者

动物界的“划水”大师

让我们一起在这个春天

邂逅“鸭”！

雪

豹

江湖上流传着许多

关于雪豹的传说

“一言不合就咬尾巴”

“叼着尾巴走路的样子特别萌”？

雪豹堪称雪山之上

最有“反差萌”的动物了

雪豹被称为

“雪山之巅的王者”

21世纪初

其数量在4100只左右

经过长期不懈努力

我国雪豹数量

已增至5000只左右

扬

子

鳄

有着1.5亿多年进化史的扬子鳄

和恐龙属于同一时期

被称为“活化石”

别看它体型小

战斗力可是“爆表”

生存能力惊人

简直就是“奶凶奶凶”的古生物

由于扬子鳄自然保护区的建立

和人工繁殖获得成功

目前

已人工繁育扬子鳄1.5万多条

野生种群数量

也从最低谷时约120条

增至约200条

在温暖阳光的照耀下

呆萌的扬子鳄集体出动

躺在岸边享受“日光浴”

上演花式晒太阳

世界的多彩离不开物种的丰富

愿更多动物被温柔以待

守护珍稀动物

保护地球家园

接力承诺！

点击【阅读原文】

或长按识别下方二维码

来央视频APP

关注央视频号“CCTV纪录”

看《野性四季：珍稀野生动物在中国》

《国家公园：野生动物王国》等纪录片

为你揭秘野生动物自然状态

了解更多珍稀动物的故事

文章编号: 5717cb87333ee7cdf525bb3131b8d67b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【牢记嘱托 向海图强 】北海:生态优势金不换 绿色发展迈新步) 2022-04-08 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247529352&idx=1&sn=7e24b34bffbd6d4335844bcffed9b4c8

绿水青山就是金山银山。五年来，北海市牢记习近平总书记殷殷嘱托，坚持贯彻落实习近平生态文明思想，厚植北海生态优势，高举生态立市大旗，大力加强生态环境保护修复，持续改善环境质量，精心守护北海靓丽的生态名片。

四月如歌，万物齐鸣。北海金海湾红树林生态旅游区一片生机盎然。2017年4月19日，习近平总书记视察北海金海湾红树林保护区时指出：“保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容，一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好”；“要做好珍稀植物的研究和保护，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好”。五年来，北海金海湾红树林生态旅游区牢记总书记的嘱托，走绿色发展之路。2017年至今累计补种红树苗10万余株，新增面积约10亩，旅游区内的鸟类由2017年的136种增加至195种，底栖类生物由2017年的66种增加至206种。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

经营部主管 张小芳

我们现在放眼望过去的这片红树林，就更加郁郁葱葱了，连片比较完整、比较长，而且现在生长在红树林里面的海洋底栖类生物更加丰富了。除了大家所熟知的招潮蟹、弹涂鱼之外，还有其他一些新的品种也是随处可见。鸟类除了白鹭鸟，也新增了很多的一些鸟类，经常监测到的还有世界极危的，包括勺嘴鹬等等鸟类，也曾经在这片海域里面出现过。

这几天，在广西北海滨海国家湿地公园内，延绵数里的红树林犹如一幅天然的油画，吸引了一批又一批游客驻足欣赏，成片的红树林不仅是一道亮丽的风景线，也是海陆之间的“绿色长城”，维护着两边的生态平衡。谁能想到，几年前这一带曾经有24个养殖场，每天多达4.5万吨污水排入大海？近五年来，北海啔动红树林海陆一体保护修复，拆除建筑，退塘还湿，红树林面积持续增加，由2011年4.5万亩增加到2021年的6.3万亩。生态系统总体保持稳定，生物多样性明显增加，每年都能监测到勺嘴鹬、黑嘴鸥等濒危鸟类。

广西北海滨海国家湿地公园管理处

主任 郭国

北海市委、市政府落实习总书记重要指示精神，部署实施冯家江流域水环境治理项目，使整个江、海生态环境得以改善，也为周边群众生活提供了极大的便利。

五年来，北海积极开展海洋保护区和生态整治修复项目建设，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，生态系统均处于健康状态，近岸海域水质优良率保持在90%以上。

北海市海洋局党组书记、局长

欧其全

实施（海洋）生态修复项目就是贯彻落实总书记重要指示精神的具体体现，也是践行生态文明思想，强化生态立市理念的重要举措，对改善我市海岸带整体生态环境，保护银滩沙质海岸和红树林、珊瑚礁生态系统，提高滨海湿地生物多样性和碳汇功能，提升北海城市形象和竞争力、吸引力，推动经济绿色发展具有重要意义。

2021年，北海市近岸海域优良比例为95.0%，达到广西对北海95%的考核要求，优良比例与“十三五”初期（2016年）相比，上升了1.9个百分点，主要污染指标无机氮、活性磷酸盐浓度较“十三五”期间的最高水平分别下降30.3和24.4个百分点。总体海水水质污染得到有效控制。

广西海洋环境监测中心站站长

郭梅修

良好的海水水质和海洋生态系统为多种珍稀海洋生物生存环境提供保障，包括中华白海豚、中国鲎和绿海龟等。涠洲岛海域成为了我国大陆近海唯一能观测到布氏鲸群的海域。

环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。北海始终牢记“国之大者”，坚守生态红线，坚决打赢、打好污染防治攻坚战，推进生态环境质量持续改善，建设生态宜居美丽北海。五年来，北海市累计投入资金70多亿元，强力推进环保基础设施建设，助推解决一批群众关心的生态环境突出问题。据北海生态环境局监测数据显示，北海生态环境质量总体优良并稳中向好。

北海市生态环境局

自然生态科科长 梁荣生

北海这5年来，在生态环境领域建设方面取得了很大成绩。比如像2020年，空气质量全区排名第一，水环境质量历史性地达到了4个100%，就是我们的地表水的质量、地下水的质量，饮用水的质量以及近岸海域水的质量都100%达标。

人不负青山，青山定不负人。过去五年，北海扎实推进生态环境保护建设，北海生态优势金不换；未来五年，北海将力争成为全国生态最佳、环境最美的城市之一，不断推动绿色发展迈出新步伐！

点分享

点点赞

点在看

文章编号: f2bc5711e56d9151deded0a18e83b159
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (《朗读者·第三季》潘文石:科学的道路没有尽头,我愿意荒野终老) 2022-04-08 毛姆读书会   毛姆读书会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDk0NjcyOQ==&mid=2247485021&idx=1&sn=8017cc3f858441d8fa842d2e122e5080

朗读者，就是朗读的人，在我看来，可以分为两部分来理解，朗读是传播文字，而人则是展现生命，将值得尊重的生命和值得关注的文字完美结合，就是我们的《朗读者》。“朗读”，不仅仅是读文本，也可以是读山川湖海，读心路历程，读人生四季，读念念不忘的回响……所谓阅尽千帆，也许是把所见所闻，所读所想，都化为了内心风景，建构起一方见天地人心的多彩世界。——董卿01《朗读者》节目自播出后，我几乎每一期都会抽时间去看，每一期的主题都会带给人启发与力量，既有对人们对现实生活的困惑的探究，也有对人生目标的追求与思考，更有对人文社会的无限关怀……《朗读者》为大众提供了一个安静的平台和空间，让人在时代喧嚣中停下脚步，在朗读中品味经典，倾听内心的声音。沉浸其中，不知不觉间，会被这盏文学之灯照亮、温暖，我们带着感动与力量，继续前行。《朗读者》第三季，由“一个人，一段文”到“读天地人心”，格局不断升华。做节目如此，做人，未尝不该有这样的信念，不断升华自己，将生命的格局无限放大。02《朗读者》第三季，邀请到了一位84岁的老爷子，潘文石，他是北京大学生命科学学院的教授、生物学专家。老爷爷一生都在为保护野生动物，而默默奉献着。若不是《朗读者》节目的用心，他的名字，可能不会被太多人知晓。潘老先后坚守秦岭13年，致力于研究秦岭大熊猫，后又转去广西崇左研究白头叶猴，再后来是在北部湾延续中华白海豚的种族希望。为了保护和研究野生动物，他几十年如一日地穿梭在人迹罕至的茫茫雪林、崇山峻岭之间。自1980年开始，潘文石和他的研究生们在野外扎根了17年。在海拔1000米至3071米的山头，目光所及之处，尽是冰天雪地，连帐篷也被雪死死地压着。潘老在节目中微笑着回忆，“日常打水需要走上两公里，一滴一滴地接完再带回去，通常是人还没走到帐篷呢，水就先结成了冰。” 野外的条件十分艰苦，但他们一待，就是大半年。“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物众生同生共存。”潘老说出这句话时，目光里满是从容与坚毅。一直以来，潘老都在热衷于思考和探究人与自然，人与动物的关系，他说，“热爱生命是人类天性中最真实的一个部分，我们祖先来自一个荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来，因为所有的荒野，才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”03这位84岁高龄可爱的老爷子，还有一个很亲切的昵称——“熊猫爸爸”，是他第一次发现野生大熊猫的社会结构、行为方式和婚配方式；也是他一次发现大熊猫的DNA多样性还没有下降到近亲繁殖的程度。上个世纪80年代，四川卧龙保护区里的箭竹林一夜之间开了花。同一时间，人们却接连发现了几只大熊猫的尸体。“竹子开花，饿死大熊猫”的说法逐渐流传开来。很多人主张对大熊猫实行圈养，潘文石，则是极少数的反对派。他在山里花了整整2年时间，总计收集599团熊猫粪便，得出了最终的结论：大熊猫吃掉和毁掉的竹子只占当地竹子新生长的2%，所以竹子的开花程度远远不能让熊猫断粮灭绝。1984年，潘老给党中央写了一封长信，用研究数据证明熊猫正面临着一场生态灾难，不到一个月报告被批准，要求立即停止筹建大熊猫饲养场。1993年，潘老再次向党中央写信请求拨款，当时国务院拿出5500万人民币，取消长青林业局，转而建立长青保护区。如今，长青自然保护区是国内野生大熊猫最为密集的地方之一，而在潘教授和团队的努力下，很多中国特有的濒危动植物拥有了继续繁衍生息的机会。老爷爷说起自己和熊猫的故事时，脸上挂着灿烂的笑容。动物都是有灵性的，长期与熊猫相处，他的友善，让原本不愿意亲近人类的熊猫，也对他渐渐产生了信赖。041982年，潘老在野外工作时，不慎从一处200多米高的山崖上摔了下来。虽然他在中途抱住了一棵杜鹃树，可最后还是重重地摔在了一块石头上，受了很严重的伤，潘老回忆并诉说时，嘴角还挂着笑容，好像那只不过是件寻常的小事：“我感觉我的肛门周围开始有一些温热的东西在往外流，我一摸发现那里流血了，开始凝结起来了。”当时的环境条件下，一时不可能找到医生，潘老只能自己处理伤口。他也不敢吃东西，因为一吃，肛门就会裂开。他拜托别人帮他买来一斤蜂蜜和一斤鸡蛋，每天就靠这些维系生命。但是到了第13天，肛门再次裂开，痛苦迫使潘老产生了想要放弃的念头。他立即给父母发了份电报：“我为什么要走上这么一条艰难的道路呢？最让我感到艰难的，并不是没有吃的，并不是山里让你精疲力尽，最重要的是缺少关怀，靠你自生自灭。我决定要回家了。”父母的回信出乎寻常人的意料，却拂去了潘文石心中的杂念，潘老的父母在回信中说，“石儿，你从小就喜欢这个工作，你就坚持下去吧，你不必走啊。别人是要去镀金，你不用镀金，我们要我们的儿子是真金，内里也是真金、纯金。”读完父母的信，潘老想要回家的心又重新安定了下来，他重新踏上了这趟科学苦旅，“科学确实是个苦旅，但是心里愿意。”1997年1月，60岁的潘文石写了一封寄给女儿潘岳的求助信：“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。但请不要告诉妈妈，以免引起不必要的担心。”潘老在节目中读了这封信以后，董卿老师为大家揭晓了一个秘密：就在写那封信之前，潘老为了保护白头叶猴，刚刚捐出了60万的奖金……他为保护野生动物做出了巨大的贡献，国家奖予他的，他又回馈给了国家。热爱自然，敬畏生命，保护野生动物，保护自然环境，是与我们息息相关的事，而真正去践行，却是少有人走的路。潘老是值得我们永远尊敬和学习的人！05当有一天，你不仅仅是为自己而活，为自己的利益而着想的时候，格局就升华了。《朗读者》节目中，就有很多这样的人，翻译大家许渊冲、密码学家王小云、航天员杨利伟、女子竞走奥运冠军刘虹、央视金牌主持人康辉……他们有理由走上这个节目的舞台，被更多人瞩目，成为众人的楷模。（图片源自网络）文字，是心底的光，阅读，使人宁静~【往期文章回顾】每一天，都值得感恩《活了一百万次的猫》：第一百万零一次，才算得上真正活过《活了一百万次的猫》| 读后记毛姆先生25句经典，常读常“醒”《夏洛的网》: 无法决定生命的长度，但可以拓展生命的宽度成为你自己《非暴力沟通》：让爱融入生活拒绝内耗，保持敏感人生路上，且行且珍惜人生如茶，先苦而有回甘《精灵鼠小弟》：当你选择勇敢出发，答案就在路上……

文章编号: a883c49b40a1ea391e12e432e1f39cde
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (国家发展改革委关于印发北部湾城市群建设“十四五”实施方案的通知) 2022-04-08 中国散装水泥推广发展协会CBCA   中国散装水泥推广发展协会CBCA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQxNTgyNg==&mid=2247500897&idx=2&sn=23e67df36b9fe1635a47636c45c5290f

发改规划〔2022〕482号

广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府，中央和国家机关有关部门、有关直属机构，中国国家铁路集团有限公司：

《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》已经国务院批复同意（国函〔2022〕21号）。现印发给你们，请认真贯彻执行。

国家发展改革委

2022年3月25日

北部湾城市群建设“十四五”实施方案

北部湾城市群地跨广西、广东、海南三省区，背靠大西南，毗邻粤港澳，面向东南亚，是海上丝绸之路的重要枢纽，在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。为推动北部湾城市群发展壮大，依据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》等文件，编制本实施方案。

一、发展基础

《北部湾城市群发展规划》2017年实施以来，广西、广东、海南三省区健全工作机制，大力推进重点任务，城市群经济社会发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临港产业集群初步形成，新兴产业和现代服务业加快发展，南宁、海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强，常住人口城镇化率提升约7个百分点。基础设施支撑能力有效提升，西部陆海新通道班列稳定开行并实现大幅增长，城市群骨干公路网基本形成，港口货物吞吐量增速位居全国前列，航线网络覆盖东盟和国内主要港口。环境质量稳居全国前列，西江流域重点河流和近岸海域水质不断改善。对外开放不断深化，进出口总额大幅增长，海南自由贸易港加快建设，中国（广西）自由贸易试验区等重大开放平台建设稳步推进，与东盟国家经贸、人文交流合作持续深化。

同时，北部湾城市群发展仍面临一些突出问题，主要是经济发展水平相对不高，产业结构偏重，碳达峰碳中和目标下传统发展路径亟待转型；中心城市辐射带动能力有限，部分节点城市发展不及预期；港口功能分工不够清晰，同质化竞争明显，对外通道建设滞后；环境基础设施短板突出，部分海域环境容量趋于饱和，一些地区红树林面积缩减、生态功能降低。

“十四五”时期，我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入，粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进，西部陆海新通道加快构筑，碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局和经济社会发展全局，北部湾城市群战略地位更加凸显、发展机遇前所未有，必须更加积极主动作为，努力发展壮大为我国高质量发展的接续动力源。

二、总体要求

（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，坚持创新驱动发展，推动高质量发展，以西部陆海新通道为依托，深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等重大战略，协同推进海南自由贸易港建设，融入共建“一带一路”，积极拓展全方位开放合作，大力发展向海经济，加快建设蓝色海湾城市群，在推动城市群高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。

（二）工作原则。

——优势互补，分工协作。立足各地发展基础和资源环境承载能力，充分发挥资源禀赋和比较优势，统筹优化重大生产力布局，强化分工错位发展，健全跨区域利益共享机制，形成优势互补、各具特色的协同发展格局。

——陆海统筹，港城互动。以陆域腹地高质量发展服务海洋高水平开发保护，以海湾生态环境容量约束陆地和海洋开发，提升陆海统筹发展水平。明确城市、港口、口岸功能定位，科学优化城市空间和临港产业布局，强化港城互融互济。

——扩大开放，深化合作。统筹国内国际两个市场、两种资源，发挥面向东盟开放合作的前沿和窗口作用，加强海南自由贸易港和自由贸易试验区制度集成创新，推动全方位开放不断向纵深迈进。

——市场主导，政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用，促进要素高效便捷流动，提升市场一体化水平。更好发挥政府作用，在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制创新等方面运用改革思维和创新办法破解难题、激发活力。

——筑牢底线，防范风险。统筹发展和安全，强化风险预警、防控机制和能力建设，打造安全高效的海上通道，全面提升维护国家能源、粮食等重点领域安全能力，加强公共安全保障，优化应急管理体系，切实防范和化解重大风险隐患。

（三）发展方向。

按照建设面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群总体要求，确定以下重点发展方向：

——强化通道支撑。发挥西部陆海新通道引领和支撑作用，协同推进通道建设、港口功能提升和建设运营模式创新，拓展连接东南亚、南亚地区和共建“一带一路”国家的海上运输大通道，建设我国西南地区主要出海口和联通东盟的关键枢纽。

——突出向海发展。坚持走依海兴城、沿湾促合、陆海统筹的发展道路，着力构建现代海洋产业体系，加快提升海洋科技自主创新能力，协调推进海洋资源保护与开发，维护和拓展国家海洋权益，建设海洋经济和陆海统筹发展的重要示范。

——深化开放引领。发挥北部湾独特区位优势，把握区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）正式生效、海南岛全岛封关运作建设自由贸易港等历史契机，推进贸易和投资自由化便利化，建设面向东盟的统一大市场，以高质量一体化发展融入国内国际双循环，打造“三南”开放发展的战略支点和“一带一路”有机衔接的重要门户。

——共保一湾清水。牢牢守住北部湾生态本底，强化陆地和海洋生态环境分区管控硬约束。构建流域—河口—近岸海域联动保护和治理机制。提升森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇功能，加快形成绿色低碳循环的城市建设运营模式和生产生活方式，建设全国重要绿色产业基地和宜居宜业的蓝色海湾城市群。

（四）发展目标。到2025年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高5个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。南宁与周边城市同城化水平显著提升，海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。基础设施互联互通水平显著提升，以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善，联通“三南”的快速运输通道基本建成，广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到1000万、500万标准箱，我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。蓝色海湾生态格局筑牢向好，自然岸线保有率稳步提高，近岸海域水质优良率稳定在 90%以上，整体环境质量保持在全国前列。基本公共服务均等化水平持续提升，人民群众生活品质显著提高，安全保障体系更加健全。展望2035年，全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。

三、优化城市群空间格局

坚持陆海一体、全域保护、重点开发，强化空间管控和整治，加快构建开发与保护相协调、城市与港口相支撑、通道与口岸相促进的空间格局。

（五）强化空间分区管控。构建陆海统筹的国土空间开发保护格局，依据资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，科学有序布局农业、生态、城镇等功能空间，划定落实永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源部、农业农村部）

（六）保护“一湾”。对以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区和近海海域，坚持城市、港口和园区点状布局，适当拓展自然岸线，修复保护近海海域。加强生态系统保护修复，严格划定近岸海域生态保护红线，严禁侵占和破坏。合理有序推进城镇布局、岸线开发、港口建设和产业发展，建设蓝色宜居宜业海湾。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源部、生态环境部、住房城乡建设部）

（七）打造“两轴”。对南北钦防城镇发展轴，重点依托西部陆海新通道，沿线布局建设对外开放平台、科技创新基地、特色产业园区，加快临港产业、先进制造业和现代服务业集中集聚，强化北部湾城市群与成渝地区双城经济圈的对接合作。对湛茂阳城镇发展轴，重点依托沿海综合运输通道，积极承接珠三角地区产业转移，提升临港产业绿色发展水平，强化北部湾城市群与粤港澳大湾区的深度对接。（广西壮族自治区、广东省，国家发展改革委）

（八）做强“一核一圈”。增强南宁发展能级，推进高端要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、创新创业等功能，构建“一带一路”有机衔接的门户枢纽和内陆开放型经济高地，提高面向东盟的辐射能级。培育现代化都市圈，促进南宁与钦州、防城港、北海深度同城化发展，推动都市圈内交通有效衔接，促进干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路和城市轨道交通“四网融合”，提高多种交通方式连通性便利性，打造1小时通勤圈，加强产业园区和科研平台合作共建，促进教育医疗资源共享，打造北部湾城市群高质量发展的重要载体和有力支撑。（广西壮族自治区，国家发展改革委）

图 1 北部湾城市群空间格局示意图

（九）提升“两极”和节点城市。强化海口省会城市门户功能，增强洋浦在海南自由贸易港建设的重要作用，促进海口与周边地区、儋州与洋浦一体化发展。发挥湛江传统大港优势，促进湛江、茂名的城镇、港口和产业联动发展。发挥北海、玉林、阳江等节点城市的联通作用，因地制宜建设先进制造业基地、商贸物流中心和区域专业服务中心。支持东兴、凭祥等边境城市依托重点开发开放试验区和边境经济合作区等平台，积极发展口岸经济和特色文化旅游。（广西壮族自治区、广东省、海南省，以下任务均需三省区落实，不再列出）

（十）推进以县城为重要载体的城镇化建设。高质量推进横州、东兴、阳春、澄迈等县城建设示范地区发展，有序支持雷州、廉江、高州等有条件的县城补短板强弱项，强化县城与地级市城区的基础设施连接，推动公共服务资源下沉，增强人口经济承载能力。推动县城公共服务设施提标扩面、环境基础设施提级扩能、市政公用设施提挡升级、产业配套设施提质增效。按照区位条件、资源禀赋和发展基础，因地制宜发展小城镇。开展边境小城镇试点示范，打造一批兴边富民行动中心城镇。扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，加强大型搬迁安置区新型城镇化建设。（国家发展改革委、住房城乡建设部、国家乡村振兴局）

四、推动交通设施互联互通

充分发挥西部陆海新通道作用，优化综合立体交通网布局，畅通主通道、重点枢纽间的连接通道，提升运输组织与物流效率，构筑西部地区与“一带一路”陆海衔接、内外联通的战略通道和门户枢纽。

（十一）打造北部湾现代化港口群。加快广西北部湾国际门户港建设，编制完成北部湾港口总体规划，提升设施能力和智能化水平，增强粮食、集装箱码头接卸和中转能力，发展高端航运服务，强化面向东盟的航运组织枢纽功能，逐步开行至欧洲、北美等远洋航线，重点打造钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心、北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心。打造海南洋浦区域国际集装箱枢纽港，增强国际中转运输业务功能，加快拓展保税燃油供应、船籍注册等国际化功能。提升广东湛江港大宗散货中转功能，加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。以股权合作为纽带，创新航运组织模式，推动航运合作，加密拓展洲际航线，强化北部湾港口群协调联动，推进港口分工优化和航运服务现代化，提升国际航运网络竞争力。（交通运输部、国家发展改革委）

（十二）畅通陆海运输大通道。扩能北向运输通道，建成贵阳至南宁高铁，改造升级G75兰海高速公路。研究建设平陆运河，连通西江与北部湾，开辟江海联运新通道。畅通东向运输通道，建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁，提升西江航道功能，改造升级G72泉南高速公路。完善西向运输通道，建设南宁至凭祥铁路，规划建设云桂沿边铁路文山至靖西段，强化国际陆路通道互联互通。（国家发展改革委、交通运输部、水利部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）

（十三）完善城际综合交通网络。畅通省际骨干通道，规划建设湛江至海安（海口）高铁，推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源，打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等，推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路，形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。（交通运输部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）

图 2 北部湾城市群交通示意图

（十四）强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国际服务功能，增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力，有序推进玉林、茂名、阳江、崇左等重要枢纽节点建设，推进凭祥、东兴等沿边口岸枢纽建设。在海口美兰机场打造面向太平洋、印度洋的区域枢纽，建设南宁吴圩机场面向东盟的区域枢纽，打造南宁国际铁路港，提升湛江新机场国际化水平。打造“零距离”立体换乘体系。（国家发展改革委、交通运输部、国家铁路局、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）

五、促进产业高水平分工协作

坚持依海兴产、一体协作，以绿色化、数字化转型为方向，以向海经济发展为抓手，促进产业规模、结构、效益全面提升。

（十五）建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局，培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群，开展补链强链专项行动，打造向海发展的主导产业聚集基地，辐射带动腹地特色产业向海开放发展。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业，打造向海经济新支柱。推动海洋渔业等传统产业升级改造，发展海洋牧场、蓝色粮仓，建设现代渔港经济区。按照集中布局、集约建设、循环绿色的原则，依托港口优势、环境容量、产业技术基础，合作共建向海经济先行区。推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。（国家发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、农业农村部）

（十六）加快数字经济发展。编制实施数字北部湾建设方案。合理布局建设第五代移动通信（5G）网络、物联网、数据中心等新型基础设施，建成南宁国家级互联网骨干直联点、海南国际互联网数据专用通道。实施“上云用数赋智”行动，围绕石化、钢铁、装备等行业数字化改造，建设若干国际水准的工业互联网平台和数字化转型促进中心。推进中国—东盟数字经济产业园、“链上海南”区块链试验区、“粤西数穀”大数据产业园等建设，推动海南数据跨境传输安全管理试点，支持海南建设国家数字服务出口基地。实施智慧海洋工程，拓展智慧港航等应用场景。促进大数据、工业互联网等产业创新发展，前瞻布局未来产业。（中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部）

（十七）高水平承接产业转移。完善城市群统一的承接产业转移政策，支持建立联合招商、共同开发、利益共享的产业合作发展机制。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业，推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、粤琼（徐闻）特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合作区等建设。（国家发展改革委、工业和信息化部）

（十八）加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作，联合开展重大科技攻关，加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移（海南）中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持第四海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（湛江）等涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。（科技部、国家发展改革委、教育部、自然资源部）

（十九）建设统一大市场。加快市场一体化建设，健全高标准市场体系制度，破除区域分割和地方保护，制定统一市场准入、市场监管标准，清理妨碍统一市场建设和公平竞争的政策法规。加强跨地区、跨部门业务协同和信息共享，建立健全社会信用体系，推动高频政务服务事项一事联办、群内通办。深化“放管服”改革，加强事前事中事后全链条全领域监管，全面实行政府权责清单制度，推行“最多跑一次”等服务管理新模式，打造市场化法治化国际化营商环境。（国家发展改革委、市场监管总局）

六、共建高水平蓝色生态湾区

坚持将保住一泓清水作为不可突破的底线，溯源治理、全域保护、联防联治，推动形成绿色低碳的生产生活方式。

（二十）筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。（生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林草局）

（二十一）推动环境污染联防联治。率先探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系，以近岸海域水质目标约束入海河流水质，力争到2025年地表水水质达到或好于III类标准比例超过90%。以南流江、钦江、九洲江流域为重点开展全流域环境综合整治，严控农业面源污染和近海养殖污染，按照国际通行标准合理实施深海排放工程。加快补齐城镇环境基础设施短板，提高城镇污水垃圾收集处理能力，推进污水垃圾资源化利用，推动沿海城市固体废弃物综合利用，稳步推进“无废城市”建设。推进细颗粒物（PM2.5）和臭氧（O3）协同控制，城市空气质量保持优良。加强噪声污染防治，全面实现地级城市功能区声环境质量自动监测。推进农用地土壤污染防治和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险。组建区域性核与辐射应急救援队伍和物资储备中心，确保核设施安全。（国家发展改革委、生态环境部、住房城乡建设部）

图 3 北部湾城市群生态保护红线示意图

（二十二）加快绿色低碳转型。严格合理控制煤炭消费增长，抓好煤炭清洁高效利用，推进存量煤电机组节能升级和灵活性改造，合理建设先进煤电。加快构建多元化低碳清洁能源体系，建设北部湾海上风电基地，因地制宜发展分布式光伏和分散式风电，在确保绝对安全的前提下推动防城港、昌江、湛江等核电项目建设。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰计划，对标国际先进水平，加快推动临港钢铁、石化、造纸、建材等产业绿色化、循环化改造。坚决遏制“两高”项目盲目发展，产能过剩行业新建项目实行产能减量或等量置换。开展森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇能力巩固提升行动，率先探索开展海洋碳汇监测核算和碳汇交易。（国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、国家能源局、国家林草局）

（二十三）加快建立生态产品价值实现机制。完善九洲江生态保护补偿机制，加快建立珠江—西江等流域上下游生态保护补偿机制。支持开展生态产品总值（GEP）核算。健全海域、滩涂、无居民海岛等自然资源确权登记，推动自然资源资产交易平台和服务体系建设，健全自然资源资产有偿出让制度。（国家发展改革委、财政部、自然资源部、国家统计局）

七、强化对内对外双向开放

以积极参与建设更为紧密的中国—东盟命运共同体为引领，主动融入“一带一路”建设，加强与区域重大战略对接，深度服务和融入新发展格局。

（二十四）协同共建面向东盟开放合作高地。充分对接用好RCEP规则，高水平用好优惠关税、原产地规则等政策，围绕电子信息、新能源汽车、家居家电、机械设备等重点产业，与RCEP成员特别是东南亚国家合作共建跨境产业链供应链。实施“加工贸易+”“互市贸易+”计划，推进跨境电子商务综合试验区建设，发展国际邮政快递业务，鼓励规范设立海外仓。实施跨境服务贸易负面清单制度。开展中国—东盟双边本币业务创新试点，建设面向东盟的人民币大宗商品计价交易平台。深化与东盟国家在5G、人工智能、远程医疗、大数据等领域科技合作。加大力度参与澜沧江—湄公河合作和中国—东盟东部增长区合作。培育面向东盟的文化创意、动漫游戏等文化产业，鼓励民间文化交流。（国家发展改革委、外交部、商务部、海关总署、人民银行）

（二十五）推进开放通道建设。建设对东盟重要港口全覆盖的海向辐射网络，发挥西部陆海新通道纵贯南北优势，积极发展衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的海铁联运体系，打造对外开放高地。积极构建中国—东盟多式联运联盟。开辟加密通达南亚、东南亚地区的空中航线，强化南宁临空经济示范区牵引带动作用，推动共建“空中丝绸之路”。推进中国—东盟信息港建设，推动面向东盟国家的北斗技术应用，共同建设“数字丝绸之路”。（中央网信办、国家发展改革委、交通运输部、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）

（二十六）高标准建设开放合作平台。根据海南自由贸易港建设统一部署，加快海口江东、海南生态软件园等开放平台建设，支持洋浦保税港区“一线放开、二线管住”进出口管理政策制度试点扩围扩区。高质量建设中国（广西）自由贸易试验区，积极复制推广制度创新成果，赋予更大改革自主权。提升国家级高新技术产业开发区和经济技术开发区，推动综合保税区高质量发展，完善东兴、凭祥等重点开发开放试验区体制机制，稳步推进中马“两国双园”建设。高质量建设防城港国际医学开放试验区，推动医学人文交流合作。高水平办好中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会、中国国际消费品博览会等。（国家发展改革委、商务部、科技部、海关总署）

（二十七）主动对接粤港澳大湾区建设和长江经济带发展等区域重大战略。以连接粤港澳大湾区的快速通道为依托，更好发挥粤桂东西部协作等省际合作机制作用，强化产业精准对接和科技人才合作，积极发展飞地经济，支持粤港澳大湾区科研院所在北部湾城市群成立新型研发机构，建设技术创新成果转化应用基地。强化与成渝地区双城经济圈及长江中游城市群等在机械制造、新材料、生物医药、电子信息等领域合作，推动在北部湾共建产业园区、出口基地。支持长江沿线重化工业有序退出，以资源环境承载力为刚性约束，按照产能置换原则在北部湾沿海地区新建先进生产基地。（国家发展改革委、工业和信息化部、教育部、科技部）

八、提升公共服务共建共享水平

坚持以人民为中心，优化城市群内公共资源配置，不断提升公共服务质量和便捷化水平，共同打造幸福北部湾。

（二十八）提升教育文化发展水平。加快城镇学校扩容增位，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化。增强职业技术教育适应性，深化职普融通、产教融合、校企合作，加快建设与产业发展、港口运营等相适应的现代职业教育体系，畅通与东盟教育交流合作。全面推进部省合建海南大学、广西大学，高质量建设广东海洋大学、北部湾大学，支持海南国际教育创新岛建设，加强城市群内高校交流合作，共建具有中国—东盟区域影响力的优势学科专业。支持“海上丝绸之路·北部湾沿海史迹”申报世界文化遗产。推动区域旅游品牌整合和服务一体化。（国家发展改革委、教育部、人力资源社会保障部、文化和旅游部、国家文物局）

（二十九）提升公共服务水平。强化基层公共卫生体系建设，鼓励发展区域医疗联合体，支持创建国家区域医疗中心，加强地方高发性重大疾病防治协作，健全医学检验结果互认和双向转诊机制，推动门诊费用跨省直接结算。依托生态资源优势，开发具有区域特色的养老服务，加强跨区域养老服务资源对接联动，建设一批区域性健康养老示范基地。大力发展多种形式的普惠托育服务。扩大城市间劳务合作，联合开展有针对性的职业技能培训。推动公共服务便捷化，深化区域公共服务信息共享，以社会保障卡为载体建立居民服务“一卡通”，推动就业、社保、户籍、婚姻登记等政务服务信息互联、跨省通办。便利医疗、养老、失业等社会保险关系跨省区转移接续，强化劳动人事争议协同处理。（国家发展改革委、公安部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国家卫生健康委、国家医保局）

九、健全安全保障体系

统筹发展和安全，严密防范各种风险挑战，健全公共安全体制机制，补齐安全基础设施短板，强化能源资源保障，增强抵御风险能力。

（三十）提升边境安全保障能力。强化海事监管、搜救打捞、航海保障等专业力量，加强海上救援基地建设，提升一体化海上行动综合保障和重点海区联合搜救能力。提高北部湾涉海事务管理服务一体化水平，构建集海洋资源开发、海洋生态环境监测、海域使用管理等功能于一体的综合信息管理系统。强化边境防控体系建设，联合打击跨境、跨区域犯罪活动，健全粤桂琼反走私联防联控机制和海上打击走私联合行动机制。优化边境疫情防控措施，筑牢边境防疫防线。（公安部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、国家发展改革委、海关总署、国家移民局、中国海警局）

（三十一）建设南方重要的能源资源储运基地。依托钦州、茂名等沿海油品码头和北海 LNG 接收站，打造辐射周边地区的海上天然气枢纽和油气储备基地。加强电网互联互通互补互济，提高电力系统灵活性和调节能力。稳步推进南海油气资源和天然气水合物勘探开发。扩大资源性产品进口，提高农产品进口风险管控能力，发展原油、矿石、煤炭、粮食等大宗物资集散交易和供应链服务，加强与东盟国家的国际交流与合作，推动建立大宗商品交割仓库。（国家发展改革委、自然资源部、国家粮食和储备局、国家能源局）

（三十二）强化城市群风险防控体系。健全重大灾害和突发事件一体化预防处置机制，做好区域预警信息发布与响应行动衔接，强化应急救援队伍建设、装备配备和物资储备，加强应急物资跨省调配。完善和落实安全生产责任制，联合建设北部湾危险化学品安全生产应急救援基地。完善突发公共卫生事件监测预警处置协同机制，健全重大疫情救治体系，加强省际间疫情防控合作，建设国家紧急医学救援基地、北部湾应急医疗防疫物资供应保障平台。健全防汛防台风应急预案体系，全面加强城市防洪防潮排涝体系建设，推进江河堤防、海堤、水库、水闸等设施加固和中小河流治理，完善城市排水防涝工程，确保老城区雨停后及时排干积水、新城区不再出现“城市看海”现象。完善供水、供电、供气、通信等生命线备用设施，加快老旧管网更新改造，加强公共消防设施建设，提升气象、地震、地质、海洋等灾害监测预警和应急保障能力，提升核应急能力。健全矛盾纠纷解决和案件联合处置机制，加强流动人口治安管理协作，共建平安北部湾。（中央政法委、国家发展改革委、公安部、民政部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国家卫生健康委、应急部、中国气象局、中国地震局）

十、加强实施保障

（三十三）坚持党的全面领导。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把坚持党的全面领导贯穿城市群建设各领域和全过程。充分发挥党的各级组织在城市群建设中的领导作用和战斗堡垒作用，健全高质量发展导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，激励干部锐意进取、担当作为。用好丰富红色资源，加强党史学习教育，把学习教育成果转化为推动城市群建设的强大动力和发展实效。

（三十四）加强统筹协调。广西壮族自治区、广东省、海南省要切实加强对本方案实施的组织领导，建立城市群发展省际工作机制，细化任务举措，明确工作分工，加强基础设施互联互通、港口分工协作、产业链构建等方面衔接合作，探索建立城市间常态化沟通交流机制和领导干部交流机制，协同推进重点任务落地。依托城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议制度，国家发展改革委要加强统筹指导，定期调度工作进展。重要政策、重大工程和重点项目要按程序报批。

（三十五）强化政策支持。对符合条件的重大建设项目加大用地用海用林用能等要素保障，推进项目建设全过程节约集约管理。探索建立跨区域产业转移、重大基础设施建设、园区合作的成本共担利益共享机制。拓展融资渠道，将符合条件的公益性建设项目纳入地方政府专项债券支持范围，吸引社会资本投资。

来源：国家发展改革委

中国散装水泥推广发展协会

微信号：zgsx1994

官方网站：www.chinabca.com

电话：010-68573314

邮箱：zgsxgy@163.com

文章编号: 1be9fe76b37ba3e8981b59b0c7f851d1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (北部湾大学成立体育学院,全球招聘体育人才!) 2022-04-08 爱体育   爱体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE4MDEyMg==&mid=2652246847&idx=1&sn=f51dc3f5a20ec4e6f802e6d34b7384eb

一、学校简介

区位优势突出，气候环境宜人

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全，海洋特色鲜明

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

平台资源丰富，开放办学领先

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

二、引进人才类别及待遇

引进人才类别

三、高层次人才招聘计划

四、应聘方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）

五、联系方式

联系人：黄老师、莫老师

联系电话：0777-2808522

咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn

学校主页：www.bbgu.edu.cn

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011

文章编号: dfbf562c9633e3c2e565874de7c9014b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (白海豚与大工业同在?看钦州这番“神奇操作”) 2022-04-08 瞭望东方周刊   瞭望东方周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5MjcyMQ==&mid=2651588611&idx=2&sn=40213f50e2f56a676e2755629a7897eb

本文原发于2022年3月3日出版的总第850期《瞭望东方周刊》，原题为《钦州：白海豚与大工业同在》。

《瞭望东方周刊》记者 | 朱丽莉 编辑 | 高雪梅

生活在三娘湾的中华白海豚（赵一/摄）

初春时节，暖阳当空，钦州优美的滨海风光吸引人们选择外出亲近自然。碧波荡漾的海水，翠绿的红树随风摇曳，白鹭掠过水面，海豚欢快游玩，好一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。

钦州市地处广西南部沿海，海岸线达562.64公里，是北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，亦是中国面向东盟开放合作的前沿城市。多年来，当地坚持开发与保护并重，践行“绿水青山就是金山银山”的理念，经济增长和生态保护成为社会发展中不可割舍的重要部分。

中华白海豚之乡、中国大蚝之乡……是这座沿海城市靓丽的名片。

农历春节前的大寒节气，出海考察的钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员兴奋不已。在三娘湾海域，他们拍摄到了中华白海豚与新鼠海豚同框画面，画面中它们不断追逐嬉戏，身姿优美。

“这片海域一直有这两类海豚，但过去不太能见到它们在一起，随着海洋生态环境持续向好，生活在这里的海洋生物越来越多样。”钦州三娘湾管理区管委四级调研员容家铭说。

红树林、鲜鱼活虾、白海豚……毗邻三娘湾的大风江口，生物多样性丰富，放眼望去尽是美丽和谐的生态景象。大风江是钦州市三大河流之一，全长185公里，流域面积1927平方公里，淡水河流的注入，给三娘湾海域带来大量的海洋生物和养分，滋养着这里的万物生灵。

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。作为中华白海豚的重要栖息地，三娘湾景区吸引一批批游客前来观赏。调皮灵敏的它们，动作迅捷，时而跃出水面，一转眼又刷地钻到水下，跑得无影无踪。光滑的皮肤、圆溜溜的眼睛、柔软灵活的身躯、活泼调皮的性情，引来游客们驻足。

生活在三娘湾的中华白海豚（赵一/摄）

自2004年起，著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石，和他的科研团队扎根三娘湾，十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚。在他们和当地政府的共同保护下，三娘湾海水水质良好，生态环境优良，白海豚在这里栖居繁衍、“豚”丁兴旺。

潘岳2009年从北京来钦州“探亲”，看到父亲潘文石一路艰辛的环保事业后，毅然加入队伍，成为一名“海上大熊猫”的守护者。不久，丈夫赵一也成了她守护白海豚路上的队友。多年来，一家两代三口人接续投入时间和精力，与其他团队成员一起保护海洋环境，科普宣传如何爱护中华白海豚。

团队长期跟踪发现，三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到300头至320头，主要由繁殖能力旺盛的年轻、健康个体组成，且呈缓慢稳定增长态势。近几年，团队连续发现刚出生的白海豚幼崽。

“再没有什么比见到‘钦钦’又添丁更令人高兴的事了。她是三娘湾白海豚的明星，也是生命从艰难的困境中走出来的见证。”潘岳说，“钦钦”是一只受过重伤的海豚，2004年1月20日被团队发现时，它还没有成年，被拴渔网的尼龙绳套住脖子，至今未能脱下来，背鳍残留无几。

白海豚“钦钦”带着孩子出游（赵一/摄）

18年来，“钦钦”是研究团队重点观察的对象，2021年8月的一次出海考察时再次遇见了它。潘岳笑着说，“钦钦”的第二个孩子在伴随她三年后，已经开始独立生活，偶遇时还发现她身边有一只年轻健壮的新个体，可能是又“恋爱”了。

潘岳对生活在三娘湾的白海豚如数家珍，哪条小海豚是新出生的，哪条海豚身体颜色发生了变化，哪条海豚有显著的体貌特征……她都清楚明了，并为收集到海豚的生长动态感到激动万分。

近年来，喜爱白海豚的人越来越多，人们纷纷亲近海洋想保护这一可爱的生灵。钦州三娘湾白海豚科普馆自2018年开馆以来，迎来大量前来观光和研究的人群。在这里，人们可以通过生动有趣的文字、图片、视频，深入了解中华白海豚等鲸豚类生物。

“生命在地球上只起源一次，众生纷纭、变异多端的大千世界都来自一个共同的祖先。”科普馆入口处写有这么一段话。

潘岳表示，经过18年不间断的努力保护，可以看到目前白海豚稳定增长的趋势，但这并不意味着它们已经脱离濒临灭绝的危险。在一个稳定的、纯自然环境下的野生种群中，可以参与繁殖的白海豚个体数量至少要达到500头以上，才有可能说是接近稳定了。保护钦州白海豚的路还很长，仍旧需要全社会的关注和努力。

繁忙的钦州港 ( 张晓冬/摄 )

在钦州港三墩片区，一条13公里长的公路向海上延伸铺开。驾车行驶在这条蜿蜒入海的公路上，海风徐徐吹来，美景尽收眼底。南北走向的道路将海面隔开，往东看，是白海豚自由游弋的海湾，往西看，是临港产业欣欣向荣的景象。自然景观与工业文明交相辉映，让这条路收获“广西最美海上公路”的美称，吸引无数人前来“打卡”拍照。

这是一条经济发展和环境保护如何取得共赢的探索之路。

2009年，钦州正在洽谈一个38亿元的项目，拟在大风江口建一个造船厂。项目的建成无疑将带来可观的就业和税收，对急需发展的钦州而言吸引力不可谓不大。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是中华白海豚的天然庇护所。到底能不能在此设厂搞建设？当地政府与驻扎在三娘湾的科研团队进行研究。

科研人员出海航拍（潘岳供图）

钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员出海考察（潘岳供图）

“肯定不行。”潘文石斩钉截铁地说，并讲解其中的利害：大风江流域及其支流，是三娘湾海域的“过滤泵”和“营养库”，一旦建厂，白海豚的生存环境就会被破坏，可能因而走向灭绝。一周之后，当地果断放弃了这个项目，和科研团队探讨如何守护好白海豚的家园，让白海豚更好地在此栖居。

潘文石建议，在三墩沙上建一条入海公路，明确清晰地划出一条界线，让钦州人知道公路西边可发展工业，路的东边留给白海豚。一分为二，又共生共长，这个建议得到当地政府的认可和采纳。

放弃38亿元大项目后，一条保护海洋精灵的“海上长城”被迅速修建，为城市发展定下格局，从此“白海豚与大工业同在”的发展理念日益深入人心。历任领导接续努力，一面尽可能地维持原始浅海湿地的原貌，保护生物多样性，一面发展临港经济，实现经济增长和自然保护协同发展。

“三墩路的建设是一个伟大的壮举。”赵一告诉记者，这条迅速填出的路，为保护白海豚划出了“生命线”，也为保护北部湾生物多样性作出了巨大贡献，不仅是经济发展的底线、红线，也是人与自然和谐相处很好的见证。

作为当地发展工业建设的主战场，钦州港规划发展过程中严守环保红线，环保措施力度超常。在项目引进过程中，坚持环保先行原则，严把项目环保准入审批关，坚决禁止污染企业进入，所有建设项目执行环保“一票否决”制度。同时，钦州港海洋部门每天对海岸线、重点排污口进行巡查并清理海漂垃圾，加强海洋环保知识宣传，增强群众的环保意识。

多年来，在“让白海豚与大工业同在”发展理念指导下，钦州积极开展海洋环境保护工作，尽最大努力维护这一片内海的生态环境，走出了一条生态保护与开发建设和谐共融、生态文明建设与经济社会建设协调推进的道路，在绿色生态健康的环境中实现长足发展。

“红树林，绿油油，不与花木争芳丘；风吹浪打见本色，大潮消退现风流。”“碧海蓝天白沙滩，海豚常住好观光。此湾也是海鲜港，渔民大步奔小康。”一首首童谣，唱出了广西钦州红树林、白海豚的美好，也唱出了当地“保护碧海蓝天，让白海豚与大工业同在”的绿色发展理念。

翻开中国地图，西部地区最便捷的出海口一眼可见——北部湾。北部湾海岸线蜿蜒绵亘，有着“一湾相挽十一国”的独特区位优势。国务院批复的《北部湾城市群发展规划》，在环境保护方面，划定了北部湾城市群生态红线，明确了保住一泓清水是不可突破的底线和红线，对北部湾城市群生态环境提出了更高要求。

有海无港，曾是历史年表里钦州的模样。早在1919年，孙中山就在《建国方略》中提出了在钦州规划建设“南方第二大港”，然而构想却只是停留在纸上。随着改革开放不断深入，钦州港从无到有，于1992年8月1日鸣响开港第一炮，传统小渔村不断向国际大港口迈进，如今正成为西部陆海新通道的重要节点。

钦州港交通区位优势明显，资源禀赋得天独厚，吸引许多国内外商业巨头的关注。随着基础设施不断完善，一批批企业进驻，这里全年生产建设热火朝天，加上海鲜海景的吸引力，人流物流急剧增加，开发过程中环境破坏问题也随之而来，植被破坏、污水横流、白色垃圾随处可见，港区形象一度受到影响。

当地有关部门下定决心，既要金山银山，也要绿水青山，啔用环境监管“网格化”管理，竭力保证海水时刻保持优质、“天蓝海碧地干净”。

近年来，钦州立足区位、港口、交通等优势，以及众多国家对外开放平台叠加优势，大力发展石化、装备制造、造纸、能源、粮油加工等临港产业，建成投产中国石油千万吨炼油、金桂林浆纸一体化、国投钦州电厂等重大项目，并引进建设一批重大产业项目，逐渐形成临港大工业集聚态势。2021年钦州石化产业园规上工业产值达到630亿元、增长69%，税收突破100亿元、增长35%，成为地方经济稳增长的重要支撑。

繁忙的广西钦州港（张晓冬/摄）

“生态”二字，一直是钦州当地发展的热词。在推进绿色石化产业发展中，钦州市坚持生态优先，坚决践行绿色发展理念，建立了项目准入科学评估体系，将环境保护作为重要评估指标，对发生重大环保事件的企业和列入环保负面清单的项目，一律禁止入园。自2013年起，钦州石化产业园连续9年进入中国化工园区30强，近两年均排名前20，并成为西部地区首个“绿色化工园区”创建单位。

走进产业园区的中国石油广西石化公司，可见3000多亩的厂区炼塔林立、管道纵横，处理后的工业废水流入生态监测池，欢游的小鱼和茂盛的水草成为生动的水质说明。这座千万吨炼油厂，是中国石油集团在南方建成投产的第一座现代化大炼厂，也是广西北部湾开放开发的标志性项目。

“作为海岸线上的大型炼化基地，我们的环保设施与生产设施同时建设、同时投入使用，多年来一直狠抓环保生产工艺，完善污染防控体系。”中国石油广西石化公司安全环保处高级主管张满意说。

多措并举令环保成效连年提升，2021年全厂节水节能取得良好效果，碳排放量317万吨、年碳减排45万吨，碳排放量同比降低10.81%，绿色低碳发展水平进一步提高，清洁生产达到世界一流水平。

近年来，钦州在引进国内外先进技术企业的同时，还在石化园区专门配套引进了一批全球知名的环保服务企业，包括引进法国苏伊士建设危险废物处理中心，引进荷兰孚宝建设专业化工码头仓储，引进美国普莱克斯建设大型空分装置等等。强龙头、补链条、聚集群……钦州不断改革创新，以领先的运营理念和服务能力保障石化产业绿色发展。

“我们将始终牢固树立‘绿水青山就是金山银山’的理念，按照有关决策部署，坚持把新发展理念贯穿在园区规划、产业布局、招商引资、项目建设、运营管理等产业发展的全过程，大力推进石化产业高端化、智能化、绿色化，守住环保底线和安全红线，让白海豚与大工业同在一片蓝天下，为钦州深入实施‘建大港、壮产业、造滨城、美乡村’四轮驱动战略作出新的更大贡献。”钦州市石化产业发展局局长杨永冲说。

海边巍然屹立的礁石，迎面扑来波光潋滟的海浪。画家、诗人、商人、科研人员、摄影爱好者……越来越多人将目光聚焦到这片海。

文章编号: 2044a1c5e648c88557913e7dbea3f0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (疫情阴云散去,走马观花感受钦州城之亲、之美、之媚) 2022-04-08 北部湾二叔陈天祖   北部湾二叔陈天祖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247489741&idx=1&sn=fc45a8eb9d4b10eb751108d27186378e

4月6日，钦州解封的第二天，我转了一下钦州主城区，看一看这个疫情解封后钦州的情况如何。

我是12点左右到的白石湖。白石湖没有几个人，寥寥可数的，显得冷清。白石湖的水很满，地上的落叶没有及时扫去，让人感觉有点寂寥，如我寂寥的心情一样。

经过吾悦广场，吾悦门前停靠的小电驴并不多，有很多空位，根本不愁停车位。以前，没有疫情时，小电驴停得满满的，几乎没有空隙。在吾悦广场门外走动的人很少。

我在吾悦广场外转了一圈，周边美食街的店铺几乎都开了，但顾客寥寥，没有什么人消费。虽然没有什么顾客，但我看到在美食街店铺的人几乎没有一个是愁眉苦脸的，个个都是一副乐观、笑脸的态度。疫情阴云散去，终于可以出来自由走动，心情是美好的，就如阳光灿烂的天气一样。

我沿着安州大道走，车和人不多，与往日的繁华相比，有点冷清。街道上，所到之处皆可见落叶，落叶刚扫了又掉了，这既是告别，也是新生。

沿着钦州一江两岸走，绿满一江两岸，有花开花落，有落叶纷纷，但不是秋天的凋零，让人感伤，而是春天的满溢，是一种泛滥涨潮。

这次疫情，让大家提高了安全防范意识，在街上街道的行人、路人，几乎都戴上口罩，没有戴口罩的人，要不在抽烟，就是周边没有什么人，摘下口罩凉凉风。

在子才西大街，感觉肚子饿了，到电厂猪脚粉店吃了一碗猪脚粉，现在的猪脚粉13元一碗，我要了一块肥而不腻的猪蹄，啃得滋滋有味。好久没有吃猪脚粉了，我一口气把一大碗粉吃完，喝得连汤都不剩。是不是也如这个疫情，让相当一部分人的口袋一分也不剩？

转到钦州湾广场，钦州湾广场并不算热闹，商铺周边的车位没有停满，白海豚国际大酒店门前的停车位更是空落落的没有什么车辆。广场上没有什么人走动。

我沿着钦州湾大道往年年丰走，以前在年年丰的红绿灯路口，车辆人头攒动的，但当前停顿的车辆并不多。来到大花园附近。在东风市场，终于看到热闹的景象，虽然东风市场与往前热闹还有点距离，但至少距离不算大。在恒基广场周边，有了很多人很多车，不像在新城区那般冷清。

我从新兴路拐向一桥，过一桥切入小街小巷，沿着一江两岸走。这边的沿江步道我还没有走过。

一条江，两边岸，站在不同的角度，会发现不同的美。这边岸边没有什么行人走动，绿树掩映下，村落楼宇若隐若现。江边的草地正绿，两个美女在取景拍照，钦州难得一见的美女。看着：两个美女一条狗，两张椅子两杯奶茶，阳光照在钦江上，春光乍泄，一江春水流，两个美女正妩媚。佳人如花，春正好，心萌动，不禁停下脚步，伫立观赏，上前搭讪，欲与美女拍一出钦州现代爱情故事，告诉美女之美，钦州之亲，心中之新。

看来只是一厢情愿。中年大叔容颜衰老、发际上移，美女没有胃口，连摆手不要不要，拍照不准不准，真是落花有意流水无情。罢了罢了，还是走吧。

春光好人孤独，唯有前行解忧愁。继续沿着江边走，这边比较幽静，风景也比较美，适合小团体聚会，在江边的草地上看到多群年轻人在搞小聚会，或看花、看江、看城，或聊天、零食、恋爱，非常惬意！

拐上三桥，过桥进入老城区。在老城区穿梭，占鳌巷、攀桂巷、一至五马路、中山路畅通无阻，没有看到现象中的热闹。

受这个疫情影响，钦州恢复昔日的繁华还需要一段日子。疫情解封才两天，加上这两天是清明假期，街上没有更多的车和行人是正常的。

这次巡城看钦州，我得出这么一个判断：新城区比较冷清，老城区比较热闹。新城区还是一个开发建设推进的过程，街道建得比较大，没有形成人口集聚，看到的车辆人员较少，老城区已经成熟，且街道相对逼仄，形成了人口和商业的集聚，所以比较热闹。

钦州的城市要想发展得好，必须强化和抓紧抓实抓好新城区的集聚工作。目前，钦州建设的新城区，在城市建设面积、框架上已经拉大了，但在集聚上还做得不足，导致外人来到钦州这座城市，总体感观不够好，也给人留下似个“大农村”的影响。

强化城市发展集聚，形成城市土地“亩产效益”效应，实现发展“寸土寸金”，很有必要。不是说我们的目标是不断扩大城市发展面积，也不是说城市建设面积大了，框架有了，城市发展的工作就做好了。在城市有了面积、有了框架之后，更需要注重在城市框架下、面积里的留空留白下足功夫，形成城市发展的紧凑、集聚。

请关注北部湾二叔--陈天祖！

与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

文章编号: 5c86bb2d4c0d40b61a8d6d49d0f086d8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (▶【视频】钦州中华白海豚原来是这样捕鱼的) 2022-04-07 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651120325&idx=5&sn=b7ddc34e0feb5f21038cd49e5c5c8a1f

来源：北部湾鲸豚研究团队

▼

小编电话：13807779375

▼

长按关注

我们

文章编号: 237dee236e4efa2e54760397517c05c9
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (海院科研动态(54)| 深海冷泉区海参适应机制研究取得新进展) 2022-04-07 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703054691&idx=1&sn=0cf2c9599609369908f9f00ab50ca62b

在海底沉积界面之下，甲烷、硫化氢或烃类等流体以喷涌或渗漏方式溢出，形成具有高压、低温和低氧等特征的海底冷泉区，并孕育了极为特殊的深海生态系统。尽管冷泉区的缺氧和无光环境限制了生物的光合作用，但海水中甲烷厌氧化古菌和硫酸盐还原细菌参与化学反应，却能为化能自养微生物提供碳源和能量。冷泉区的部分动物可通过与化能自养微生物共生来获取能量，但也有部分不依靠化能自养微生物的非共生动物存在。那么，这类非共生物种的环境适应性及其遗传学机制是怎样的呢？深海海参（Chiridota heheva）主要生活在冷泉或热液等深海还原性环境中，主要以悬浮或沉积的有机质为食，可被用于探究非共生物种适应深海还原环境的遗传学基础。

2019年，我院何建国教授研究团队利用“深海勇士”号载人深潜器，获得了南海“海马”冷泉区的深海海参样品（图1）通过组装和注释该物种的高质量基因组，解析了其演化历史和深海适应机制。

图1 采样点及冷泉区深海海参

（Chiridota heheva）的生存情况

研究发现，深海海参基因组中的Aerolysin-like蛋白家族与海葵等刺胞动物的Aerolysin-like蛋白亲缘关系较近，且存在显著扩张（图2）。与海葵利用Aerolysin-like蛋白消化食物中的细胞类似，冷泉区海参Aerolysin-like蛋白家族的扩张可能协助其消化具有难以破坏的多层膜结构的部分微生物，从而可在深海还原环境中获取能量。

图2 Aerolysin-like蛋白家族

在深海海参基因组中显著扩张

研究也发现，深海海参中多个参与低氧适应的基因受到正选择。其中，LHPP基因中的一个氨基酸位点在深海海参和鲸豚类动物中同时受到正选择（图3），说明深海海参与其他物种可能具有相似的低氧适应机制，这为生物低氧适应性研究提供了现实依据。

图3 低氧相关基因（LHPP）

在深海海参和鲸豚类生物中受到正选择

以上研究成果于2022年3月发表在中科院大类二区Top期刊《Communications Biology》(Long Zhang, Jian He, Peipei Tan, Zhen Gong, Shiyu Qian, Yuanyuan Miao, Han-Yu Zhang, Guangxian Tu, Qi Chen, Qiqi Zhong, Guanzhu Han, Jianguo He, Muhua Wang. The genome of an apodid holothuroid (Chiridota heheva) provides insights into its adaptation to a deep-sea reducing environment.Communications Biology, 2022， 5:224)。我院博士研究生张龙及何键副研究员为文章的共同第一作者，我院何建国教授及王牧骅副教授为文章的共同通讯作者。

知名科技新闻网站New Scientist对文章的研究成果进行了报道，介绍了深海海参的深海适应性机制。

该研究得到了国家自然科学基金、广东省基础与应用基础研究基金、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）创新团队建设科研经费的支持。

原文链接

https://doi.org/10.1038/s42003-022-03176-4

New Scientist报道链接

https://www.newscientist.com/article/2293259-sea-cucumber-has-modified-genes-to-help-it-live-on-hydrothermalvents/?utm_campaign=RSS%7CNSNS&utm_source=NSNS&utm_medium=RSS&utm_content=news

推荐阅读：

海院科研动态（53）| 利用微藻处理废水中抗生素污染物研究取得新进展

海院科研动态（52）| 海水鱼重要病毒性病原体-鱼类神经坏死病毒（NNV）诱发细胞不完全自噬的机制研究取得新进展

海院科研动态（51）| 珠江口中华白海豚食性改变与其体内污染物富集时间的关系研究取得新进展

来源：海洋科学学院

编辑：陈柏君

初审：王牧骅、林奇琦、曾瑛

审核：邹世春、廖喜扬

审核发布：李春荣

文章编号: bc52e6a957e4ac918c571c053d5d9446
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【江门出发】今次仲唔俾我执到宝!￥199轻奢玩三天!畅游“北海道花田”徐闻菠萝海&露天矿好心湖畔~升级1晚《五星樟树湾温泉酒店》) 2022-04-06 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650912120&idx=4&sn=3bb50b93edc46c1f7a4cfce82d11ee0a

在广东，藏了一片“独特的海”，

被国家地理评为“最壮美的风光带”。

它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；

它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。

欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。

这片海，就在广东-湛江-徐闻。

这里五颜六色的“菠萝的海”，

让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。

这里被誉为“广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”，

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。

✔无需滤镜即出片，超适合旅拍

作为一个网红级别的景点

一个如此天然的背景，怎么能放过呢？

这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动

这里有不可错过的白色风车群

有一句话说：

中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻。

年产量70万吨的徐闻菠萝，占全国的38%，

每三个中国菠萝，就有一个来自徐闻。

这里满车的菠萝与带着斗笠的果农，

又让你以为来到了东南亚。

勾起了无数网友蠢蠢欲动的心：想去徐闻看海、吃菠萝...

精彩三天·说走就走

一价包8餐，宠你上天

今期最爆款

⇓⇓⇓

超值爆款，华丽升级

畅游“北海道花田”

徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~湛江三天

，，美景美食

￥199玩三天！太！划！算！

全程食足8餐~ 俾你壕一壕

品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾

（美食图片仅供参考）

小编只恨自己

宵夜让你的舌尖过足瘾！

（虽然简单；但是真系粤西地道风味）（美食图片仅供参考）

中国大陆唯一以“鼓文化”

主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】

迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓

据称这面大鼓重达500公斤

直径3.28米

用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过，奢华享受

入住5星度假酒店

全程5星级酒店服务，5星品质品尝

舒服度满分！入眠率高分！！

训落去，简直完美无！得！顶！

泡5星温泉

无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，

尽情享受雷式服务·叹世界！

简直是保持靓靓肌肤的奥秘

一解身心疲惫

樟树湾的温泉种类齐全

设施和服务都会让你宾至如归

无限次温泉，能从早上泡到晚上

养颜

泡完温泉，再躺在中高温的石板上

促进血液的循环，提高身体代谢

舒缓身心疲惫，缓解肌肉酸痛

酒店还有特色表演观赏，让你精彩FUN不同

菠萝菠萝ME~~ GO~~~!!香甜~爽脆~~

每人赠送清甜菠萝2只

✔品味正宗品质菠萝

徐闻这里的菠萝不仅产量高

还果大、汁多、吃起来口感清甜

先啃为敬，早就馋得整个人都菠萝菠萝哒了~

（美食图片仅供参考）

赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围；

【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；

飘香菠萝，当伴手礼简直棒棒哒！（贴心安排赠送每1人2只菠萝）

美誉·粤西·绿色长城【茂名第一滩】长达12公里天然浴场，这里沙滩洁白；

打卡~摄影【小九寨·露天矿好心湖畔】绝美黄金海岸线堪称广东的“小三亚”…实在好美哈！

【食足8餐】2早3正1下午茶2宵夜；品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾！！！

遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化，观看雷州文艺一绝"雷剧"

升级1晚---以“鼓文化”为主题温泉酒店+无限浸泡温泉【樟树湾温泉酒店】

在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，给你全身来个SPA，尽情享受雷式服务。

【江门出发】

5月5/8/12/16/20/24/28/31日

（每期·仅限50人）

成人价格(25-70周岁):199元/人

小童价格（1.2M-1.4以内不占床）;499元/人

婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：199元/人

补房差；280元/人

25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）加收260元/人；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！

港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！

小童价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！

集中地点：新会世纪广场、东湖北门、鹤山广场（真功夫）

茂名第一滩

带你畅游"东方夏威夷"

国家AAA级旅游区【茂名第一滩旅】

露天矿好心湖畔

网红·打CALL茂名“小吉乃尔湖”

【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水广东十佳观鹭鸟圣地-茂名【水东湾海上皇宫红树林】

茂德公鼓城

走进雷州半岛

游览【茂德公古城】

欣赏典型雷派风格建筑

这是一座仿唐古城，展现了雷州古城的原始面貌

集雷州特色美食、咖啡、书吧

茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体

一条街就可以通吃湛江传统美食

v比如红遍湛江的

周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤

手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤

等等经典传统美食

手拿30元大洋，在这里吃到扶墙

湛江·金沙湾观海长廊

这也是最亲民的海岸，与城市零距离

不管白天还是夜晚，离开家门

踩着软软的细沙在沙滩上漫步

是湛江市民最喜欢的休闲方式

还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?

从最开始的海上营救，到执行撤侨任务时的激烈交火，

再到解救中国人质，

一幕接着一幕，让不少影迷大呼过瘾！

（自费推荐）乘坐中国三大舰队之一

【豪华游船游军港】十里军港海上观赏线路

将湛江一湾两岸尽收眼底

.…………祝您旅途愉快！……………………

——具体行程景点的游览顺序，

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

本线路计划最终解释权归我社所有！！

本活动线路最低成团人数45人，

如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！

第一天：始发地—第一滩旅游度假区—广东魅力小九寨·露天矿好心湖畔

餐：午餐《素食自助宴》/宵夜助眠鲜奶

住宿：湛江区域商务酒店

早上于指定时间地点集合，乘车前往位于中国南海之滨的【茂名】抵达后前往【第一滩旅游度假区】它是茂名首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉。蓝天白云下，绿树与银滩共伴，为国内少见。可以自行在度假区度假区形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区、中心广场区、西部美食区，这5个个功能区。特色的西部海鲜街，生鲜生猛现煮现吃。品类齐全的美食街，各种美食，应有尽有。还开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、度假疗养等旅游项目。然后前往被誉为广东魅力·小九寨【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水，湖的两岸树木葱茏、绿草茵茵。而在四年前，这里还是一个被废弃的油页岩大矿坑，垃圾遍地、污水横流，被当地人痛心地称为这座城市的“伤疤”。但城市伤疤 已成历史，露天矿生态公园成为茂名一张绿色生态新名片，这也是茂名留给子孙后代的生态财富。如今，露天矿区少了一个破破烂烂的废弃矿坑，多了一个面积约6.8平方公里、库容为1.6亿立方米的干净湖泊。后前往酒店办理入住。

第二天：红树林保护区—广东十大醉美公路—曲界镇·菠萝的海—茂德公古城

餐：早餐/午餐《鲍鱼焖鸡宴》/下午茶/宵夜

住宿：雷州·五星樟树湾温泉酒店

早餐后；后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。乘车前往【徐闻】徐闻绝美景点众多，在摄影师的镜头下徐闻之美惊艳了全世界，也惊动央视中央电视台的第七频道派出专业团队，走进徐闻专题拍摄……:

打卡1：【广东十大最美公路】说起这条公路，是大有来头的。以前只听说徐闻有个菠萝的海，却不知这条公路更值得玩味。这条跨度20余公里的公路，被广东省交通运输和旅游主管部门联合评为广东省十大最美公路！

打卡2：中国独有的著名田园景观【菠萝的海】徐闻是全世界种植菠萝最多的地方，徐闻的曲界镇被誉为“中国菠萝第一镇”；万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。然后参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以自行品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。

然后畅游中国最南半岛旅游新地标【雷州茂德公古城】茂德公集团倾力打造的茂德公古城，不仅是典型雷派风格建筑，还浓缩了本土文化与民俗内涵。茂德公古城集雷州特色美食、咖啡、、餐厅、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体。后入住雷州樟树湾温泉酒店（温馨提示：酒店不含一次性用品），自行前往【樟树湾豪华温泉会所中心】泡火山温泉，温泉主要以保健按摩疗法为主。最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的特色温泉池（腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池。 晚餐后客人可自由步行到古城尽头【茂德公戏楼】欣赏雷州特色地方戏剧《雷剧》震撼演出（免费项目如因天气及其他原因不开放不作退费，逢周一休息）

第三天：金沙湾观海长廊—返程

餐：早餐/午餐

住宿：温馨的家

早餐后乘车前往军港之城【湛江】，参观赤坎【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。然后结束愉快之旅，返回温馨的家！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐3正餐1下午茶2宵夜 (正餐20元餐标，团队定制不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店；如补房差￥280元/人；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水/人1支；

8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请

游客自愿购买团体旅游意外保险；

补充说明：

大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）

接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: cd07d47f19408d7e05662c4078fbf252
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (北海:生态优势金不换 绿色发展迈新步) 2022-04-06 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247542873&idx=4&sn=a6bc1a5eb6993852a2a9e75a053fc348

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容绿水青山就是金山银山。五年来，北海市牢记习近平总书记殷殷嘱托，坚持贯彻落实习近平生态文明思想，厚植北海生态优势，高举生态立市大旗，大力加强生态环境保护修复，持续改善环境质量，精心守护北海靓丽的生态名片。四月如歌，万物齐鸣。北海金海湾红树林生态旅游区一片生机盎然。2017年4月19日，习近平总书记视察北海金海湾红树林保护区时指出：“保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容，一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好”；“要做好珍稀植物的研究和保护，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好”。五年来，北海金海湾红树林生态旅游区牢记总书记的嘱托，走绿色发展之路。2017年至今累计补种红树苗8万余株，新增面积约8亩，旅游区内的鸟类由2017年的136种增加至182种，底栖类生物由2017年的66种增加至153种。 北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司经营部主管    张小芳我们现在放眼望过去的这片红树林，就更加郁郁葱葱了，连片比较完整、比较长，而且现在生长在红树林里面的海洋底栖类生物更加丰富了。除了大家所熟知的招潮蟹、弹涂鱼之外，还有其他一些新的品种也是随处可见。鸟类除了白鹭鸟，也新增了很多的一些鸟类，经常监测到的还有世界极危的，包括勺嘴鹬等等鸟类，也曾经在这片海域里面出现过。  这几天，在广西北海滨海国家湿地公园内，延绵数里的红树林犹如一幅天然的油画，吸引了一批又一批游客驻足欣赏，成片的红树林不仅是一道亮丽的风景线，也是海陆之间的“绿色长城”，维护着两边的生态平衡。谁能想到，几年前这一带曾经有24个养殖场，每天多达4.5万吨污水排入大海？近五年来，北海啔动红树林海陆一体保护修复，拆除建筑，退塘还湿，红树林面积持续增加，由2011年4.5万亩增加到2021年的6.3万亩。生态系统总体保持稳定，生物多样性明显增加，每年都能监测到勺嘴鹬、黑嘴鸥等濒危鸟类。 广西北海滨海国家湿地公园管理处主任    郭国北海市委、市政府落实习总书记重要指示精神，部署实施冯家江流域水环境治理项目，使整个江、海生态环境得以改善，也为周边群众生活提供了极大的便利。五年来，北海积极开展海洋保护区和生态整治修复项目建设，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，生态系统均处于健康状态，近岸海域水质优良率保持在90%以上。 北海市海洋局党组书记、局长欧其全实施（海洋）生态修复项目就是贯彻落实总书记重要指示精神的具体体现，也是践行生态文明思想，强化生态立市理念的重要举措，对改善我市海岸带整体生态环境，保护银滩沙质海岸和红树林、珊瑚礁生态系统，提高滨海湿地生物多样性和碳汇功能，提升北海城市形象和竞争力、吸引力，推动经济绿色发展具有重要意义。2021年，北海市近岸海域优良比例为95.0%，达到广西对北海95%的考核要求，优良比例与“十三五”初期（2016年）相比，上升了1.9个百分点，主要污染指标无机氮、活性磷酸盐浓度较“十三五”期间的最高水平分别下降30.3和24.4个百分点。总体海水水质污染得到有效控制。 广西海洋环境监测中心站站长郭梅修良好的海水水质和海洋生态系统为多种珍稀海洋生物生存环境提供保障，包括中华白海豚、中国鲎和绿海龟等。涠洲岛海域成为了我国大陆近海唯一能观测到布氏鲸群的海域。  环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。北海始终牢记“国之大者”，坚守生态红线，坚决打赢、打好污染防治攻坚战，推进生态环境质量持续改善，建设生态宜居美丽北海。五年来，北海市累计投入资金70多亿元，强力推进环保基础设施建设，助推解决一批群众关心的生态环境突出问题。据北海生态环境局监测数据显示，北海生态环境质量总体优良并稳中向好。 北海市生态环境局自然生态科科长    梁荣生北海这5年来，在生态环境领域建设方面取得了很大成绩。比如像2020年，空气质量全区排名第一，水环境质量历史性地达到了4个100%，就是我们的地表水的质量、地下水的质量，饮用水的质量以及近岸海域水的质量都100%达标。人不负青山，青山定不负人。过去五年，北海扎实推进生态环境保护建设，北海生态优势金不换；未来五年，北海将力争成为全国生态最佳、环境最美的城市之一，不断推动绿色发展迈出新步伐！目前众多小伙伴已关注微信公众号                （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 掌上北部湾经济特区公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: 18977931602还可以扫扫下方二维码

文章编号: fcf0b2dc6485981798eefc3107080f96
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (归心秘境海·玩乐遍钦州——山海古城 一见钦心) 2022-04-06 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247498751&idx=1&sn=cb7664eca3d3247ec32b36852db229a9

当千年的风帆跨越大海，当历史的风华长出未来，时间在这里化作吟游的诗人，传唱着山海古城—岭南钦州最动人的传说。

曾经金戈铁马，冯刘风骨留刻人心；钦江之水，滋养坭兴陶窑变千彩；楹联大庐古村、烟墩大鼓、狮王争霸、跳岭头、采茶戏，经典传承日复延续。

与三娘湾的白海豚共舞，与红树林中白鹭亲近，享受山中鲜氧、参透天地禅意，心灵在这里诗意栖息，自在安逸。

一骑红尘，一缕粽香，一口蚝鲜，游走钦州街头巷尾，最抚人心的烟火气，才下舌尖又上心间。

“居钦州湾，享万种欢乐”，用双脚丈量山海，让内心的波涛在北纬21°的阳光里尽情释放，来钦州吧，你会爱上这座动人的城。来钦州湾吧，山海入怀，安放心中最炙热的激情，让生活纵情而欢。

免责声明：

本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；

本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；

相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；

本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；

本资料修改权归出卖人所有；

部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: 9d5a8155ae342282abbce9046184a931
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (终于解除疫情了!钦州重现繁华,为了梦想,大家努力奔跑着……) 2022-04-06 北部湾二叔陈天祖   北部湾二叔陈天祖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247489727&idx=1&sn=a62939412403a2f379a378e97391526b

今天凌晨，整个朋友圈听到最温暖的字是“解除”,刷爆朋友圈的两个字也是“解除”。

钦州终于解封了！

长达24天的守望，在4月5日凌晨，等到了最终的结果和胜利。

终于可以自由自在地在钦州走一走了。解封已是凌晨深夜，但一个朋友还是决定出门走一走，感受钦州解封后的亲切。

凌晨的钦州湾广场，人声沸腾，大家欢呼雀跃，庆祝钦州解封。

24天的等待，为了战疫的胜利，大家进行了最大的克制和努力，才迎来这样的好结果。

解封了，我总结，会有如下几方面的心态：一是个人的心情的脱缰如野马，欢呼雀跃，庆祝“解放”；二是团队花团簇拥，开怀欢笑，深切感受了“守得云开见月明”，一同“三军过后尽开颜”；三是胜利者的姿态，终于打了胜仗了；四是放下了所有的心理负担，长舒了一口气。

解封了的第一件事情，终于体会到钦州的可亲可敬，感受到了平常的美丽和幸福，更懂得珍惜眼前的平淡幸福。

内心里，不禁唱起了一首歌：“平平淡淡，简单的幸福，把时间都停住，这漫长的旅途……”

恢复正常的秩序了，钦州又重现昔日繁华，街头又显现车水马龙的景象。过尽千帆皆不是，唯有人间最留恋。这个时候，终于看到了车水马龙中的生活温度、人间之爱。

疫情散去，恢复正常秩序，我预计钦州会迎来一个消费的小高潮。

全城解封了，前一阵子大家都憋坏了，肯定会出去走一下，看一下，发泄一下，逛一下，放松一下，聚一下……这一下一下的，都是撬动消费的有效诱因。

疫情散去，不等于要彻底放下疫情，而是转入常态化防控疫情。这个时候，疫情防控工作还是不能丢，还是要守住“外防输入、内防反弹”。必须倍加珍惜这来之不易的疫情防控大好局面，防控好疫情的同时，把好日子天天都放在歌里过。

终于可以回家了！最温暖的路，是回家的路。解封后，钦州之“亲”，在于亲人在心，在于家的温暖，只有家庭，才能抚慰因疫情带来的创伤。

最想干的事情就是出门，就算什么都不干，就算不懂走去哪里，还是要出门。长久待在家里，终于把心情带发霉了，把整个人给整忧郁了。第一时间出门，让身体和心灵接受阳光的晾晒，让身体和灵魂，都走在路上，这个时候，是“倍儿爽”。

解封了，呆在港区24天的二叔，会选择以最快的速度冲出钦州，看一眼钦州美丽。坭兴陶、猪脚粉、白石湖、一江两岸、老街……这些景或物虽然平常却不寻常，在二叔的生活记忆里，让二叔念念不忘。

时间是一种考验，也是一种成全。时间考验了我们对疫情的韧性，时间也成全了每个人的珍惜和爱。心中没有爱，就算可以过得疫情关，也过不了心理关。心中有爱，疫情袭来无惧，疫情散去更加美丽，更懂珍惜。这个时候，一棵树、一株花、一个盆栽，都可以让我们爱死这美丽的新世界。心中有爱，疫情无影，我们终将沦陷于钦州这座充满温馨和爱且热情满满的滨城。

又可以在一江两岸漫步，遐想平陆运河“千帆过尽”，又可以放怀山海外，跑去茅尾海放歌，感受澎湃的心情，更可以和相爱的人，去三娘湾看白海豚追风逐浪，在犀丽湾听情人呢喃，在海上网红公路驱车奔驰感受春暖花开……

可以小酌一杯庆解封，可以开怀一笑纳猪脚，也可以滔滔不绝说陶事，更可以刘冯故居看今朝……既可以满足嘴，也可以饱腹肚，更可以鼓满心帆，更可以制造梦……落实知行合一，感受人生美丽。

正是春在，就算夏来，迎来的是火热的人生，拥抱的是火热的生活，走的是越来越火的道。在春天出发，心有光明，走向火热，勇者无惧，收获的定是那一抹金黄，“满城尽是黄金甲”的繁华盛景让人期待。

疫情影响，让我们更加努力前行，让我们倍加勤奋振作，会以只争朝夕、一往无前的奋斗姿态，向前冲，加速跑，把拉下的时间和速度给抢回来，努力达成目标任务。

“你在我心中是最美……”此时的钦州，是最美的钦州。第一缕阳光已经照在了窗台，温暖了这个春天的早晨，让我看到了最美的春景。

“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航……”扬帆大道的木棉树花开了吗？钦州的扬帆大道从梦园广场开始，一路延伸到钦州港。

钦州之梦，是向海之梦，是奔跑之歌。

解封后的钦州，2022年必定跑出最美的速度，钦州必胜！

请记得关注北部湾二叔—陈天祖！

与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，二叔北部湾说事自媒体创作者、北部湾协同发展研究团队负责人、中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。自小便开始文学创作，三十多年坚持不懈，具有深厚的文字功底、扎实的理论功底和专业经济素养，是资深文学创作者、理论研究者、平台签约经济学家，个人原创文学作品、理论调研文章等散见各网站平台和报刊杂志。

近年来，主要集中精力专注于经济发展研究，写通俗易懂经济文，在微信公众号、百家号、头条号等自媒体发表宏观经济、微观经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我，商务合作请留言联系。

文章编号: c4fd71fff617283c37ce7583e255388e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (大手笔!建成128个(150亩)大棚,单棚产量达3000公斤!) 2022-04-05 一号水产   一号水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0NjE0Nw==&mid=2247512487&idx=3&sn=2b8f7fe5a5b11edd67054e661dd8da15

2022年，钦州市各级农业农村部门坚持以习近平新时代“三农”思想为指导，围绕建设西部陆海新通道决策部署，以乡村振兴战略为总抓手，采取引模式、调结构、转方式、拓空间等有力措施，加快推进高效设施渔业和绿色生态养殖，积极打造渔业高增长点、新增长点、快增长点和稳增长点，形成多点争辉新格局，实现了渔业高质量发展的良好开局。据部门测算，一季度全市水产品总产量9.5万吨，同比增长6.29%，高于全区预计1.9%增速4.39个百分点，为近年来一季度增速最快的一年。其中海水产品6.74万吨，同比增长6.6%，淡水产品产量2.76万吨，同比增长5.8%。大蚝养殖引模式促升级，成为渔业高增长点近年来，钦州市充分发挥自治区级大蚝现代农业核心示范区的示范带动作用，重点抓好钦南区钦州大蚝中国特色农产品特优区建设，积极开展供粤港澳农产品示范基地培育工作，全市发展大蚝近海浮筏（延绳）设施吊养11.27万亩，建成3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地、5个万亩连片大蚝养殖基地和15个标准化大蚝吊养基地。今年以来，利用近江牡蛎（大蚝）养殖不用药、不投喂、不受冬季影响生长的特点，着力抓好大蚝浮筏（排）升级改造，指导广西海华蚝业科技开发有限公司建设广西第一个大蚝环保新型抗风浪蚝排基地，建造完成3个新型蚝排并投产吊养。指导广西金蚌水产养殖公司引进发展大蚝养殖新模式延绳浮球（笼吊）养殖6000亩。在示范基地、示范户的带动下，大蚝新型抗风浪浮筏（延绳）设施吊养从无到有，由少到多，呈蓬勃发展态势。一季度全市大蚝养殖产量4.6万吨，增长8.7%，成为渔业高增长点。网箱养殖调结构转深海，成为渔业新增长点随着生态环保管控日益严格，近岸养殖压力逐渐增大。钦州市把深水抗风浪网箱养殖作为由近海向深海转移的突破口，积极争取中央、自治区政策项目用于支持深水抗风浪养殖网箱设施建设。近年来，钦州市获得中央、自治区资金达4.45亿元，企业筹措资金6亿元，实施深水抗风浪养殖网箱项目6个，全市新增建成深水网箱养殖基地12个。近5年来，近岸传统养殖的普通木质网箱从160万平方米压减到122万平方米，压减淘汰率为24％；深远海养殖水体从20万立方米增加到131万立方水体，增长了5倍多，有力推动了近海传统养殖向深远海发展转变，养殖产业结构得到优化。全市累计建成深水网箱388个，年产优质金鲳鱼1.1万吨，年产值约2.6亿元。去年入冬以来，市农业农村部门引导企业创新养殖方式，提高养殖产能，发展深水抗风浪网箱越冬养殖。指导钦州天泽地润养殖有限公司等企业(合作社)及养殖大户利用深水抗风浪网箱越冬养殖金鲳鱼，1-3月全市金鲳鱼和燕尾鲳养殖产量667吨，增长14%，成为渔业新增长点。对虾养殖转方式提效益，成为渔业“快”增长点在推进对虾养殖转变发展模式过程中，钦州市采取示范带动，典型引路的办法，逐年逐项推进。一是部门示范带动。从2019年开始，钦州市以实施渔业油补项目、现代特色农业示范区、“菜篮子工程”项目为载体，先后建设对虾大棚养殖基地、对虾工厂化圆形池生态养殖示范基地5个，以实实在在的效果让养殖户看得见、摸得着，有模可观、有样可学，有效带动了对虾养殖转型升级，提高对虾工厂化和棚式规模化养殖效益。2020年扶持广西港河生态农业有限公司实施对虾工厂化圆形池生态养殖项目，建设完成陆基圆形池30个，可以全年不间断恒温生产，年产对虾32万公斤， 产值超过2000万元。2021年指导钦州科农养殖有限公司在钦南区犀牛脚镇投资600多万元建设大棚对虾养殖基地，建成128个（150亩）大棚，单棚年产量达3000公斤以上。二是树立典型引领发展。扶持养殖大户在钦南区犀牛脚大灶村建设陆基圆形池对虾养殖基地，投资200多万元建成陆基圆形池88个，投放虾苗100万尾。基地辐射带动全市发展陆基圆形池养殖300个。指导钦南区尖山街道越冬对虾养殖场改进冬虾养殖技术，建成尖山街道九鸦保暖增氧设施基地进行越冬大棚保温养殖，带动全市发展对虾越冬大棚养殖3500亩。一季度全市累计推广对虾棚式养殖和工厂化越冬养殖4200亩，冬虾产量增长20%以上，成为渔业“快”增长点。淡水养殖拓空间引新种，成为渔业“稳”增长点为了开辟资源节约、绿色环保、增产增收的养殖新路子，钦州市积极发展生态、高效、安全的现代养殖，涌现出一批效果显著、亮点突出的现代渔业发展新模式。灵山县推广发展稻渔综合种养和大水面(水库)生态养殖，稻田+小龙虾综合种养每亩收益超万元。浦北县大力发展陆基圆形池养殖模式，养殖品种包括加州鲈、黄颡鱼、罗非鱼等，拓展渔业发展空间迈出新步伐。钦南区引进新品种澳洲龙虾养殖，在东场镇进一步发展澳洲龙虾越冬推广养殖，并繁育虾苗推广养殖。钦北区主导发展工程化循环水（跑道式）养殖水槽模式，扶持广西钦州市禾芳菁农业科技有限公司在大直镇建成工程化循环水（跑道式）养殖水槽8条，投放72000尾斑鱼鱼苗。目前，全市发展陆基圆形池和工程化循环水养殖水槽累计320个（条），建成澳洲龙虾虾苗场3个，发展澳洲龙虾养殖面积2500亩，巩固发展稻渔综合种养3500亩，建立大水面(水库)生态越冬养殖8万亩，活鱼冬储库在春节前后均衡供应上市。1-3月，全市淡水养殖产量2.63万吨，同比增长6.12%，成为渔业“稳”增长点。来源：钦州市农业农村局  作者丨李选积猜你喜欢（戳标题阅读▼）1、对高价饲料出手！降低养殖户的成本，但对整个行业，真的有利吗？2、牛，大棚养虾，每公斤卖到74元！但是，第一步很关键！3、最高罚款5000元，江门中华白海豚省级自然保护区出新规我们收、换水产养殖群，需要添加微信：yangxiare

文章编号: 473454ac311a1d6c11bc5940215094f4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (小手一点,晴天耀眼) 2022-04-03 中国广核集团   中国广核集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651355045&idx=2&sn=c7fd20bf3c1ca672839f8a63adfa7187

清明时节

/ 又 是 一 年 清 明 时 /

日升月落 云卷云舒

每一寸土地都各有生气

无论是苍翠温润的沿海

还是寒风呼啸的内陆

处处都留下了中广核的足迹

点击图片

看看雨后天晴的中广核有多美

中广核大亚湾核电基地

点击图片 雨天变晴天

片片白帆映在晴空里，随着白帆上下翻飞的是鹭鸟们，忽上忽下的身影，仿佛一曲柔美的歌谣。乐手不只是鹭鸟，大海也来凑个热闹，远去的浪花是低音，拍打礁石的是高音，进进退退中走入了蓝天的怀抱。

中广核阳江核电基地

点击图片 雨天变晴天

清澈的水，繁茂的树，山也峻峭，鸟儿也笑。目光远端，是中华白海豚和短肢领航鲸，矫健的身姿仿佛一定要争个先后。风是柔的，花是香的，一切都那么得让人沉醉。

中广核宁德核电基地

点击图片 雨天变晴天

清晨的露珠晶莹剔透，熹微的阳光折射下，翠绿的白茶芽头织成一块闪着银边的绿毯，在带着悠悠茶香的微风中泛成波浪。最美的是下点小雨，密密地斜织着，茶树仿佛披上了一层朦胧的薄纱，看清又看不清。

中广核红沿河核电基地

点击图片 雨天变晴天

高高低低的树丛中，掩映着青灰色的电厂主体，绚丽多姿的花群里，电厂的粗线条看起来也没有那么生硬。海鸥时而飞起，时而伫立，最后凑在一起，探头探脑地叽叽喳喳，人们一走近，扑打着翅膀拐向碧霄。

中广核防城港核电基地

点击图片 雨天变晴天

枝枝桠桠的红树林把守着堤岸，丛丛的花朵儿点缀其中，一道黑影扑闪，目光炯炯的夜鹰利爪分出，似乎下一个瞬间就要将水中的小鱼小虾捕捉，惊得一旁的黄苇鳽晃动翅膀，忽然从花间直窜向云霄里去了。

中广核台山核电基地

点击图片 雨天变晴天

青草如碧丝，斜阳金黄，拉长端着自己小爪子的身影，小家伙们在绿毯上蹦蹦跳跳，可爱地四处张望。小眼睛里看到青色的山，澄澈的水，恬静的美好让小家伙们连坚果掉在脚边都没有察觉。

中广核阳江南鹏岛海上风电场

点击图片 雨天变晴天

风的轻柔与喧嚣，雨的清脆与汹涌，浪的温润与澎湃，海的沉静与咆哮，这里的一切都被洁白宽大风车晃晃悠悠地转走。

中广核新能源格桑领跑者光伏电站

点击图片 雨天变晴天

虽然黄沙遍布，狂风肆虐，湿润仿佛与这无缘，但是这里有恣意生长的各类中草药，小巧灵活的鼠兔安静地栖息在自己挖的洞穴里。库布其沙漠里自有不一样的生机。

过去的都将过去

雨后 会见天晴

收拾行囊

我们重新出发

文章编号: 7fc2c190e5e12435471a952e96daaea4
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (粤自然·粤文艺 | “江门·发现海洋之美”摄影大赛获奖作品展示) 2022-04-03 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247585550&idx=1&sn=421ed5b83b920f1a72b9ee1559136458

江门，别称“五邑”，素有“大江门户、南海明珠”美誉，位于珠江西岸，毗邻港澳，人口近500万，陆海总面积14393平方公里，是粤港澳大湾区重要节点城市，是珠三角城市群中大陆海岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的海滨城市，拥有351座大小岛屿，414公里大陆海岸线，4880平方公里的广阔海域，是广东省海洋大市之一。江门历史文化底蕴深厚，是明代大儒陈白沙、近代维新先驱梁啔超、中国航空之父冯如的故里，有世界物质文化遗产——开平碉楼与村落，400多万踏海而出的侨胞分布在122个国家和地区，铸造了“中国侨都”这块响亮的名片。江门自然风光优美，有文学巨匠巴金笔下的鸟的天堂，有广东省十大美丽海岛上、下川岛，有上川岛猕猴省级自然保护区和中华白海豚省级自然保护区，有国家AAAA级滨海旅游景区的飞沙滩和王府洲，有被誉为“东方爱琴海”的浪琴湾、那琴湾等一众美丽风情的海湾，还有一岛一世界的睦洲石板沙、“离尘不离城”的三江沙仔岛、享有“广东第一田”美誉的台山都斛万亩良田、珠三角连片面积最大、保护得最好的镇海湾红树林.……江门市自然资源局将通过举办“发现江门自然之美”系列摄影比赛，系统挖掘、展示江门的自然资源禀赋优势、发展潜力和建设成果。今年3月，广东省摄影家协会和江门市自然资源局联合主办“江门·发现海洋之美”全国摄影大赛，拉开了“发现江门自然之美”的序幕。本次大赛得到广大摄影工作者和摄影爱好者的支持和踊跃投稿，在历时一个多月的征稿中，共收到广东、山东、浙江、广西等地作者投稿作品2977件，投稿作品总体水平较高。经专家评委们认真公平的评审，大赛共评出优秀作品94件，其中一等奖2件，二等奖5件，三等奖7件，优秀奖80件。均能多方面反映出江门市的海洋生物资源、海域海岛自然风光、滨海旅游资源、海洋人文民俗、海洋开发和生态文明建设成果等主题。比如一等奖《鱼塘湾上白鹭飞》，广东省摄影家协会副主席罗旭如此评价：海堤外停靠着成排因休渔期没出海作业的渔轮，海堤内成群的鹭鸟在礁石间觅食，一幅和谐共处的画面映入眼帘，作品主题鲜明，构图简洁，色调唯美，反映出人们为海洋生态改善作出努力所带来的美好环境。中国摄影家协会会员祝桂峰对三等奖《浪漫海岸》的评价：作品呈现在镜头前的是一幅“凭海共美，人与海洋和谐共生”的海景图：迷人的海岸线，蔚蓝色的大海，葱绿色的山脉，比基尼、泳圈，以及脚底下细密清净的沙粒……充分表达了伴随着海岸带环境的不断优化，优美的自然环境、浪漫的海洋风景，已成为游客的热门打卡地。生态文明建设是永恒的主题，我们旨在通过视觉形象“发现海洋之美”，激发人们热爱海洋、保护海洋意识，唤起大家参与海洋文化教育共建，培养全民保护海洋生态环境的责任，在发展与保护中做好经略海洋这篇宏大文章。一等奖作品通途在即刘会庭/江门/摄于新会区三江镇沙仔岛鱼塘湾上白鹭飞胡思红/江门/摄于台山市赤溪镇鱼塘湾二等奖作品神灶光伏胡永雄/江门/摄于台山市汶村镇家在红树林黄景文/佛山/摄于新会区银湖湾北陡尾角村渔港梁志军/江门/摄于台山市北陡镇尾角村风起云涌陈志广/佛山/摄于台山市广海镇风车山幸福的烦恼冯抗抗/江门/摄于广东江门中华白海豚省级自然保护区三等奖作品广海滩涂廖智辉 /江门/摄于台山市广海镇享受沈玉媚/佛山/摄于广东台山上川岛猕猴省级自然保护区出发胡伟煌/江门/摄于台山市镇海湾横山渔港浪漫海岸施东扬/湛江/摄于江门市下川岛王府洲广海鱼市张栩/广州/摄于台山市广海渔港发展铜鼓之美陈立文/江门/摄于台山市赤溪镇黑沙湾梦幻潮滩申明/江门/摄于台山市下川岛竹湾渔村【通讯员：江门市自然资源局 李顺球】相关链接🌳 粤自然·粤文艺|花好月圆，共赏中秋诗词🌳 粤自然·粤文艺|镜头里的上川岛保护区戏水猕猴🌳 粤自然·粤文艺|羊城视角🌳 粤自然·粤文艺|森林天堂（散文）🌳 粤自然·粤文艺|山水林田湖草 这里风景独好🌳 粤自然·粤文艺|河山万里 光影南粤🌳 粤自然·粤文艺|诗歌献🌳 粤自然·粤文艺|人与自然 美丽乡村🌳 粤自然·粤文艺|河源“守护绿水青山·珍爱自然资源 ”摄影大赛获奖作品一览🌳 粤自然·粤文艺| 翰墨书自然🌳 粤自然·粤文艺| 当瘦金体遇上自然资源🌳 粤自然·粤文艺| 诗中自然🌳 粤自然·粤文艺 | 广东之美 美在自然🌳 粤自然·粤文艺 | 在山水之间循迹历史涟漪🌳 粤自然·粤文艺 | 融清远山水 感受自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 绿色长城、生物多样性宝库......这里是湛江红树林！🌳 粤自然·粤文艺 | 水清鱼多生态美 城央白鹭翩翩飞🌳 粤自然·粤文艺 | 生态优先！滨海湾新区有个“鸟的天堂”🌳 粤自然·粤文艺 | 书法之理源于自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 在绘画艺术中领略自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 在大亚湾保护区来一场海岛之恋🌳 粤自然·粤文艺 | 记忆中的三门岛🌳 粤自然·粤文艺 | 在笔墨中感受自然之韵🌳 粤自然·粤文艺 | 用镜头探寻山水之美🌳 粤自然·粤文艺 | 登山坐看云海起 侧耳静听风来声🌳 粤自然·粤文艺 | 惠州的红树林就在这里，春节你确定不去逛逛吗？🌳 粤自然·粤文艺 | 诗意“泸沽”美如画🌳 粤自然·粤文艺 | 画里山河庆新春🌳 粤自然·粤文艺 | 诗歌迎新春🌳 粤自然·粤文艺 | 自然之美·清远印象🌳 粤自然·粤文艺 | 探寻自然诗境🌳 粤自然·粤文艺 | 大亚湾纪事🌳 粤自然·粤文艺 | 江门的红树林🌳 粤自然·粤文艺 | 绿色乐章（外二首）🌳 粤自然·粤文艺 | 诗三首——参加珠海市自然资源局2022年务虚会有感🌳 粤自然·粤文艺 | 又见花城木棉红🌳 粤自然·粤文艺 | 美哉潼湖琥珀村- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~

文章编号: f3a7f5ba7358aa18cdbdda3cc11cffc3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (来返人员注意!钦州发布疫情防控告知书!) 2022-04-02 钦州市社会组织孵化基地   钦州市社会组织孵化基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjYzMjMwNQ==&mid=2247488138&idx=2&sn=d9f7fb1413c454c2bce1dca75e6b8b8f

钦州市疫情防控告知书

广大朋友们:

您好！欢迎来到美丽的中华白海豚之乡、坭兴陶之都—钦州。近期，国内疫情多地散发，防控形势严峻复杂，外来输入风险压力较大。为坚决防范疫情输入风险，切实保障人民群众生命安全和身体健康，巩固来之不易的疫情防控成果。现温馨提醒并向您告知：

如您近期从中高风险地区来钦返钦，须请提前48小时向目的地社区（村、屯）及单位或企业报备。

如您从钦州辖区高速公路出口、钦州火车东站出口及国省干道检查站点进入时，须实时现场扫行程码、健康码和出示48小时内核酸检测阴性报告，且一律在现场主动配合做好核酸检测，做到“凡进必检，不漏一人”。

如您来自吉林省、上海市全境及其他中高风险地区、中高风险地区所在县区，完成核酸检测后，由检查站点工作人员引导前往指定酒店隔离。

如您来自低风险地区，做好相关信息登记后，本市人员可自行返家，非本市人员则要到指定酒店（天骄酒店、沃顿铂莱酒店、万颐酒店、华腾酒店、云海上商务酒店、汉林便捷酒店）入住。核酸检测结果报告没有出来之前，严禁离开居住地或入住酒店。

如您是红码或黄码的，由属地疫情防控指挥部按规定进行管理。

请您严格遵守疫情防控规定，主动配合落实防控措施，对因瞒报、谎报个人行程和健康状况及不主动报备、未按要求落实防控措施，造成疫情传播或者疫情传播风险的，将依法追究刑事责任。

疫情防控，人人有责。战胜疫情需要大家共同参与，让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！

钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部联防联控组

2022年3月31日

编辑：罗丽梅

审核：江开深

来源：钦州发布

钦州市社会组织孵化基地

主办单位：钦州市民政局

运营机构：钦州市惠民社会救助服务中心

地址：钦州市金华路6号市民政局5楼

文章编号: 4232542ea84f44b41e261f741a60d5e4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (来返人员注意!钦州发布疫情防控告知书!) 2022-04-02 微钦城   微钦城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjAzMDc3Ng==&mid=2247485324&idx=1&sn=c254b268806a65a0f123728552a3d744

钦州市疫情防控告知书 广大朋友们:您好！欢迎来到美丽的中华白海豚之乡、坭兴陶之都—钦州。近期，国内疫情多地散发，防控形势严峻复杂，外来输入风险压力较大。为坚决防范疫情输入风险，切实保障人民群众生命安全和身体健康，巩固来之不易的疫情防控成果。现温馨提醒并向您告知：如您近期从中高风险地区来钦返钦，须请提前48小时向目的地社区（村、屯）及单位或企业报备。如您从钦州辖区高速公路出口、钦州火车东站出口及国省干道检查站点进入时，须实时现场扫行程码、健康码和出示48小时内核酸检测阴性报告，且一律在现场主动配合做好核酸检测，做到“凡进必检，不漏一人”。如您来自吉林省、上海市全境及其他中高风险地区、中高风险地区所在县区，完成核酸检测后，由检查站点工作人员引导前往指定酒店隔离。如您来自低风险地区，做好相关信息登记后，本市人员可自行返家，非本市人员则要到指定酒店（天骄酒店、沃顿铂莱酒店、万颐酒店、华腾酒店、云海上商务酒店、汉林便捷酒店）入住。核酸检测结果报告没有出来之前，严禁离开居住地或入住酒店。如您是红码或黄码的，由属地疫情防控指挥部按规定进行管理。请您严格遵守疫情防控规定，主动配合落实防控措施，对因瞒报、谎报个人行程和健康状况及不主动报备、未按要求落实防控措施，造成疫情传播或者疫情传播风险的，将依法追究刑事责任。疫情防控，人人有责。战胜疫情需要大家共同参与，让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！ 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部联防联控组2022年3月31日▍来源：钦州政法▍图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们。↑↑↑长按识别二维码关注微钦城↑↑↑

文章编号: 224641445437f9158dab3d42d6d0d709
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广西人的好酒好菜上线,怎么吃最划算?) 2022-04-02 广西台新闻910   广西台新闻910

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666604481&idx=2&sn=5e045b8ca93d30cf9d35a48c7c3dc193

奔走相告

即日起到6月

“品八桂酒·尝壮乡菜”

欢乐消费“满千开瓶”活动

在全区14个地市同步开展

100家餐饮企业联合丹泉

给老友们送福利了

第一档福利：满千开瓶畅饮丹泉洞藏30

消费者在一类地区（南宁、柳州、北海，其他城市为二类地区）参与活动的住宿餐饮企业一次性消费满1500元/桌以上（二类地区1000元/桌以上），即可以活动特惠价1000元/瓶购买1瓶丹泉洞藏30，同时获赠1瓶丹泉30贵宾品鉴酒。

第二档福利：消费更多赠送更多

在一类地区参与活动的住宿餐饮企业一次性消费满2500元/桌以上（二类地区2000元/桌以上）可以活动特惠价1000元/瓶购买2瓶丹泉洞藏30，并获赠2瓶丹泉30贵宾品鉴酒。第三瓶及以上则按1000元/瓶丹泉洞藏30同酒店方购买，不再参与此项消费让利酬宾活动。

如何参与，去哪里领福利？

4月1日，2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动签约仪式在南宁举行。广西好友缘餐饮投资有限公司、广西南宁饭店、广西红林大酒店、广西荔园山庄、广西桂小厨餐饮管理有限公司等21家住宿餐饮龙头企业与广西丹泉集团现场签订活动协议，正式啔动了2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动。

“好友缘推出很多家庭套餐，1000元至1500元的有很多不同选择。我们的菜以广西食材为原料，价格非常亲民。”南宁市好友缘餐饮投资有限公司管理中心总经理韦颖介绍，三月三假期还将推出了超级福利“助力”活动，希望与其他餐饮企业同心协力，助力广西经济市场的回暖与复苏。“我们还推出了一个史上最重磅的活动，就是存1万元送5000元，希望让大家知道广西不但有好酒，也有好菜。”

广西丹泉集团党委副书记、副总经理莫伟明介绍：“现在我们要提振消费信心，要拉动内需，餐饮和酒类是其中很重要的两个板块。丹泉作为桂酒的龙头，应该要拿出我们最大的力度，来支持这次活动。”

“通过“桂酒+桂菜”联动促销的方式，拉动餐饮行业消费，让餐饮企业更快、更早、更有信心地走出这样的影响。”自治区商务厅流通处负责人吴勇江表示：“按照预期，我们能够直接拉动餐饮消费将近7个亿，桂酒促销方面，同时也会扩展到区内其他桂酒品牌，在相应地市开展类似联动促销活动。”

据介绍，2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动是自治区商务厅面对疫情严峻形势、主动担当作为帮助企业纾困解难的创新举措。下一步，自治区商务厅将深入贯彻落实中央、自治区扩内需促消费决策部署，认真落实自治区纾困帮扶政策，组织开展更多丰富多彩的消费促进活动，全力推动消费持续稳定增长。

去哪里消费呢？

速览下列名单了解

（滑动查看）

参与活动企业名单以实际为准。

一、南宁市（30家）

1.广西南宁饭店

2.南宁明园饭店

3.广西鑫伟酒店管理有限公司

4.广西红林大酒店有限公司

5.广西南宁桂景大酒店有限责任公司

6.广西天龙湾璞悦酒店管理有限公司

7.广西沃顿国际大酒店有限公司

8.南宁市好友缘粤式餐饮投资有限公司

9.南宁万国食品有限公司万国酒家

10.广西瑶长府餐饮管理有限公司

38. 广西荔园饭店投资有限公司

12.南宁市金悦轩餐饮投资有限公司

13.广西瑶王府餐饮管理有限公司

14.广西桂小厨餐饮管理有限公司

15.南宁市椿记餐饮有限公司

16.南宁市一遍天酒楼

17.广西南宁瑶乡油茶餐饮有限公司

18.南宁市好友缘国宴饭店有限公司

19.广西唯一寻觅餐饮投资有限公司

20.南宁市协轩餐饮管理有限公司

21.南宁凯逸轩饭店有限公司

22.广西云庭汇餐饮管理有限公司

23.南宁市桂林肥仔餐饮有限公司

24.南宁肥仔餐饮有限责任公司

25.南宁五象山庄酒店管理有限公司

26.广西春霞园酒店管理有限公司

27.南宁市甘家界牌柠檬鸭饭店

28.南宁肥仔饭店

29.广西金紫荆国际大酒店有限责任公司

39. 广西星夜蜜餐饮管理有限公司

二、柳州市（12家）

1.柳州饭店

2.柳州市华禹大酒店有限公司

3.柳州工贸大厦股份有限公司丽晶大酒店

4.柳州市桂飘香酒店有限责任公司

5.柳州京都宾馆有限责任公司

6.柳州云顶观光酒店有限公司

7.柳州市顺丰餐饮管理有限公司

8.柳州市柳饮饮食有限责任公司

9.柳州市椿记餐饮有限公司

10.柳州好友缘餐饮投资有限公司

11.柳州市柳邕椿记餐饮有限公司

12.柳州市金龙寨饮业有限公司

三、桂林市（18家）

1.桂林漓江大瀑布饭店有限责任公司

2.桂林市大公馆酒店有限责任公司

3.桂林宾馆有限公司

4.香格里拉大酒店(桂林)有限公司

5.桂林市阿甘餐饮有限责任公司

6.桂林市澳门酒家有限责任公司

7.桂林市小南国饮业有限责任公司

8.桂林市勾味王餐饮有限责任公司

9.桂林市椿记餐饮有限公司

10.桂林市金龙寨饮业有限公司

11.桂林临桂椿记餐饮有限公司

12.桂林市大可以饮业有限责任公司

13.桂林阳朔椿记餐饮有限公司

14.桂林市风味粥城有限公司

15.桂林田园红小辣椒餐饮文化有限公司

16.桂林麦香坊饮业有限责任公司

17.桂林福龙湾大酒店有限公司

18.桂林水云轩餐饮管理有限公司

四、梧州市（5家）

1.广西国龙大酒店有限责任公司

2.梧州江滨国际大酒店有限公司

3.梧州市汇丰源酒楼

4.梧州市汇龙港大酒楼有限公司

5.梧州市新渔家湾餐饮有限公司

五、北海市（6家）

1.北海香格里拉大酒店有限公司

2.北海富丽华大酒店有限公司

3.北海南洋国际大酒店有限公司

4.北海利源国际大酒店

5.合浦红林大酒店有限公司

6.北海源生食府酒店管理有限公司

六、钦州市（6家）

1.广西钦州金湾大酒店有限公司

2.广西白海豚投资置业股份有限公司

3.钦州市银湾餐饮管理有限公司

4.钦州市大海猫酒店

5.钦州贵人轩大酒楼

6.广西钦州加方餐饮有限公司

七、贵港市（5家）

1.贵港市文华国际大酒店有限公司

2.贵港市维多利亚酒店有限公司

3.贵港市大西园食庄

4.平南雄森国际酒店

5.桂平市云龙饭店

八、玉林市（6家）

1.广西尚林食品有限公司

2.广西容县大红门餐饮有限公司

3.广西玉林市凤林国际大酒店有限公司

4.广西玉林宾馆有限公司

5.玉林市福城丽宫大酒店有限公司

6.广西全上品餐饮有限公司

九、百色市（3家）

1.广西平果李家河实业有限公司

2.靖西市壮族人餐饮有限责任公司

3.广西田林岑记餐饮有限公司

十、贺州市 （3家）

1.贺州市麒胜餐饮有限公司

2.广西贺州市客家王府餐饮有限责任公司

3.贺州国际酒店有限公司

十一、河池市（3家）

1.河池大酒店

2.广西巴马县寿乡大酒店有限公司

3.广西大化瑶乡国宾馆有限公司

十二、来宾市 （1家）

1.广西裕达集团来宾饭店有限公司

十三、崇左市 （2家）

1.崇左吉瑞鑫国际大酒店有限公司

2.广西祥城国际大酒店有限责任公司

记者：蒋文婷

编辑：黄晓蓉

值班主管：唐慧婷

值班总监：蒙剑媚

出品：广西广播电视台综合广播

电话：0771-5802910

文章编号: 8ab40120eecfaa15a1706264dd8e42a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨中华白海豚的发现和得名-01) 2022-04-02 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjQxMA==&mid=2247486318&idx=2&sn=26d05cdf624be057753ce0d657e0da07

都知道钦州市三娘湾是号称“中华白海豚的故乡”，不知道家有没有思考过一个问题....游弋在这片蔚蓝海域内的中华白海豚到底从何而来？中华白海豚是什么时候被人们所发现的呢？而且人们为什么把它们称为“中华白海豚”？....感兴趣的朋友们可以持续关注我们钦州白海豚系列专题文章，小湾也会持续为大家推送有关的中华白海豚的科普知识，那现在我们重新认识白海豚这位熟悉的“朋友”。中华白海豚的发现和得名1757年，瑞典的一位随船牧师——彼得·奥斯贝克记录了瑞典东印度公司的卡尔亲王号商轮船从瑞典前往中国沿途的风土人情并编辑成书《中国和东印度群岛旅游记》。他所乘坐的卡尔亲王号于1750年11月18日从瑞典西海岸港口哥德堡出发，行驶经过大西洋、好望角、印度洋，停留在爪哇岛，最后穿越马六甲海峡直航到达目的地广州，在次年8月22日抵达广州。然而，就是这趟旅途中他们首次描述了有关于白海豚的身影。（卡尔亲王号航线路线，1750年）"1751年11月27日，我们在中国广州附近的一个河口看到了一条雪白色的海豚从我乘坐的船边游过，从所处的距离判断，除了体色白，其他与普通海豚相当。”彼得·奥斯贝克《中国和东印度群岛旅游记》于是，他给这条雪白色的海豚取名为"Chinese White Dolphin'(译：中国白海豚）。随着人们不断了解和认识各海域内白海豚的亲缘关系很近的物种，多次更改了它们的属名。“最初曾将其学名定为Delphinus chinensis(中国海豚)，此后，随着人们对大西洋、印度洋、东南亚和澳洲的近缘种的不断认识，中国白海豚的属名被分类学家们多次更改，曾先后被并入Delphinus(真海豚属）、Steno(糙齿海豚属）、Sotalia(侏儒海豚属)等多个属。”潘文石的《钦州的白海豚》北京大学出版社由于人们能够经常在亚洲的中东海岸看到些许的海豚，科学家们就把中国白海豚重命名为“Sousa chinensis”(中译：中华白海豚），中华白海豚这一物种名称是以最早发现于中国而得名。现在，中华白海豚已列入了我国鲸豚类一级保护动物，有着“水上大熊猫”和“美人鱼”的美称。下一章小湾会给大家介绍咱们北部湾的白海豚，北部湾白海豚是怎么来的呢？最早能追溯到距今11000年前末次冰期....来源：潘文石《钦州的白海豚》（北京大学出版社）

文章编号: dba461eaee0e920dc2da96b27f42a38d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (@广西人,吃吃喝喝还免费送千元美酒?是真的!今天已经开始,你遇到了吗?) 2022-04-01 930老友记   930老友记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjA3NDQ5Mjc0MQ==&mid=2652710279&idx=1&sn=cc17229a3e492a2a094061b08111e8ff

大事件！

4月1日起-6月

“品八桂酒·尝壮乡菜”

欢乐消费“满千开瓶”活动

全区同步开展！

100家重点住宿餐饮龙头企业

联合广西丹泉集团开展促销活动

免费喝到千元洞藏酒的时机到了！

SALE

01

消费者在一类地区（南宁、柳州、北海，其他城市为二类地区）参与活动的住宿餐饮企业一次性消费满1500元/桌以上（二类地区1000元/桌以上），即可以活动特惠价1000元/瓶购买1瓶丹泉洞藏30，同时获赠1瓶丹泉30贵宾品鉴酒。

02

在一类地区参与活动的住宿餐饮企业一次性消费满2500元/桌以上（二类地区2000元/桌以上）可以活动特惠价1000元/瓶购买2瓶丹泉洞藏30，并获赠2瓶丹泉30贵宾品鉴酒。

03

第三瓶及以上则按1000元/瓶丹泉洞藏30同酒店方购买，不再参与此项消费让利酬宾活动。

为啥开展这个活动？

“大佬们”有话说

4月1日，2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动签约仪式在南宁举行，广西壮族自治区商务厅副厅长粟坚出席仪式并致辞。自治区工业和信息化厅、文化和旅游厅、市场监管局领导以及广西烹饪餐饮行业协会、广西丹泉集团、广西好友缘餐饮投资有限公司等23个具有行业影响力的行业协会、龙头企业参加活动。

本次签约仪式，按照“政府搭台、协会牵线、企业唱戏”的模式，搭建了住宿餐饮企业和桂酒企业合作的平台。广西好友缘餐饮投资有限公司、广西南宁饭店、广西红林大酒店、广西荔园山庄、广西桂小厨餐饮管理有限公司等21家住宿餐饮龙头企业与广西丹泉集团现场签订活动协议，正式啔动了2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动。

作为广西餐饮企业的代表，南宁市好友缘餐饮投资有限公司管理中心总经理韦颖介绍，在“三月三”假期之际，好友缘不仅推出了亲民平价的白领套餐，也计划重点向顾客朋友推荐广西名优食材结合粤式做法的特色菜品，推动欢乐消费“满千开瓶”活动的开展。另外，他们还推出了超级福利“助力”活动，希望与其他餐饮企业同心协力，助力广西经济市场的回暖与复苏。

据了解，2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动是自治区商务厅面对疫情严峻形势、主动担当作为帮助企业纾困解难的创新举措，首次推动“桂菜+桂酒”深度合作，充分发挥“桂菜”特色亮点和利用丹泉洞藏30的消费热度开展联合促消费活动，实现桂酒销售和住餐消费“双提升”。

下一步，自治区商务厅将深入贯彻落实中央、自治区扩内需促消费决策部署，认真落实自治区纾困帮扶政策，组织开展更多丰富多彩的消费促进活动，全力推动消费持续稳定增长。

（暂定）

参与活动企业名单以实际为准。

一、南宁市（30家）

1.广西南宁饭店

2.南宁明园饭店

3.广西鑫伟酒店管理有限公司

4.广西红林大酒店有限公司

5.广西南宁桂景大酒店有限责任公司

6.广西天龙湾璞悦酒店管理有限公司

7.广西沃顿国际大酒店有限公司

8.南宁市好友缘粤式餐饮投资有限公司

9.南宁万国食品有限公司万国酒家

10.广西瑶长府餐饮管理有限公司

42. 广西荔园饭店投资有限公司

12.南宁市金悦轩餐饮投资有限公司

13.广西瑶王府餐饮管理有限公司

14.广西桂小厨餐饮管理有限公司

15.南宁市椿记餐饮有限公司

16.南宁市一遍天酒楼

17.广西南宁瑶乡油茶餐饮有限公司

18.南宁市好友缘国宴饭店有限公司

19.广西唯一寻觅餐饮投资有限公司

20.南宁市协轩餐饮管理有限公司

21.南宁凯逸轩饭店有限公司

22.广西云庭汇餐饮管理有限公司

23.南宁市桂林肥仔餐饮有限公司

24.南宁肥仔餐饮有限责任公司

25.南宁五象山庄酒店管理有限公司

26.广西春霞园酒店管理有限公司

27.南宁市甘家界牌柠檬鸭饭店

28.南宁肥仔饭店

29.广西金紫荆国际大酒店有限责任公司

43. 广西星夜蜜餐饮管理有限公司

二、柳州市（12家）

1.柳州饭店

2.柳州市华禹大酒店有限公司

3.柳州工贸大厦股份有限公司丽晶大酒店

4.柳州市桂飘香酒店有限责任公司

5.柳州京都宾馆有限责任公司

6.柳州云顶观光酒店有限公司

7.柳州市顺丰餐饮管理有限公司

8.柳州市柳饮饮食有限责任公司

9.柳州市椿记餐饮有限公司

10.柳州好友缘餐饮投资有限公司

11.柳州市柳邕椿记餐饮有限公司

12.柳州市金龙寨饮业有限公司

三、桂林市（18家）

1.桂林漓江大瀑布饭店有限责任公司

2.桂林市大公馆酒店有限责任公司

3.桂林宾馆有限公司

4.香格里拉大酒店(桂林)有限公司

5.桂林市阿甘餐饮有限责任公司

6.桂林市澳门酒家有限责任公司

7.桂林市小南国饮业有限责任公司

8.桂林市勾味王餐饮有限责任公司

9.桂林市椿记餐饮有限公司

10.桂林市金龙寨饮业有限公司

11.桂林临桂椿记餐饮有限公司

12.桂林市大可以饮业有限责任公司

13.桂林阳朔椿记餐饮有限公司

14.桂林市风味粥城有限公司

15.桂林田园红小辣椒餐饮文化有限公司

16.桂林麦香坊饮业有限责任公司

17.桂林福龙湾大酒店有限公司

18.桂林水云轩餐饮管理有限公司

四、梧州市（5家）

1.广西国龙大酒店有限责任公司

2.梧州江滨国际大酒店有限公司

3.梧州市汇丰源酒楼

4.梧州市汇龙港大酒楼有限公司

5.梧州市新渔家湾餐饮有限公司

五、北海市（6家）

1.北海香格里拉大酒店有限公司

2.北海富丽华大酒店有限公司

3.北海南洋国际大酒店有限公司

4.北海利源国际大酒店

5.合浦红林大酒店有限公司

6.北海源生食府酒店管理有限公司

六、钦州市（6家）

1.广西钦州金湾大酒店有限公司

2.广西白海豚投资置业股份有限公司

3.钦州市银湾餐饮管理有限公司

4.钦州市大海猫酒店

5.钦州贵人轩大酒楼

6.广西钦州加方餐饮有限公司

七、贵港市（5家）

1.贵港市文华国际大酒店有限公司

2.贵港市维多利亚酒店有限公司

3.贵港市大西园食庄

4.平南雄森国际酒店

5.桂平市云龙饭店

八、玉林市（6家）

1.广西尚林食品有限公司

2.广西容县大红门餐饮有限公司

3.广西玉林市凤林国际大酒店有限公司

4.广西玉林宾馆有限公司

5.玉林市福城丽宫大酒店有限公司

6.广西全上品餐饮有限公司

九、百色市（3家）

1.广西平果李家河实业有限公司

2.靖西市壮族人餐饮有限责任公司

3.广西田林岑记餐饮有限公司

十、贺州市 （3家）

1.贺州市麒胜餐饮有限公司

2.广西贺州市客家王府餐饮有限责任公司

3.贺州国际酒店有限公司

十一、河池市（3家）

1.河池大酒店

2.广西巴马县寿乡大酒店有限公司

3.广西大化瑶乡国宾馆有限公司

十二、来宾市 （1家）

1.广西裕达集团来宾饭店有限公司

十三、崇左市 （2家）

1.崇左吉瑞鑫国际大酒店有限公司

2.广西祥城国际大酒店有限责任公司

- END -

记者：刘庆、周娜

大家都在看

南宁疫情防控措施中的“邕”范围怎么界定？权威解答来了！

管控措施升级！事关“壮族三月三”和清明节，广西多地紧急通知

有人被封在南宁青龙岗墓园？朋友圈疯传！园方回应：各项工作有序进行

文章编号: 19962d084a41764539c726ebb375d618
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (来返人员注意!钦州发布疫情防控告知书!) 2022-04-01 钦州党建   钦州党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDM3ODM0Mw==&mid=2247522862&idx=4&sn=bc6d570796e8779e27bd5b676e82a308

钦州市疫情防控告知书 广大朋友们:您好！欢迎来到美丽的中华白海豚之乡、坭兴陶之都—钦州。近期，国内疫情多地散发，防控形势严峻复杂，外来输入风险压力较大。为坚决防范疫情输入风险，切实保障人民群众生命安全和身体健康，巩固来之不易的疫情防控成果。现温馨提醒并向您告知：如您近期从中高风险地区来钦返钦，须请提前48小时向目的地社区（村、屯）及单位或企业报备。如您从钦州辖区高速公路出口、钦州火车东站出口及国省干道检查站点进入时，须实时现场扫行程码、健康码和出示48小时内核酸检测阴性报告，且一律在现场主动配合做好核酸检测，做到“凡进必检，不漏一人”。如您来自吉林省、上海市全境及其他中高风险地区、中高风险地区所在县区，完成核酸检测后，由检查站点工作人员引导前往指定酒店隔离。如您来自低风险地区，做好相关信息登记后，本市人员可自行返家，非本市人员则要到指定酒店（天骄酒店、沃顿铂莱酒店、万颐酒店、华腾酒店、云海上商务酒店、汉林便捷酒店）入住。核酸检测结果报告没有出来之前，严禁离开居住地或入住酒店。如您是红码或黄码的，由属地疫情防控指挥部按规定进行管理。请您严格遵守疫情防控规定，主动配合落实防控措施，对因瞒报、谎报个人行程和健康状况及不主动报备、未按要求落实防控措施，造成疫情传播或者疫情传播风险的，将依法追究刑事责任。疫情防控，人人有责。战胜疫情需要大家共同参与，让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！ 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部联防联控组2022年3月31日内容来源： “钦州交警”微信公众号往期回顾◆王维平：以党员教育管理工作新进展新成效迎接党的二十大胜利召开◆【乡村振兴】钦北区新棠镇南忠村：美丽南忠展新颜 幸福指数节节高◆解封≠解防

文章编号: 4754bacddf84c948357f7ffafc375a22
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“满千开瓶”怎么玩?33消费节又出促销新花样……) 2022-04-01 广西台新闻910   广西台新闻910

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666604204&idx=1&sn=71afff91b7202d7d367ea620ba10591d

“品八桂酒·尝壮乡菜”

欢乐消费“满千开瓶”活动

从4月1日起啔动

怎么参与怎么玩？

从2022年4月—2022年6月，全区共有100家重点住宿餐饮龙头企业联合广西丹泉集团开展促销活动。

4月1日下午，2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动签约仪式在南宁举行。自治区工业和信息化厅、文化和旅游厅、市场监管局领导以及广西烹饪餐饮行业协会、广西丹泉集团、广西好友缘餐饮投资有限公司等23个具有行业影响力的行业协会、龙头企业参加活动。

本次签约仪式，按照“政府搭台、协会牵线、企业唱戏”的模式，搭建了住宿餐饮企业和桂酒企业合作的平台。广西好友缘餐饮投资有限公司、广西南宁饭店、广西红林大酒店、广西荔园山庄、广西桂小厨餐饮管理有限公司等21家住宿餐饮龙头企业与广西丹泉集团现场签订活动协议，正式啔动了2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动。

据了解，2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动是自治区商务厅面对疫情严峻形势、主动担当作为帮助企业纾困解难的创新举措，首次推动“桂菜+桂酒”深度合作，充分发挥“桂菜”特色亮点和利用丹泉洞藏30的消费热度开展联合促消费活动，实现桂酒销售和住餐消费“双提升”。下一步，自治区商务厅将深入贯彻落实中央、自治区扩内需促消费决策部署，认真落实自治区纾困帮扶政策，组织开展更多丰富多彩的消费促进活动，全力推动消费持续稳定增长。

参与活动餐饮企业名单

（暂定）

参与活动企业名单以实际为准。

一、南宁市（30家）

1.广西南宁饭店

2.南宁明园饭店

3.广西鑫伟酒店管理有限公司

4.广西红林大酒店有限公司

5.广西南宁桂景大酒店有限责任公司

6.广西天龙湾璞悦酒店管理有限公司

7.广西沃顿国际大酒店有限公司

8.南宁市好友缘粤式餐饮投资有限公司

9.南宁万国食品有限公司万国酒家

10.广西瑶长府餐饮管理有限公司

46. 广西荔园饭店投资有限公司

12.南宁市金悦轩餐饮投资有限公司

13.广西瑶王府餐饮管理有限公司

14.广西桂小厨餐饮管理有限公司

15.南宁市椿记餐饮有限公司

16.南宁市一遍天酒楼

17.广西南宁瑶乡油茶餐饮有限公司

18.南宁市好友缘国宴饭店有限公司

19.广西唯一寻觅餐饮投资有限公司

20.南宁市协轩餐饮管理有限公司

21.南宁凯逸轩饭店有限公司

22.广西云庭汇餐饮管理有限公司

23.南宁市桂林肥仔餐饮有限公司

24.南宁肥仔餐饮有限责任公司

25.南宁五象山庄酒店管理有限公司

26.广西春霞园酒店管理有限公司

27.南宁市甘家界牌柠檬鸭饭店

28.南宁肥仔饭店

29.广西金紫荆国际大酒店有限责任公司

47. 广西星夜蜜餐饮管理有限公司

二、柳州市（12家）

1.柳州饭店

2.柳州市华禹大酒店有限公司

3.柳州工贸大厦股份有限公司丽晶大酒店

4.柳州市桂飘香酒店有限责任公司

5.柳州京都宾馆有限责任公司

6.柳州云顶观光酒店有限公司

7.柳州市顺丰餐饮管理有限公司

8.柳州市柳饮饮食有限责任公司

9.柳州市椿记餐饮有限公司

10.柳州好友缘餐饮投资有限公司

11.柳州市柳邕椿记餐饮有限公司

12.柳州市金龙寨饮业有限公司

三、桂林市（18家）

1.桂林漓江大瀑布饭店有限责任公司

2.桂林市大公馆酒店有限责任公司

3.桂林宾馆有限公司

4.香格里拉大酒店(桂林)有限公司

5.桂林市阿甘餐饮有限责任公司

6.桂林市澳门酒家有限责任公司

7.桂林市小南国饮业有限责任公司

8.桂林市勾味王餐饮有限责任公司

9.桂林市椿记餐饮有限公司

10.桂林市金龙寨饮业有限公司

11.桂林临桂椿记餐饮有限公司

12.桂林市大可以饮业有限责任公司

13.桂林阳朔椿记餐饮有限公司

14.桂林市风味粥城有限公司

15.桂林田园红小辣椒餐饮文化有限公司

16.桂林麦香坊饮业有限责任公司

17.桂林福龙湾大酒店有限公司

18.桂林水云轩餐饮管理有限公司

四、梧州市（5家）

1.广西国龙大酒店有限责任公司

2.梧州江滨国际大酒店有限公司

3.梧州市汇丰源酒楼

4.梧州市汇龙港大酒楼有限公司

5.梧州市新渔家湾餐饮有限公司

五、北海市（6家）

1.北海香格里拉大酒店有限公司

2.北海富丽华大酒店有限公司

3.北海南洋国际大酒店有限公司

4.北海利源国际大酒店

5.合浦红林大酒店有限公司

6.北海源生食府酒店管理有限公司

六、钦州市（6家）

1.广西钦州金湾大酒店有限公司

2.广西白海豚投资置业股份有限公司

3.钦州市银湾餐饮管理有限公司

4.钦州市大海猫酒店

5.钦州贵人轩大酒楼

6.广西钦州加方餐饮有限公司

七、贵港市（5家）

1.贵港市文华国际大酒店有限公司

2.贵港市维多利亚酒店有限公司

3.贵港市大西园食庄

4.平南雄森国际酒店

5.桂平市云龙饭店

八、玉林市（6家）

1.广西尚林食品有限公司

2.广西容县大红门餐饮有限公司

3.广西玉林市凤林国际大酒店有限公司

4.广西玉林宾馆有限公司

5.玉林市福城丽宫大酒店有限公司

6.广西全上品餐饮有限公司

九、百色市（3家）

1.广西平果李家河实业有限公司

2.靖西市壮族人餐饮有限责任公司

3.广西田林岑记餐饮有限公司

十、贺州市 （3家）

1.贺州市麒胜餐饮有限公司

2.广西贺州市客家王府餐饮有限责任公司

3.贺州国际酒店有限公司

十一、河池市（3家）

1.河池大酒店

2.广西巴马县寿乡大酒店有限公司

3.广西大化瑶乡国宾馆有限公司

十二、来宾市 （1家）

1.广西裕达集团来宾饭店有限公司

十三、崇左市 （2家）

1.崇左吉瑞鑫国际大酒店有限公司

2.广西祥城国际大酒店有限责任公司

记者：蒋文婷

编辑：张鸿飞

值班主管：唐慧婷

值班总监：周霖

出品：广西广播电视台综合广播

电话：0771-5802910

文章编号: d1201e9074c022ef12217db8c4ea4523
-----------------------------------------------------------------------------
