文章总数: 33 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【5月31日英德铁定出发·仅需99元/人】北海十里银滩、中国最小镇侨港镇、舌尖上的中国拍摄基地南澫渔村赶海、精彩三日游) 2019-05-27 英德市乐途旅行社  其他 英德市乐途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558966659&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq-o3LUMCY3YBCUDUZj9J8peydOwaR-SrbIH6lI86u0H5l*AFT2eY0zsV0dI3aIVkd6yf7FafAppoPf806146*BMX8ldl1zPxxZ-s17qGLABSaIHWeKg-sE*-aYVAb8K1eg-J9y2UJRgqE2i6OC10vnzT8WtsGDyydEgvgaFVgDM=

参团送好礼：

参团人人赠送: 价值68元精美丝巾1条；

北海：中国最美的海滨城市之一，是古代海上丝绸之路的重要始发港，为中国四大渔场之一！！

老街珠海路：电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

南澫渔村：北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地，在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上，在大太阳伞下，戴上墨镜，躺在沙滩椅上，吹吹海风，看看海景，体验完美的海岛度假。

第一天：英德→北海→十里银滩

用餐：全天不含餐

入住：北海

于指定地点集中出发,乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后入住酒店

第二天：北海→老街珠海路→南澫渔村

用餐：早、午餐

入住：北海

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。晚餐自由品尝当地美食。

第三天：北海→出发地

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐自理，餐后返回出发地，结束愉快行程！

服务标准：

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准；补房差80元/人，不设退房差。

用餐：含1正2早，（正餐18元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

导游：含导游服务费200元/天/团。

保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

老人：70-74岁以上老人加收400元/人，75岁以上不接受报团；

购物：全程安排4站购物点：灵芝店/螺旋藻、橡胶店、丝绸店、宝石店。

备注：在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

138元/人：约2小时·大江埠风景区（野人穀）：

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚身”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

228元/人：约2小时·北部湾环岛游+表演+烧烤：

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

228元/人：约1.5小时·农家赶海欢乐渔趣：

观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航

行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的

喜悦！

北海旅游购物补充协议书

项目

经营商品

停留

时间

说明

螺旋藻超市

主营：螺旋藻产品

约90分钟

螺旋藻是地球上最早的单细胞生物，在35亿年前就生存在地球上了， 它是一种墨绿色的螺旋状微藻，因为它与人体直接需要的营养物质几乎一致，所以螺旋藻被联合国世界粮食会议公认为最充分、最全面、最均衡的“超级营养食品”。

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约90分钟

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约90分钟

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

珠宝石店

主营：珠宝石工艺品

约90分钟

珠宝石工艺品

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2019年 月 日 签署日期：2019年 月 日

更多旅游资讯，敬请关注乐途君

戳戳大拇指关注我们吧^

看他们都在关注我们

手机店铺

长按图片，识别图中二维码，即可浏览手机店铺，获取更多最新旅游报价

关于乐途旅行

乐途旅行社（原小岛旅行社），汇聚签证、国内旅游、省内旅游（组团、地接、机票、租车等）业务的精英顾问团队，近十年来一直为您提供专业、高效、诚信和热情的“一站式”便捷优质服务。

关注和分享

添加或搜索官方账号[ydlotto]关注

点击右上角“┋”分享到朋友圈

点击右上角查看官方账号→查看历史消息

更多精彩线路持续更新中......

英德市乐途旅行社

咨询热线：0763-2282348；

2283899；赖小姐13828522112

办公地点：英德市龙湾8号楼首层18号铺（即凤凰城幼儿园斜对面）

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德龙湾营业部》

长按二维码点击关注

文章编号: 97ab744cf26cfa892c06066b757092df
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【拥抱海洋 保护海洋】红领巾海洋之星科学社又开课啦!) 2019-05-27 南宁市青少年活动中心订阅号  其他 南宁市青少年活动中心订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558974150&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeg4GjKO5AouJDGLaY9bJi7MTpLguPKVv8Vv4fUXE7fWplYgRXv2sgqFA8ugW7kh7D6ra*V9yNofHMuHdf1XDRMh1evMK4e*9itN8-8FX1M5MKLn2Y5ihgo6zJdwqylUxKW-IXT7NaxH9Af*6H*Nm*2VQjvVeDegAotj2uFM7euo=

红领巾海洋之星科学社第六次课程开课了！5月25日上午，老师们带领学员们加入到保护海洋的行列中。面对海洋环境被严重污染，海洋资源被过度开发利用，导致海洋环境及资源遭到严重破坏的状况，近30年来，不少沿海国家和地区相继建立起为数众多的各种类型的海洋保护区。这些保护区根据保护对象的不同，大致可区分为：海洋生态系统保护区、濒危珍稀物种保护区、自然历史遗迹保护区、特殊自然景观保护区以及海洋环境保护区等等。通过海洋保护区能完整地保存自然环境和自然资源的本来面貌；能保护、恢复、发展、引种、繁殖生物资源，能保存生物物种的多样性，能消除和减少人为的不利影响。保护区的兴起，为人类保护海洋环境及其资源，开辟了新的途径。

这次课堂老师们带来了两种海洋中的保护动物——中华鲎和绿海龟，让家长和学员们近距离接触，老师们还讲解了广西部份海洋保护动物：中华白海豚、儒艮及布氏鲸的生活习性及现在的生活环境，还介绍了广西现存的自然海洋保护区：广西合浦儒艮国家级自然保护区、广西涠洲岛自然保护区。让家长和学员们认识到海洋环境与我们的生活息息相关，从面树立起保护海洋环境的意识。在课后，学员们在保护海洋的倡议板上签名，保护海洋就是在保护我们人类自己，让我们一起加入到保护海洋的行列当中，做一个真正的海洋环保小使者。

如果你也是一个海洋迷，如果您也想了解更多的海洋知识。那么请跟著红领巾海洋之星科学社的步伐，一起去探索海洋的奥秘吧！

文章编号: ba4c2320e0c3ef73988d8753dbf4f45d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西首家中国摄影艺术乡村落户钦州八寨原乡) 2019-05-27 中国摄影杂志   中国摄影杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODUzMDczNw==&mid=2650008823&idx=1&sn=eee16bd03db4a09038ca096236c5b39f

点击上方蓝字一键轻松关注

茅尾海李晓红 摄

广西钦州

563公里的海岸线蜿蜒曲折

超过2700公顷的红树林阿娜多姿

“海上大熊猫”中华白海豚时隐时现

万亩大蚝养殖基地蔚为壮观

坭兴陶艺温润古朴

中国摄影家协会主席李舸在啔动仪式上致辞 李景生 摄

5月25日，“百越钦州·坭兴飘乡”系列大型摄影艺术进基层活动啔动，中国摄影艺术乡村·八寨原乡授牌活动同期举行。钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰宣布活动啔动。市委副书记、市长谭丕创，中国摄影家协会主席李舸在啔动仪式上致辞。市委常委、秘书长陆明主持会议。

谭丕创在致辞中表示，钦州是岭南古城、英雄故里、海豚之乡、坭兴陶都、中国优秀旅游城市，具有打造成为我国高端旅游摄影地的独特资源优势。希望本次活动能够利用两年甚至更长的时间，邀请国内外的摄影艺术名家、专业团队走进钦州，聚焦钦州坭兴陶、大蚝、荔枝等特色产业，以摄影艺术家独特的视觉，挖掘钦州山水人文的美妙与灵动，记录钦州开放发展的生机与希望，讴歌钦州人民自强实干、开放创新的精神风貌和时代风气。

李舸表示，此次活动就是将摄影艺术与社会经济发展高度融合，充分利用摄影的社会性、艺术性和传播性，直接服务钦州经济发展和乡村振兴的一次有益实践。此次活动邀请广大媒体对文艺品牌进行长期跟踪和深度报道，通过网络达人宣传推广等方式进行新媒体传播，推出系列摄影、图片为主的出版物和系列文创产品，打造钦州文化名片，强化文化品牌意识，以摄影的名义，更响亮的回应现实问题，回答现实课题，实现摄影艺术与社会发展的真正意义。

中国陶瓷工业协会名誉副理事长傅维杰，中国作家协会副主席陈建功，国家非物质文化遗产展示保护基地专家委员会主任马盛德等嘉宾出席啔动仪式。

与会嘉宾参观坭兴陶主题摄影展 李景生 摄

5月26日，“乡村里的中国——广西钦州”全国摄影大展暨八寨原乡摄影季在美丽的贵台镇八寨原乡啔动。八寨原乡身处十万大山深处，百树芳茂，芳草萋萋，有著丰富的摄影资源，摄影艺术乡村的建设，将进一步推动其旅游资源的梳理和规划，加快摄影与文化、摄影与民俗、摄影与旅游的深度融合发展，打造“藏在深闺中，引得世人醉”的八寨原乡文化创新定位，促进乡村振兴建设的深度展开。

《中国摄影》杂志社主编徐艳娟与钦北区黄治华区长共同为八寨原乡中国摄影艺术乡村揭幕姜书芳 摄

与会嘉宾与当地摄影人合影 姜书芳 摄

相关链接：“乡村里的中国——广西钦州”全国摄影大展征稿啔事

走近钦州

广西钦州，位于北部湾经济区的中心位置，陆地总面积1.08万平方公里，海域面积1442平方公里，海岸线长563公里，下辖灵山、浦北两县，钦南、钦北两区以及国家级钦州港经济技术开发区、三娘湾旅游管理区、钦州高新技术产业开发区、北部湾华侨投资区，辖区内还设有中马钦州产业园区、钦州保税港区等国家级开放合作平台。钦州历史悠久、文化底蕴深厚，有“岭南古城”“英雄故里”“海豚之乡”“坭兴陶都”等美誉。

大蚝育苗基地

岭南古城：钦州得名于隋代，至今已有1400多年历史。与粤港澳同属岭南文化圈，岭南元素根深底厚。

红树林白鹭谢勇云 摄

英雄故里：钦州流淌著英雄的血统、流传著英雄的故事。刘永福、冯子材两位民族英雄故居三宣堂、宫保第，是全国中小学爱国主义教育基地。

英雄故里之刘永福雕像谢勇云 摄

海豚之乡：钦州三娘湾生长著多种颜色、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群，数量达到230多头，是中国近海极少数能看到野生中华白海豚的地方。

钦州白海豚谢勇云 摄

坭兴陶都：钦州坭兴陶有千年历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、重庆荣昌安富陶并称为中国四大名陶，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，生产技艺已已列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年钦州荣获“中国坭兴陶之都”称号。

坭兴陶博物馆展品毛建军 摄

钦州物产丰富，盛产荔枝、龙眼、香蕉、火龙果等亚热带水果和大蚝、虾、青蟹、大石斑鱼“四大海产”，是中国“荔枝之莠”“香蕉之之乡”“奶水牛之乡”和“大蚝之乡”。

当地儿童学习陶艺李景生摄

钦州是中国优秀旅游城市，茅尾海是全国首批国家级海洋公园，浦北县被誉为 “世界长寿之乡”。拥有三娘湾、八寨沟、五皇山国家地质公园、钦州园博园、越州天湖景区、六峰山风景名胜区、林湖森林公园、大芦古村文化生态旅游区等国家4A级旅游景区。

更多内容请持续关注更新

如需转载请至公众号留言邀约

精彩文章回顾

5月新刊速递

展评 |重逢四月

我的家，在金沙江上

摄影发展是否举步维艰？

预告 | 来中国摄影画廊，无需理由

来吧，一起做一本有品格的摄影杂志

今年的“索尼青年摄影师”，会是你吗

第四届中国摄影图书榜参选图书征集

2019TIPA大奖名录

我们仍需报道摄影师

编辑们推荐的好书

摄影没能杀死绘画

别信奖项，要信自己 | 刘铮谈摄影

好作品还要巧编辑 | 2019SWPA回顾

用佳能全画幅微单EOS R拍美食

5G时代，影像会是什么样？

拍摄、观看、思考，一个都不能少

为什么是这些摄影图书入榜？

被称作摄影家，我心中有愧

当我们沉溺于屏幕上的图像

做好一本摄影书，你需要从这些方面著手

摄影，将被人工智能取代？

日本摄影集文化，看这篇就够了

专访安德里亚斯·穆埃

我在“光圈”实习的180天

他镜头里的风景，空无一人却穿透人心

简单的元素，体现出最强大的力量

当代艺术展览中的图片编辑做 有 品 格 的 摄 影 杂 志微信号：cphoto1957长按二维码关注▼

文章编号: 7144eafa3c745c5291ebc6e07f9c978b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【6月13日英德出发·仅需399元/人】一起去游山玩水吧:南宁·北海十里银滩·德天跨国瀑布·侨港镇4天汽车之旅) 2019-05-27 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651686004&idx=1&sn=1dbdd37493a8bbb210b920eb1dddc6a1

6 月 13/20/27 日出发（逢周四）

收费：399元/成人（25-70 岁）

499元/70 岁以上、25 岁以下

399元/1.4m 以下儿童

备注：

①、儿童报价含车位费、导服、餐费，不含门票、床位费，如超高产生费用由其监护人

现付。

②、此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故 60 岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何

优惠政策，并无退费；

温馨提示：

①、由于车程较长，不建议70岁以上长者参团，65-70岁老年人出行需加签订免责书、且必须有直系亲属陪同方可出行；

②、长者出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要

出游，更不能对旅行社隐瞒病史；

行程特色：

畅游美景：观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—德天跨国瀑布；

游中国第一滩“十里银滩”，停留足够时间嬉戏玩水；

地道美食：特别安排，深海龙鱼宴、壮家簸箕宴，让您舌尖过足瘾！

舒适享受：甄选精品舒适温馨型酒店！

第一天：英德→南宁

用餐：晚餐

入住：南宁

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会南宁，（旅程约7个小时）；

中途午餐自理，抵

达后前往【广西民族博物馆】（游览约 40 分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天

展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入

国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。晚餐后入住酒店。

第二天：南宁→德天瀑布→北海

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后乘车前往德天（旅程约 2 小时），前往【德天跨国大瀑布】景区（不含售票处至景区上下山环保车50元，必须产生，请现付给导游代为购买，游览时间约 2 小时），徒步进入景区

游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨

中越两国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖

上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，

气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；

午餐品尝【壮家簸箕宴】；

后乘车往珍珠之城（旅程约4小时30 分）北海，前往游

览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】，（停留约 1 小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，

浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高 60—

100 倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

第三天：北海→老街珠海路

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约 120 分钟），（船上可免费享受：海上垂钓、贝类、

望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)；出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝

绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海

鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护

动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

稍后北海文化的发源地《舌尖 2·秘

境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约 120 分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无

际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、

拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排【深海龙鱼宴】；

后游览北海【老街珠海路】（停留约 40 分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的

文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处

都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第四天：北海→侨港镇→英德

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约 2 小时）是 1978 年由于越南黎笋当局亲

苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，

为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。

1979年 6 月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨 7700

多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐于小食街自由品尝美食，餐后乘车返回英德，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况

下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

接待标准：

住宿：三晚精品酒店住宿，2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差 240 元/人；不设退房差。环境安

静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。参考酒店：北海蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店或同级

南宁万佳云隆酒店/南宁天盈便捷酒店/南宁斯亚特酒店或同级；

用餐：三早三正餐，酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，正餐十

人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐

顺序。

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团

需收车费 300 元。

门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享

受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60 岁以上老年人、残疾人、离休干部、70 岁（含 70 岁）以上老人、

现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

购物：全程入4站购物店【乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店】（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各

种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地

方购物的不能退货） ；

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团、或不走购物店、或自订票需现补300元/人，费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

导游：全程导游服务费用；

特别提醒： 出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议（附件 1）：

旅行社：

团号：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提

供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需

是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅

游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如

下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，

作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离

团，如需离团或自订票需现补 300 元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目：

北部湾环岛游+表演

+烧烤；游玩约2小时；

项目简介：

船上可免费享受：海上垂钓、贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国

风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海与大自然来个亲密接触，途径“海上

丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包” 海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+

赶海活动；游玩约2小时；

项目简介：

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的

滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮

子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的

馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）；游玩约2小时；

项目简介：

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝

的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的

“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒

族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到

越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，

参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费套餐：

套餐①：北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300 元/成人，240 元/小童；

套餐②：大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300；

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满 18 岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2019 年 月 日

补充协议（附件 2）：

旅行社：

团号：

根据 2013 年 4 月 25 日中华人民共和国主席令第 3 号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一

致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并

无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安

排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为

旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补 300 元/人费用

并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: 93b3c936b5904dc9924c1384b2e789d8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (人民银行钦州市中心支行 工商银行钦州分行联合开展“五四”特别主题团日活动) 2019-05-26 八桂金讯   八桂金讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjE2NjI3Ng==&mid=2247495684&idx=4&sn=2be4a903f1c1e69d901816b9d1846ad8

为了引领广大青年继承和发扬五四精神，展现青年员工健康向上的精神风貌，助力三大攻坚战，提高青年员工凝聚力和向心力，2019年5月24日，人民银行钦州市中心支行团委与工商银行钦州分行团委联合开展了“五四”特别主题团日活动，人民银行钦州市中心支行副行长赵合金、工商银行钦州分行纪委书记赵问平，以及两单位30多名青年团员参加了活动。

保护中华白海豚 助力污染防治攻坚战

青年团员们首先参观了钦州海豚博物馆，通过讲解员的讲解，从白海豚的进化、白海豚的迁徙，到白海豚生存环境，以及白海豚的保护等，帮助青年了解中华白海豚的生存现状、面临的生存危机等相关知识，通过随机小问答，进一步加深青年对参观学习的认识，引导青年团员环保从我做起，积极投身污染防治攻坚战中来。

参观钦州海豚博物馆

保护海豚小知识问答，我都懂！

保护中华白海豚，我们在行动

参观廉政文化园 守好廉洁底线

通过组织青年团员们参观廉政文化主题公园内的思莲池、天地正气石、子材亭、净土园、廉政书卷等主题园区，了解钦州历史廉政文化，借古鉴今，不断提高青年干部拒腐防变和抵御风险的能力，引导青年自觉加强防范意识，抵制诱惑，守住底线，不忘初心，切实做到廉洁自律、为人民服务。

参观廉政文化“清心园”

扫黑除恶 人人有责

通过开展扫黑除恶主题团课，引导青年团员不参与涉黑涉恶犯罪活动，不使用公权力放纵包庇黑恶势力，不为黑恶势力充当“保护伞”。主题团课后开展的知识问答中，青年们踊跃参与，赵合金副行长和赵问平纪委书记更是以身作则，积极参与知识问答，为青年团员们做表率。

扫黑除恶知识问答全掌握

分管领导带头学习，对答如流

青春心向党 建功立业新时代

“我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守党的章程……吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗”， 青年团员们在团旗下重温了入团誓词，大家坚定的目光和铮铮的誓言展现出了青年团员们积极向上的活力和坚定不移跟党走的决心。随后开展的团建活动中，青年们更是朝气蓬勃，精诚合作，展现出了新时代青年昂扬的斗志。

重温入团誓词

主题团建活动，我们都是积极向上好青年

青春心向党，建功立业新时代

通过此次形式新颖、内容丰富的主题团日活动的开展，加强了人民银行与工商银行青年员工之间的交流和协作，增强了青年团员们的环保、廉政意识和参与扫黑除恶专项斗争的主动性，营造了积极、健康、向上的氛围。青年员工纷纷表示，要立足本职岗位、牢记责任使命，坚定信心，振奋精神，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。

（来源：人民银行钦州市中心支行）

八桂金讯

成方三十二

文章编号: bb7192e017fefe2203eb47ad356c6337
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (余位告急!5月31日已成团!￥1299元!香港、澳门、深圳、珠海动车纯玩四日游!0购物,0自费!贵港起止!) 2019-05-26 平安国旅通泰米兰门市部  其他 平安国旅通泰米兰门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558865149&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-Hb0M0yfnclCxk5SxY240liV-DAUt3cH14XNNt7*28D2pG0MIAOKj0f8zdktf0rjHPx0cUWfzJtC9try5RvylAzrcApZo-Td46-zxSiqtYdX4DkfvRb7uGuoPZIGVbZ1YrgwaY1VcLfM*ux*2NCNxwo05qLKz4qzLpTUGlEYaXw=

5月21日已经成团，余位不多！

5月21日已经成团，余位不多！

5月21日已经成团，余位不多！

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥还能看到360°美景!

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上浅水湾，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去浅水湾？

因为浅水湾上可以看到一个最经典的香港！

浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称"天下第一湾"，也有"东方夏威夷"之美誉，是香港最具代表性的海湾！

品尝地道HK美食

香港有十分多意想不到的美景

推荐自己去品尝打卡哦

澳门：自由行更潇洒！随意玩，随意逛，无限时！

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

可以游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

是不是还没看够就结束了？

不要慌

更多精彩行程在这里！

粤港澳四天纯玩动车

★行程亮点★

推荐：白天车览珠港澳大桥，全程无购物店，全程无车购，全程无土特产店，全程无自费项目，全程派全陪

舒适睡眠：全程四星标准（未挂牌）；

体验升级：尝鲜港珠澳大桥，体验再升级。经过有标志性景观的九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥，一路阅尽港珠澳三地风光。

景点全含：

打卡香港：金紫荆广场，会展中心，浅水湾，太平山，星光大道，黄大仙祠等

打卡澳门：玩转威尼斯人度假村自由行，葡京酒店，银河酒店

儿童880元/人（不占床位）

日期

行 程 安 排

用餐

住宿

第一天

指定时间，高铁站集合。搭乘动车前往广州。车游参观远观广州的新地标－小蛮腰【广州塔】它是一座以观光旅游为主，具有广播电视发射、文化娱乐和城市窗口功能的大型城市基础设施，乘专车送往酒店休息。

用餐：

不含餐

深圳经济型酒店住宿

第二天

早上于指定时间地点集合，抵达皇岗口岸出境大厅（或者罗湖口岸），客人跟随导游开始香港完美旅程！（香港特别安排定点用车，含关口至落马洲往返小黄巴接送）。

前往【星光大道】，星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上。星光大道也立有李小龙等名人塑像，供游人拍照留念。游览香港特区回归标志建筑[金紫荆广场]（纪念香港回归祖国而设，香港每天举行升旗仪式的地方）与[会展中心]（世界最大的展览馆之一），香港回归交接仪式举行的地点，可以观维港美丽景色！

赴【浅水湾】依山傍海，海湾呈新月形，也有“东方夏威夷”之美誉，前往香港尖沙咀、旺角，旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，不少商店及饭馆均通宵营业，全区繁华拥挤，银行，商业大厦林立，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。庙街从佐敦道伸展至油麻地文明里，每晚七时为变身成灯火通明的热闹夜市，数以百计的摊子摆卖衣饰，电器，手表等平价货品。由于很多摊子售卖男士衣服，故有男人街之俗称，旅客可发掘真正的香港市区生活面貌。

下午约17：30分在香港口岸乘坐珠港穿梭巴士前往珠海（巴士费用已含），途径【港珠澳大桥】到达珠海公路口岸，在珠港旅检楼2楼送客平台下车，办理出关手续。后转乘旅游车到达珠海的酒店，入住酒店。（港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分，港珠澳大桥效果图设计时速每小时100-120公里。工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，路线总长为55公里。跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整座大桥将按六车道高速公路标准建设，设计行车时速每小时一百公里。沿途可以看到：珠海国际会展中心，澳门西湾大桥，东西人工岛，海豚三塔）

用餐：早餐

珠海经济型酒店住宿

第三天

早上指定时间地点集中，专车前往珠海横琴口岸或拱北口岸排队过关，全天澳门自由行：出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟/班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。返回港澳码头乘威尼斯人的免费车到威尼斯人再转乘到莲花口岸的车。到达莲花口岸后过关返回珠海拱北。

用餐：

早餐

珠海经济型酒店住宿

第四天

早餐后前往，游览最具有魅力的花园式海滨城市—【珠海】，游览【情侣路】、【渔女像】等海滨景点，随后游览【圆明新园】（游览时间1小时）其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

如有时间充裕则前往参观透明工厂【汤臣倍健】30分钟：由姚明代言的【现代化生产线科普教育基地】,穿上专用的参观服，参观世界先进生产工艺、文化，感受贵宾接待，还可以和姚明亲笔签名的运动用品近距离合影。（备注：此景区是博物馆形式，绝无任何产品销售推广，参观者每人赠送价值68元/人的神秘礼品！）

参观结束后，乘高铁返回温馨的家，结束行程！祝旅途愉快！

用餐： 早餐

返回温馨的家

收

费

已

含

1、空调旅游车往返车费 ，香港当地用车

2、餐: 3早

3、住宿:深圳和珠海住商务酒店标双间

4、优秀全陪导游服务费、香港当地导游服务

5、小孩不占床位，含车位、餐、导服，门票超高自理

6、旅行社责任保险

费用不含

1、温馨提醒：属于个人行为一律不含；

2、行程外私人所产生的个人费用；

3、景点内游览车费用，园中园门票；

4、出团前一天8:00临时取消者，需要补车差250元/人。

特

别

说

明

1、此线路为散拼团线，30人以上成团，若人数不够30人，我社将提前一天(不含出发当天)通知客人，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做合同以外的赔偿；

2、我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整，如遇台风、塌方、暴雨、塞车等不可抗力因素造成的行程延误或不能完成景点游览，不视为旅行社违约，按《广西国内旅游报名须知及责任细则》，旅行社不承担由此造成的损失及责任；

3、导游会于出团前一天晚上20:00前同您核对集合时间地点，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，望您体谅。

4、旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任；

5、行程上标注的时间仅供参考，具体时间以当天出发为准；

港澳地区注意事项

一、 遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上，以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

5、不可从事任何收取报酬的工作。

6、香港地区的酒店多为美式酒店，基于环保店内没有牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

7、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费，自行付费。

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

10、按国际惯例，在境外旅游需付小费。

二、出入境的注意事项

1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。

4、入境携带物品注意事项

(1) 免税品：每人限带19支香烟及12度以上酒精饮料限1瓶 ；

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在5000元人民币以内的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值2000元人民币以内的，海关予以免税放行。

5、出境携带物品注意事项：

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。

(2) 免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过1.8公斤，违例者最高可被罚款50万港元及监禁两年。

三、境外温馨提示：

1、香港被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利K金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择。

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。

更多详情，欢迎详询！

小黄 13471569352（微信同号）

小赵 18378566553（微信同号）

小杨 18807854916（微信同号）

小张 15177496606（微信同号）

小韦 15678669782（微信同号）文子 13393612529（微信同号）

小新 13321685688（微信同号）

请长按图片识别关注我们

为您推荐更多好玩的地方

文章编号: 87638c291aa408334db25c4f022a358f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (渗入生命里的水) 2019-05-26 蟹眼待松风  其他 蟹眼待松风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558802413&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1sS6qnz24-O3Qex9WoLAOHM6O2WrAe27QK0xbHTdbaCiFPzIyHxyfNfYKRs*wZk10fm70yRtYVFhW1jiel-EtZK*lLhinMAPcVqg75p1JOM5K6Xu1sNkmgADLgXVeFr7YcNKfzs8SONu87FfrMJ833DML9sjE1MuJBTpr5G8eys=

渗入生命里的水

--华安

一、

人的一生，始于父精母血，于羊水孕，于泪水终。

中间一生，游走于五湖四海，为功名利禄付出汗水，为爱恨情仇爆出泪水，为贪嗔痴飙出血水，为男欢女爱互相追逐献出精髓，为愚钝鲁莽悔出胆水，为喜怒哀乐吟诵溪河江海，泉塘池渊，终究，离不得一个渗入生命里的“水”字。

湘南老家安仁的永乐江，源自隔壁资兴市大平寮的鸡毛山，一个叫青山垄水库和龙潭湖的水源地，水库像腾飞的龙，潭湖似振翅的凤，上个世纪66年到71年，十万乡亲大会战，青山笼翠，绿水环岛，丹霞映日，船帆穿行，鸥鹭横飞，数十年来灌溉家乡的庄稼，流经龙海、承坪、平背、安平、牌楼、排山、清溪、军山、禾市、渡口，汩汩作流汇入衡东的湘江，我们自小在江边长大，6岁学会了游泳，整日在水里嬉戏，摸鱼捉虾，好不快乐，那时候的水质清澈，油油的水草在水底招摇，小屁孩们整日皮肤晒的黝黑，一票发小，成日甩著小鸡鸡在河边、村口晃来晃去，有年正月初三，见太阳正好，怂恿著弟弟一起脱光了扑通跳进江水里，用少年人骨髓的充盈，以此证明鸡毛山流出的水滋润的人，凡事都有种怕个鸡毛的肝胆豪气。

那个年代所有无忧无虑天真浪漫的记忆与快乐，大多都映照在江水中与鱼虾、水草、兄弟、妹妹、发小的嬉戏里。那时候每天放学要去弄猪草和鱼草，最省事的就是背著三四条蛇皮袋，踩著江边的小路奔到江的上游，带著弟弟潜水到河底扯出水草，小脚经常被小蚌、沙鳅、黄骨鱼扎，又麻又痒，叫的呜里呜里哇，时而游水比赛，时而潜水憋气，时而摸鱼捉虾，时而打打水仗，一直到夕阳西沉，才慢慢的把几袋子水草扎好，抗上岸，背到大坝上，往分流的燕渠里一扔，两兄弟躺在浮出水面的水草袋上，顺流而漂，望著倒退而过的白杨，偶尔飞过的黑鸦，有一搭没一搭的回味今天的快乐。

弟弟小武是个调皮鬼，经常惹老妈生气，犯事总免不了一顿暴揍。到8岁以后，已经漫山遍野，河道田埂如履平地。于是经常看到老妈举根棍子在后面撵，边撵边骂，小弟在前面跑，直奔永乐江的支流燕渠，扑通跳进去，老妈追的气喘吁吁，气不打一处来，把棍子，泥巴一股脑朝潜水冒出脑袋的小弟那砸，一砸就潜下去，等会在别处又冒出来，跟砸地鼠一样，场面又好气又好笑。

入夜后，忙完一天田土农活的乡亲们都去江边的几个下水点泡澡，月华初上，杨柳低垂，田蛙作鸣，乡亲们靠著青石板，三言两句，聊聊家常，洗去一天辛苦劳作满身的疲惫。妇女们在河边洗衣，孩子们在小桥上翻跟斗跳水，耕牛哞哞叫，慢腾腾返回牛圈，看你不顺眼，飙出一泡牛屎呼你一脸，我也被飙过，臭味很淡，倒是有些青草的香味。

这条水，也吞没过很多生命。家乡七山二水一分田，资源匮乏，农村人忙于生存，男的在外务工，妇女在家务农，没太多时间和精力照顾好孩子，一句“别玩水”的叮嘱过于苍白无力。入夜后，经常听到扯著喉咙呼喊孩子的妇女声音，孩子受冷受热头疼肚痛发烧，除了几颗药，黑暗中总能听到母亲喊魂的声音。一年之中，总有一两个小孩被淹死，那些场景总是让人难受，歇斯底里哭泣的母亲，自责痛悔又无能为力的父亲，惊恐围观的孩子，乡亲妇女们的安慰，男人们的议论和对自家孩子的教育，交织成一幅一幅恐怖而又寻常的乡村夜景。

12岁那年，我也差点死掉。在老街和对岸的乐江村之间是江的最宽处，中间有座小岛，隔著江岸有100米，我去二舅家玩，他小儿子带我一起去游水，街上的人成天往返到岛上，我是第一次，游到一多半，脚开始抽筋，然后就眼睁睁的往江底沉，心里头充满了恐惧，惊慌，后悔，不多久，水就往肺里面灌，后来，被一个叫李继兵的同学的哥哥发现了，及时从岛上跳下水，驾著我的胳膊，把我救上来。前年在深圳，和继兵一起吃饭，聊起这件事还心有余悸，时隔25年，内心却还是充满了深深的感激。

小时候住的都是土房，砖头都买不起。农村人烧一口窑，自己动手制造出建房子需要的红砖，得耗去几年的积蓄。不知道是不是93年，家里终于要烧窑了，从冬末开始，上山挖土，调水、踩泥、调模、制坯、晒干、码垛，忙了三四个月，制作出建两层楼需要的一万多块砖，再买煤、做煤饼，一层砖一层煤码成砖窑，期间付出了巨大的辛苦和血汗，我在上学，放学后或周末只是打个下手，全部的主要工作几乎都由父亲完成，在砖窑成型的最后时刻，有天下雨，我挑著100多斤的砖块踩著桥板登上窑顶，打滑失足摔下去了，三四米高的地方，连砖带人重重的摔在地上，半天没回过气来，我妈老是说幸亏公祖保佑，不但没摔死，甚至连个伤都没有。

等到马上要点火的时候，夏天的梅雨突然来临，连下了七天七夜，就没见过那么大的雨，那么密的雨，天好像被撕开了口子，那雨淅淅沥沥，随风飘洒，连绵不绝，一会像神仙在倒水，一会像河堤绝了口，整座窑被铁丝一圈一圈围起来的，被这漫天倒灌的雨水一顿痛洗，第二天开始外围的泥砖就扑扑簌簌的化掉了往下掉。

家里的女人们开始绝望的痛哭，老妈气病了，躺上床上，偶尔精神点翻个身又是一顿唉声叹气。姑妈跑回娘家，跪在奶奶的坟上，陪奶奶边哭边聊，诉说著生活的艰辛，我在一边看著，陪著，第一次理解了成年人的不易和生活的残酷。

父亲想到了办法，我们一起到乡镇的粮站借来油布，冒著大雨把整座砖窑罩住，村里的男人们都来帮忙，大家都默默的做，没有谁说一句话，乡亲们的质朴和无言是那个雨季唯一的温暖，那些天，我的衣服就没干过，弟弟妹妹都小，帮不上忙，白天晚上，我打著手电筒，跟著父亲整夜整夜的蹲在窑顶上，把积在窑顶油布上的雨水用瓢舀出来倒掉。那个经历，现在回想起来，真是很特别的回忆。

最后挨到雨停了，砖窑毁了四分之一，但是庆幸的是，终于把火点著了，烧出了建房子需要的红砖。

这场水，是我离家前对于影响我们生活关于水的最后一场清晰的记忆。

二、

在城里定居后，大多数在家的时候，我会一个人坐在阳台上喝茶，望著阳台外面的夕阳、暮云，隐约的山形，静静的回忆起这些往事发呆，有时候扭头看著困在沙发上看动画片的女和儿，想起他们远离泥土、大地、山川、河流、雨水、泪水，过著鸟笼一样的童年，心里总泛起一丝不经察觉的苦笑。

初三毕业考上了县一中，短暂的庆贺之后，跟著父亲去了郴州打工。那是我第一次离开县城以外的地方出远门，兴奋、新奇的感受盖过一切。后来到了郴州城，来到燕泉路一个叫燕泉花园的工地。

1995年的郴州城，远没有如今这么繁华。道路逼仄，楼房低矮陈旧，而对我冲击最大的就是城市里的下水沟发出了令人呕吐的气味，像混杂了死老鼠、茅厕、臭鳜鱼、臭豆腐等混合体。上班的第一天，看到工地上面有差不多30多个带著脚镣的人在工作，听工友们议论，那是监狱里正在劳改的囚犯，我惊恐的望著现实中的囚犯，一个一个剃著光头，闷不做声的砸石头，挖地基，我的心里有点发毛，眼神都不敢望过去。

上班第二天，就开始拆老房子墙，需要把砖头拆卸掉，码好再继续使用，工头发给我一双毛线手套，我负责用砖刀拆出砖块，然后码整齐，动作僵硬而笨拙。

早晨6点就起床了，12个小时，干到下午三四点，线手套十个手指的地方因为受力摩擦已经全部磨穿了，我没有经验，没换手套仍忙的屁颠屁颠的，等到下班的时候，突然发现，我的十个手指头已经全部被磨的鲜血淋淋了。稚嫩的皮肤被磨掉了，十指连心，钻心的疼，晚饭只能叉开指头，用指腹夹著筷子吃饭。。父亲也没吭声，帮我消毒，用纱布裹好十个指头，第二天换了手套，继续工作，那种疼，那种疼背后的忍，没疼过的人是不能理解的。也算是自己第一次为了生活，为了赚钱，付出了血的代价。

然后晚上会下雨，工友们都住在简陋的工棚里，我去的晚，住的是一楼的板梯间，雨大的时候，床全是湿的，只能坐起来，缩成一团，整夜都没有办法睡，就这么陪著父亲，无言的干坐一晚上。天晴的时候，从疲惫中苏醒过来，往往是被蚊子弄醒的，下水沟恶心的气味隐隐的随风飘来，郴州的蚊子真特么太大了，嘴又长，叮得你满胳膊满腿都是包，那时候的蚊香、花露水、清凉油，蚊子包上面用指甲盖挤出来的十字架，最后都沉淀成了美好的回忆。

工友们都很淳朴可爱，忙完了活，提桶凉水从头往下浇，那种感觉真不是一般的爽。晚饭的时候我学会了啤酒，冰冰凉，食堂的辣椒炒肉是真香，身材瘦小的我，慢慢的有了肌肉。

有天晚上下雨，我去郴州医专找我舅舅的女儿，拿东西给她，路灯很少，视线不清楚，进了学校里面，我分不清宿舍楼还是教学楼，看到一栋楼的楼梯，我就冲过去，右脚伸出去的时候，突然觉得不对劲，定睛一看，整个都是空的，夜雨反出来的灯光，让人以为是地面，其实是悬空的地下室，那一脚踩下去，百分百摔个半死。

第一次打工做了45天左右。结算的工钱是700多元，我记得差不多两年后才拿到，而当时我背著包去汽车站的路上，眼睛里噙满了泪水，我的背包里，只有工头打发的100元，父亲也没有办法，沉默的送我，我走在前面，不敢扭头让他看见我眼里的泪。

三、

参加工作后，我在很多水边待过。每一次，都是不同的人生阶段和体验。

第一份工作，是在星城长沙。在03年闹非典的那半年，同学们都被困在学校里不得动弹，机缘巧合，被领导欣赏，我已经上班了。那些日子，有领导的赏识和同事的关爱，我过上了有生以来难得的开心日子，我们经常去湘江边、山边、湖边开心快乐的度过周末，假期的时候还去了张家界、湘西凤凰古城远足，在沱江边读著沈从文的《边城》，望著水边的吊脚楼，看苗族的少女在漫过石桥的水里濯足，去德夯苗寨被苗女们灌米酒，开饭的时候筷子被苗女们攥著，不唱歌不给筷子，走上两个小时的山路就为了去乌龙山看一眼美丽的瀑布。那个时候，大部分的快乐记忆，都跟美丽的山水有关。那几年，我渐渐的学会了喝白酒，可是酒量还很浅，有次冬天的12月初8，在长沙世界之窗边上的一个农庄里，和朋友们一起吃火锅，可是那天我喝了很多白酒，因为那一天刚好是父亲两周年的忌日，心里头觉得难受，又不好告诉别人，喝到后面，我低著头，朋友们说什么笑什么我都已经不记得了，我缩在一边，脸上不知道是酒还是泪。第二天，我在医院的病床上醒来，脑子里一片朦胧，后来兄弟告诉我，我一个人出去的时候，不知道怎么回事，跳进了鱼塘，朋友们送我去医院打吊针，还留人照顾了我一夜。

人生啊，就这样在汗水、泪水、血水交加中不经意中静悄悄的拉开了序幕……

工作的第五个年头，我翻过了湘南粤北的南岭，去到了广东中山。

第一次近距离看到海是在阳江。那是08年2月，身公司派遣去考察投资建厂的选址。沿著海岸线，一路往西走，在阳江、湛江、北海、钦州，来来回回，一共经历了7个月，选了大概七八个地，写了N份项目选址调研报告，把不同地方的沙子石头拖回中山化验了N次，为了写好报告，爬了无数的山敲石头，涉了无数的河流看沙子，地周边的每一条高速、国道、桥梁载重数都走遍记好，那段时间，风吹日晒，灰头土脸，疲于奔命，熬夜整理资料，汇报请示，沟通交流，是人生中最艰苦、最充实的一段日子。我也深深的感谢那段经历，艰苦历练，真是年轻人的宝贵财富。

工作之余，在各地政府接洽人员的带领下，于是我看了不同地方的水。阳江的海陵岛水天一色、阳西的月亮湾青灯渔火，广西北海的十里银滩旁，是数不尽的烂尾楼，钦州北部湾出海看到了稀有的白海豚和野生海鸭。有时候也会驱车一个小时钻到山里面去，印象最深有粤西的东水山，泉流汩汩，古树参天，东水苦茶清热解毒，回甘入胜，山里面的潭水里有很多的深坑螺、野生甲鱼，一锅清水炖来，就著当地的米酒，不失人间清欢至味。镇长侨哥带我和虎子曾经星夜造访大垌山敬业寺，满院神佛静悄悄，古寺清钟，古柏参天，庄严肃穆中夹杂著一丝阴森，个中体会，不可常有。侨哥开著他的破吉普，载著我和虎子在深夜的山路上面颠簸，又上到一个山头上，那里有他自己弄的一个炭木小工厂，也就是在那条路上，听著车里放的歌，接触到了HIFI这个词，听到了刘紫玲的歌声，从此深深迷恋，中毒不可收拾。在山顶的炭木工厂里，我们对著月光、星光，畅聊音乐、诗词、茶、酒、炭木加工、阳西旧事、人生、梦想，万籁俱寂，清风拂面，三人畅聊许久，抵足而眠，此情此景，自那以后，竟未再得。（未完待续）

文章编号: d5e08df5ff4bcf13cde3ae21badfef3b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (品鉴“高州荔枝”盛宴,豪叹5餐潮玩盛夏3天) 2019-05-25 江门市中青国际旅行社  其他 江门市中青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558788273&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcWukTEagSejHNqyUwEmA8VfTZFy7q5J6tvrg-9RixEpDw4qw*pEJwQSDhvG4s**wPXtKBLDVKBVln2uPNEzmkiIw454VTJlzukMM9Wewo638PitPpW4cIQ4C2b80pWdw9b7uZ3e9EP8uAcs0RnpfYsw4MFENqEIeOe9r1r15FA4=

食荔枝

(苏轼)

高州小镇四时春

卢橘杨梅次第新日啖荔枝三百颗

不辞长作岭南人

高州的一个小镇里

那里开满了整塘的荷花

美轮美奂

在根子镇贡园里

各色荔枝都等待著被采摘！

美味等待著被品尝

万人游活动“每人送1斤”甜蜜蜜荔枝

快点报名参图疯抢荔枝啦~

行程特色

全城沸腾--“夏季”万果风云《高州荔枝》第一站

免费任摘任吃地道美食足5餐霸气出游

o美食1：《大唐荔枝秘制盛宴》叹出舌尖滋味；抢鲜品尝，不一样的夏季；

o美食2：舌尖上中国第二季“生蟹汁宴”搭配独门秘方，畅聊美食人生；

o美食3：再来“蚝生宴”这里的蚝肉饱满多汁，水晶肚玻璃皮，掂啊！

o高端：畅游AAAA北海银滩“享有中国第一滩”美誉沙白浪软等景色；

o大气：下榻如“茶卡盐湖”一样清晰的【鼎龙湾】，16公里绝美海岸线；

o豪叹：入住1晚鼎龙湾（180°无敌海景酒店）坐拥海景听海观星空；

万人品鉴大唐“高州l荔枝”盛宴

绝美豪叹吃足5餐、AAAA北海银滩

尊享入住《鼎龙湾180°无敌海景酒店》“热辣”3天

【佛山、广州、中山、江门出发】

6月7日首发团

逢周三、周五出发

好消息：

万人游补贴政策活动年龄（26—69周岁）

成人价格：338元/人

（周六出发）成人价格：388元/人

佛山集中：

A：桂城沃尔玛、佛山宾馆、大沥海逸酒店

B：九江辉利酒店、南庄吉利购物广场、高明荷城广场、西樵金典广场、龙江镇政府、乐从镇政府、三水花园酒店。（10人起接）

C：黄岐嘉州广场、里水第一城、容桂绿茵酒店、大良体育中心、北滘华美达、陈村顺联广场（10人起接）

广州集中：

广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、

黄埔青少年宫（大沙东A出口）、番禺广场区政府东门

中山集中：

古镇国贸、小榄大信、东升鱼雕、石歧兴中体育场

如果在其他地方上车，需要加收200元/车起

江门集中：

江门东湖北门、新会余庆楼、鹤山广场（真功夫）

爆款第一站：

茂名高州市根子镇

盛产荔枝，驰名千里，

是“国家白糖罂，白腊荔枝生产基地”中国荔枝之乡。

荔枝之园“贡园

园里生长的荔枝树历经千百年风雨洗礼，造型千奇百怪，棵棵枝繁叶茂，年年硕果累累。它们的树龄都已在500年以上。

来到高州当然要一饱口福啦

园内大大只的荔枝 任摘任吃~

吃到你回味无穷

下次还想来！

02

Who~滴果肉真系好丰满，好大粒啊！

美味第一餐

品尝荔枝盛宴~

夏日荔枝甜品

Title

爆款第二站：

粤西小三亚“鼎龙湾旅游景区”

邂逅阳光海风，徜徉在阳光下的沙滩，

看海浪拍岸，亦或逐著海浪奔跑，海风拂面

尊享入住

五星鼎龙湾无敌海景酒店

阳光！沙滩！日落！

爆款第三站：

沐浴阳光海浪

—— 北海银滩 —

这是一个浪漫的地方，

热带的海风静静地拂过人们的面庞，

你想拥有的一切海滨景色这里都有，北海，西南的绚丽天堂。

北海银滩阳光明媚，沙滩洁白如银，

海水波平浪静，气候温和湿润，空气清新自然

02

北海老街

北海老街始建于1883年，

街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。

“中国最小镇”

—— 侨港镇 ——

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，

漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港风情街

美味第二餐

好味北海丨蚝生宴，吃不停

“南珠魂雕像”

—— 北部湾广场 ——

北部湾广场 位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。

美味第三餐

大包口福：品尝舌尖上的中国第二季《生蟹汁宴》

第一天：始发地—高州采摘荔枝—荔枝盛宴—鼎龙湾—晚餐

餐：午《荔枝宴》

住宿：鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级

早上于指定的时间集中，乘车前往【高州根子镇】（约4小时），根子镇盛产荔枝驰名千里，在秦朝末期就有荔枝生产，"国家白糖罂。白腊荔枝生产基地".被誉为中国荔枝第一镇、中国荔枝之乡。树龄多在500年以上，被誉为"荔枝博物馆"。据史载，唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝摘于此园，因此根子被称为"大唐荔乡"曾任清朝两广总督诗人阮元也因此有"新歌初谱荔枝香，岂独杨妃带笑尝。应是殿前高力士，最将风味念家乡"的佳句。参观【百年贡园】（游览约1个小时），该园是粤西地区现存最古老的荔园，距今有二千多年历史，被誉为"荔枝博物馆"，聆听杨贵妃吃荔枝的传说。继登【红荔阁】（游览约30分钟），观赏万亩荔林的壮观景象，在江泽民同志南巡时手植树“中华红”前留影。前往果园采摘新鲜荔枝（任摘任吃、带走另付费）。后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，摄影“醉”美【夕阳落日】.于指定时间享用晚餐。

DAY 2

第二天：北海十里银滩——侨港镇“体验”越南&疍家文化

餐：早、午餐《蚝生宴》

住宿：北海市区域酒店

早餐后前往“世界少有，中国仅有”美誉为中国第一滩的国家AAAA景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】 【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】,自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。或自行前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

DAY 3

第三天：北部湾广场——返程

餐：早、午餐《中国舌尖生蟹汁宴》住宿：/

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….………

文章编号: 5448b73539dac1ef034574966411485c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (从玉林出发,广西8大风景美如画的自驾线路,一生必去一次!) 2019-05-25 河池旅行客  其他 河池旅行客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558841160&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrZU-3plEbMPMuSkOga48hcS10rSAgBVuhi5SuE96mVhmc6H1et8NpAPNZf0NL2M*7Bfd6fP5u4KdVqC21xdC0xqarzZ0bFoHtFqbNIaM8KqZF*xeV67-D88EY2ZpgkKnqJPKJIIa7iMJB0-790IjsXXDz3n6XmVcEbfne25Nna0=

送你小心心记得关注我哦！

1、广西最炫盘山公路，又虐又美！

自驾路线：玉林——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——玉林

推荐理由：好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里公路，沿途风景也是一级棒的！

红河水八十里唯美画廊

红水河段，人称“八十里画廊”，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄，山的海洋，也是自驾者的天堂

七百弄风景名胜区，有海拔800---1000米的山峰5000多座，千姿百态的深洼地1300多个。

七八弄盘山公路

在七百弄，可在“八里九弯”观景台停留留影，感受像极世界最刺激的一级方程式“F1赛道”八里九弯。

２、桂西红水河风情，壮族寻根之旅

自驾路线：玉林—大化—巴马—南丹—风山—玉林

推荐理由：很多人都听说过红水河，但却不明白红水河从哪里来、流经什么地方、流往哪里去？走吧，自驾游一起去寻找那“从太阳流出来的红水河”！

乌龙岭景区

水晶宫

一个神奇美丽的岩洞，洞中到处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石！

百鸟岩

洞中歧洞叉水道不可胜数，密如蜂房，不知所向，整个洞仿佛一座装饰华丽、景幻莫测的水下龙宫。

盘阳河

盘阳河从距村址约2公里烈屯漠斋山的百鸟洞奔流而出，河湾断续，两岸奇峰峻峦，村屯错落。

3、环行中越边关自驾之旅

自驾路线：玉林—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

推荐理由：一路上可以领略边城的风采、欣赏中越边境上的名关古镇、感受边关群峰浪漫气息、德天跨国大瀑布的雄伟气势、深度黑衣壮山寨体验，从田阳返回，感觉更是特别。

崇左德天瀑布

德天瀑布气势磅礴、蔚为壮观，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，神奇而美妙。

龙州山水

这里四季如春，自然景观和历史胜迹众多，集民族特色、南国风光和异国情调于一身，令人心醉。

明仕田园

明仕田园风光，为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。

通灵大峡谷

4、触摸地球心脏之旅

自驾路线：玉林—百色—凌云—乐业

推荐理由：从2003年开始，百色、凌云、乐业一线便成为自驾车旅游爱好者关注的焦点。乐业天坑大自然奇观、黄猄洞速降、布柳河泛舟、仙人桥景色，使这里一直默默无闻的深山原野忽然变得秀色可餐。

大石围天坑群

大石围天坑东、南、西三峰对峙，得天独厚的地势形成了天坑特有的“海底云”，还时常出现神秘佛光，令人叹为观止；天坑底部，生长著迄今为止发现的世界上最大的地下原始森林。

澄碧湖

澄碧湖位于百色城北7公里处，原是一条地下河，后修建水库，是百色市著名的旅游胜地。

布柳河

沿岸地带，特别是仙人桥段，被专家称为“植物的王国，鸟类的天堂”，有“天堂之旅”的雅号。

5、黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水自驾之旅

自驾路线：玉林—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

推荐理由：在清新淡雅的古镇消磨时光，看老榕树的枝桠筛下阳光的斑驳光影，到清幽的高山，赏云海日出，去一山高林密穀幽的瀑布群区，大口呼吸清新的孔雀，感受幽幽水木精华！

黄姚古镇

那里有流淌千年的溪流，有跨越千年的石桥，有坐落千年的村庄，有千年血脉生生不息的居民。

姑婆山

这是一个方圆80公里的天然动植物王国。境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

客家土瑶风情

在姑婆山公园东缘聚居有较典型的的汉族客家人，“围龙屋”汉族本地人城堡式的“本地寨”和瑶族的吊脚楼。

贺州十八水

十八水原生态景区，有飞瀑十道、水湾十八处，所以景区又名“十八水”风景区，享“岭南九寨沟”之美誉。

6、梦里银滩大海之旅

自驾路线：玉林—防城港—钦州—北海

推荐理由：如果在黄金周长假，来个自驾车环北部湾穿行，把北部湾滨海游遍，一定是一场非常难忘的旅行。无论是十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐、品尝海鲜，汇集北部湾滨海特色三大滨海城市将会把这些一一呈现。

防城港

十里银滩

银滩是北海的最大特色，沙子是白色粉末状石英沙，细腻光滑，赤脚行走其上，感觉非常棒。

涠洲岛

涠洲岛有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

三娘湾

是中华白海豚的故乡，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

7、桂林山水自驾之旅

自驾路线：玉林—桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

推荐理由：自古就有“山水甲天下”的赞誉，而桂林也是一座文化古城。两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。这里的自然风光、历史文化、绝对让你流连忘返。

龙胜梯田

龙胜梯田一年四季景观各异，这种景象是可以称得上是人间一大奇观。

猫儿山

融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的猫儿山因顶峰一花岗岩巨石形似蹲伏的猫头而得名。

阳朔

阳朔以秀领天下美居第一，也有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”的美誉。

８、武宣百崖穀象州温泉之旅

自驾线路：玉林—来宾—武宣—象州—玉林

推荐理由：象州温泉之水来自于离地面几百米深处的热岩，泉水清澈透明，泡一泡十年少啊！而武宣的百崖峡谷峰峦险峻、峡谷逼空、飞瀑壮观，被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

象州温泉

当地群众传统俗称“热水”，象州温泉位于象州县城东郊7公里处，有“中南第一温泉”之美誉，水温高达86℃。

百崖峡谷

百崖槽不仅风光绮丽，而且是天然的名贵珍稀动物、植物宝库。

长按识别二维码关注“河池旅行客”

了解更多河池旅游咨询

文章编号: 311c80fb9537e4949a1fe858da1e7112
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (6月1.7号发团:仅售459元!广东台山那琴半岛,梅家大院,浮月碉楼,海陵岛纯玩3日游) 2019-05-25 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650016513&idx=2&sn=c32be99bbe30190ae1160da10ce92006

广东台山那琴半岛，梅家大院，浮月碉楼，海陵岛纯玩3日游

优惠价格：成人：459元 儿童：280元

发团排期：6月1.7.14.21.28号发团那琴半岛地质海洋公园

给你一个蓝色梦幻的地中海旅程与一般的海滩有所不同，在这里你会看到奇石、木栈桥、婚纱基地等这些不一样的东西。

如果我们每一个人都带著一颗美丽的心灵去行走，去看世界，这世界一定更加美丽。那琴半岛，在这浩瀚的大海和巨大的山石面前，一切都显得那么奇妙。

那琴半岛地质海洋公园

海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，我们可以尽情沐浴风浪。千万年的地层变化、阳光作用、海风侵蚀、海水撞击、雨水冲刷等等因素，让我们到此大开眼界。

这里奇石万千，气候宜人舒服，沿海栈道风景几好，在这里你可以感受一线大海，能听涛观海，看日出日落。听浪拍打岸边的声音。

运气好的话，还能看到白海豚

那琴半岛日出

那琴半岛日落

在这里还有一个摄影基地，包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。

这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方。

去海陵岛看蓝天、大海和银滩

邀二三好友海边捉蟹

每一处黄昏的海边

都留下了夕阳的影子

没有游人、没有喧嚣的沙滩夜景喜欢么？

探索人文历史之旅：南海一号博物馆

是展现水下考古现场发掘动态演示过程的世界首个水下考古专题博物馆，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。

国家5A级景区：大角湾

面向浩瀚南海，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，日光浴、海水浴和沙浴通通都适合。

【十里银滩】

一起吃遍海陵岛美食

海陵岛号称“广东鱼仓”，各种鱼、虾、蟹、贝、藻类一应俱全，有捕捞价值的鱼类达300多种，其中不乏一些昂贵且营养价值极高的海产珍品，因而岛上也犹如一个巨大的天然水族馆。

行程亮点：

1、带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林；

2、青青的稻田里【浮月碉楼群】散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致；

3、走进6亿票房"让子弹飞"拍摄基地【梅家大院】

4、阳江海陵岛

※全程0购物，还原真旅游。

行程安排：

第一天：南宁—台山 餐：不含餐 住：台山园林酒店或同级

早上07点30分公园路广西体育场集中，07点50分南宁沃顿大酒店门口集中，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。后参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。后游览进6亿票房"让子弹飞"拍摄基地【梅家大院】（游览约40小时），迎面扑来的尽是复古而又新奇的气息。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。后入住酒店，晚上游览【台山骑楼步行街】（自由活动），明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。

第二天：台山——那琴半岛 餐：早餐 住：台山园林酒店或同级

乘车前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（门票自理78元），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！于沙滩浴场自由活动（如游水请自带泳衣）午餐自理，游览结束后乘车前往阳江海陵岛，参观当地人最崇信的【妈祖庙 】，后前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】（观看外景），【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景）。参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船 不登船】，随后参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩;往有“中国芭提雅”之称的国家“AAAA”级旅游景区——【大角湾海滨中心浴场】（门票51元/人不含）该浴场内可进行日光浴、海浴、玩沙滩排球，尽情享受阳光、沙滩、海浪以及精彩的海上乐趣浮浮沉沉，景色十分壮观。置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。让你感受不同岛屿的神奇景色。晚上入住海陵岛海边经济型酒店

第三天：海陵岛—南宁餐：早餐住温暖的家

早餐后，可乘船出海畅游无限大海风光，蓝天，碧海，鸟儿，混为一体，游船行驶中在大海放下一张数十米的渔网--“下网仔”，在此过程中进行【出海捕鱼和观光】（门票60元/人不含），不出海的朋友可自由活动。在渔民努力下起网，渔获慢慢浮出水面，小鱼，小虾，海螺以及不知名的海产品会让你大开眼界，让你体会一次做渔民的乐趣（收获归客人所有）。后乘车返回温馨家园，结束愉快的海陵岛之旅

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含0正餐2早餐， (不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：1晚台山酒店住宿，一晚海陵岛酒店住宿

5、服务：中文导游服务

6、保险：旅游社责任保险及意外保险

7、本次活动最低收客人数40人成团，若人数不足，则提前3天通知客人退团或者改期。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、 酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、 出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、 如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、 请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

联系我们

contact information

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

经营许可证号：L-GX-000758

固定电话：0771-2445091 2445093

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

18978987357小蒙18978966252小郭

15977707837小秦17758687136小林

18978995137小黄13297716181小平

18154578302小燕18074906371小雷

18172001271小钟17877006207小麦

公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601、603室

微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 6b0e2df2e9843d702d8f63301fa450d4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (渗入生命中的水) 2019-05-25 蟹眼待松风  其他 蟹眼待松风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558776802&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1sS6qnz24-O3Qex9WoLAOHM6O2WrAe27QK0xbHTdbaCRBbzpngBUpGzH3zjn64bOzOETIApaUTXZ3l3yQzrjAAYLBZfu7XZwybYbJX6LQ51bplyaQOxHDv8t*CDbKfur*Vms5av1fi7BteqxMR3H*-uQDVlvy5dXJztw0xtgZuc=

渗入生命中的水

--华安

一、

人的一生，始于父精母血，于羊水孕，于泪水终。

中间一生，游走于五湖四海，为功名利禄付出汗水，为爱恨情仇爆出泪水，为贪嗔痴飙出血水，为情爱追逐喷出精髓，为愚钝鲁莽悔出胆水，为喜怒哀乐吟诵塘河江海，泉池溪渊，终究，离不得一个渗入生命中的“水”字。

湘南老家安仁的永乐江，源自隔壁资兴市大平寮的鸡毛山，一个叫青山垄水库和龙潭湖的水源地，水库像腾飞的龙，潭湖似振翅的凤，上个世纪66年到71年，十万乡亲大会战，青山笼翠，绿水映日，丹霞环岛，船帆穿行，鸥鹭横飞，数十年来灌溉家乡的庄稼，流经龙海、承坪、平背、安平、牌楼、排山、清溪、军山、禾市、渡口，汩汩作流汇入衡东的湘江，我们打小在江边长大，6岁学会游泳，整日在水里嬉戏，摸鱼捉虾，好不快乐。那时候的水质清澈，油油的水草在水底招摇，小屁孩们整日皮肤晒的黝黑，一票发小，成日甩著小鸡鸡在河边、村口晃来晃去，有年正月初三，见太阳正好，怂恿著弟弟一起脱光了扑通跳进江水里，用少年人骨髓的充盈，以此证明鸡毛山流出的水滋润的人，凡事都有种怕个鸡毛的肝胆豪气。

那个年代所有无忧无虑天真浪漫的记忆与快乐，大多都映照在江水中与鱼虾、水草、兄弟、妹妹、发小的嬉戏里。那时候每天放学要去弄猪草和鱼草，最省事的就是背著三四条蛇皮袋，踩著江边的小路奔到江的上游，带著弟弟潜水到河底扯出水草，小脚经常被小蚌、沙鳅、黄骨鱼扎，又麻又痒，叫的呜里呜里哇，时而游水比赛，时而潜水憋气，时而摸鱼捉虾，时而打打水仗，一直到夕阳西沉，才慢慢的把几袋子水草扎好，抗上岸，背到大坝上，往分流的燕渠里一扔，两兄弟躺在浮出水面的水草袋上，顺流而漂，望著倒退而过的白杨，偶尔飞过的黑鸦，有一搭没一搭的回味今天的快乐。

弟弟小武是个调皮鬼，经常惹老妈生气，犯事总免不了一顿暴揍。到8岁以后，已经漫山遍野，河道田埂如履平地。于是经常看到老妈举根棍子在后面撵，边撵边骂，小弟在前面跑，直奔永乐江的支流燕渠，扑通跳进去，老妈追的气喘吁吁，气不打一处来，把棍子，泥巴一股脑朝潜水冒出脑袋的小弟那砸，一砸就潜下去，等会在别处又冒出来，跟砸地鼠一样，场面又好气又好笑。

入夜后，忙完一天田土农活的乡亲们都去江边的几个下水点泡澡，月华初上，杨柳低垂，田蛙作鸣，乡亲们靠著青石板，三言两句，聊聊家常，洗去一天辛苦劳作满身的疲惫。妇女们在河边洗衣，孩子们在小桥上翻跟斗跳水，耕牛哞哞叫，慢腾腾返回牛圈，看你不顺眼，飙出一泡牛屎呼你一脸，我也被飙过，臭味很淡，倒是有些青草的香味。

这条水，也吞没过很多生命。家乡七山二水一分田，资源匮乏，农村人忙于生存，男的在外务工，妇女在家务农，没太多时间和精力照顾好孩子，一句“别玩水”的叮嘱过于苍白无力。入夜后，经常听到扯著喉咙呼喊孩子的妇女声音，孩子受冷受热头疼肚痛发烧，除了几颗药，黑暗中总能听到母亲喊魂的声音。一年之中，总有一两个小孩被淹死，那些场景总是让人难受，歇斯底里哭泣的母亲，自责痛悔又无能为力的父亲，惊恐围观的孩子，乡亲妇女们的安慰，男人们的议论和对自家孩子的教育，交织成一幅一幅恐怖而又寻常的乡村夜景。

12岁那年，我也差点死掉。在老街和对岸的乐江村之间是江的最宽处，中间有座小岛，隔著江岸有100米，我去二舅家玩，他小儿子带我一起去游水，街上的人成天往返到岛上，我是第一次，游到一多半，脚开始抽筋，然后就眼睁睁的往江底沉，心里头充满了恐惧，惊慌，后悔，不多久，水就往肺里面灌，后来，被一个叫李继兵的同学的哥哥发现了，及时从岛上跳下水，驾著我的胳膊，把我救上来。前年在深圳，和继兵一起吃饭，聊起这件事还心有余悸，时隔25年，内心却还是充满了深深的感激。

小时候住的都是土房，砖头都买不起。农村人烧一口窑，自己动手制造出建房子需要的红砖，得耗去几年的积蓄。不知道是不是93年，家里终于要烧窑了，从冬末开始，上山挖土，调水、踩泥、调模、制坯、晒干、码垛，忙了三四个月，制作出建两层楼需要的一万多块砖，再买煤、做煤饼，一层砖一层煤码成砖窑，期间付出了巨大的辛苦和血汗，我在上学，放学后或周末只是打个下手，全部的主要工作几乎都由父亲完成，在砖窑成型的最后时刻，有天下雨，我挑著100多斤的砖块踩著桥板登上窑顶，打滑失足摔下去了，三四米高的地方，连砖带人重重的摔在地上，半天没回过气来，我妈老是说幸亏公祖保佑，不但没摔死，甚至连个伤都没有。

等到马上要点火的时候，春末的梅雨突然来临，连下了七天七夜，就没见过那么大的雨，那么密的雨，天好像被撕开了口子，那春雨淅淅沥沥，随风飘洒，一会像神仙在倒水，一会像河堤绝了口，整座窑被铁丝一圈一圈围起来的，被这漫天倒灌的雨水一顿痛洗，第二天开始外围的泥砖就扑扑簌簌的化掉了往下掉。

家里的女人们开始绝望的痛哭，老妈被气的都没有力气哭了，躺上床上，不知道流了多少泪。姑妈跑回娘家，扑在奶奶的坟上，我呆呆的在一边看著，陪著，第一次理解什么叫哭诉。

13岁的我，陪著父亲想办法，到乡镇的粮站借来油布，冒著大雨把整座砖窑罩住，村里的男人们都来帮忙，大家都默默的做，没有谁说一句话，乡亲们的质朴和无言是那个雨季唯一的温暖，那些天，我的衣服就没干过，弟弟妹妹都小，帮不上忙，白天晚上，我打著手电筒，跟著父亲整夜整夜的蹲在窑顶上，把积在窑顶油布上雨水用瓢舀出来倒掉。

最后挨到雨停了，砖窑毁了四分之一，但是庆幸的是，终于把火点著了，烧出了建房子需要的红砖。

这场水，是我离家前对于雨水、泪水的最后一场清晰的记忆。

二、

在城里定居后，大多数在家的时候，我会一个人坐在阳台上喝茶，望著阳台外面的夕阳、暮云，隐约的山形，静静的回忆起这些往事发呆，有时候扭头看著困在沙发上看动画片的女和儿，想起他们远离泥土、大地、山川、河流、雨水、泪水，过著鸟笼一样的童年，心里总泛起一丝不经察觉的苦笑。

初三毕业考上了县一中，短暂的庆贺之后，跟著父亲去了郴州打工。那是我第一次离开县城以外的地方出远门，兴奋、新奇的感受盖过一切。后来到了郴州城，来到燕泉路一个叫燕泉花园的工地。

1995年的郴州城，远没有如今这么繁华。道路逼仄，楼房低矮陈旧，而对我冲击最大的就是城市里的下水沟发出了令人呕吐的味道，像混杂了死老鼠、茅厕、臭鳜鱼、臭豆腐等气味的混合体。上班的第一天，看到工地上面有差不多30多个带著脚镣的人在工作，听工友们议论，那是监狱里正在劳改的囚犯，我惊恐的望著现实中的囚犯，一个一个剃著光头，闷不做声的砸石头，挖地基，眼神都不敢望过去。

上班第二天，就开始拆老房子墙，需要把砖头拆卸掉，码好再继续使用，工头发给我一双毛线手套，我负责用砖刀拆出砖块，然后码整齐，动作僵硬而笨拙。

早晨6点就起床了，12个小时，干到下午三四点，线手套十个手指的地方因为受力摩擦已经全部磨穿了，我没有经验，没换手套仍忙的屁颠屁颠的，等到下班的时候，突然发现，我的十个手指头已经全部被磨的鲜血淋淋了。稚嫩的皮肤被磨掉了，十指连心，钻心的疼，晚饭只能叉开指头，用指腹夹著筷子吃饭。。父亲也没吭声，帮我消毒，用纱布裹好十个指头，第二天换了手套，继续工作，那种疼，那种疼背后的忍，没疼过的人是不能理解的。也算是自己第一次为了生活，为了赚钱，付出了血的代价。

然后晚上会下雨，工友们都住在简陋的工棚里，我去的晚，住的是一楼的板梯间，雨大的时候，床全是湿的，只能坐起来，缩成一团，整夜都没有办法睡，就这么陪著父亲，无言的干坐一晚上。天晴的时候，从疲惫中苏醒过来，往往是被蚊子弄醒的，下水沟恶心的臭味隐隐的随风飘来，郴州的蚊子真特么太大了，嘴又长，叮得你满胳膊都是包，那时候的蚊香、花露水、清凉油，蚊子包上面用指甲盖挤出来的十字架，最后都沉淀成了美好的回忆。

工友们都很淳朴可爱，忙完了活，提桶凉水从头往下浇，那种感觉真不是一般的爽。晚饭的时候我学会了啤酒，冰冰凉，食堂的辣椒炒肉是真香，身材瘦小的我，慢慢的有了肌肉。

有天晚上下雨，我去郴州医专找我舅舅的女儿，拿东西给她，路灯很少，视线不清楚，进了学校里面，我分不清宿舍楼还是教学楼，看到一栋楼的楼梯，我就冲过去，右脚伸出去的时候，突然觉得不对劲，定睛一看，整个都是空的，夜雨反出来的灯光，让人以为是地面，其实是悬空的地下室，那一脚踩下去，百分百摔个半死。

第一次打工做了45天左右。结算的工钱是700多元，我记得差不多两年后才拿到，而当时我背著包去汽车站的路上，眼睛里噙满了泪水，我的背包里，只有工头打发的100元，父亲也没有办法，沉默的送我，我走在前面，不敢扭头让他看见我眼里的泪。

三、

参加工作后，我在很多水边待过。每一次，都是不同的人生阶段和体验。

第一份工作，是在星城的星沙。在03年闹非典的那半年，同学们都被困在学校里不得动弹，我已经在长沙县物价局上班了。那几年，我学会了喝白酒。有一次冬天，12月初8，在长沙世界之窗边上的一个农庄里，同事们一起吃火锅，那天我喝了很多白酒，没人知道我心里的难受劲，那一天刚好是父亲两周年的忌日。喝到后面，我低著头，同事们说什么笑什么我都已经不记得了，我缩在一边，脸上不知道是酒还是泪。第二天，我在医院的病床上醒来，脑子里一片朦胧，后来正元兄弟告诉我，我一个人出去的时候，不知道怎么回事，跳进了鱼塘，同事们送我去医院打吊针的路上，只看见我一直在哭。

人生啊，就这样在汗水、泪水、血水交加中不经意中静悄悄的拉开了序幕……

工作的第五个年头，我翻过了湘南粤北的南岭，去到了广东中山。

第一次近距离看到海是在阳江。那是08年2月，公司派遣去考察投资建厂的选址。沿著海岸线，一路往西走，在阳江、湛江、北海、钦州，来来回回，一共经历了7个月，选了大概七八个地，写了N份项目选址调研报告，把不同地方的沙子石头拖回中山化验了N次，为了写好报告，爬了无数的山敲石头，涉了无数的河流看沙子，地周边的每一条高速、国道、桥梁载重数都走遍记好，那段时间，风吹日晒，灰头土脸，疲于奔命，熬夜整理资料，汇报请示，沟通交流，是人生中最艰苦、最充实的一段日子。

工作之余，在各地政府接洽人员的带领下，于是我看了不同地方的水。阳江的海陵岛水天一色、阳西的月亮湾青灯渔火，广西北海的十里银滩旁，是数不尽的烂尾楼，钦州北部湾出海看到了稀有的白海豚和野生海鸭。有时候也会驱车一个小时钻到山里面去，印象最深有粤西的东水山，泉流汩汩，古树参天，东水苦茶清热解毒，回甘入胜，山里面的潭水里有很多的深坑螺、野生甲鱼，一锅清水炖来，就著当地的米酒，不失人间清欢至味。镇长侨哥带我和虎子曾经星夜造访大垌山敬业寺，满院神佛静悄悄，古寺清钟，古柏参天，庄严肃穆中夹杂著一丝阴森，个中体会，不可常有。侨哥开著他的破吉普，载著我和虎子在深夜的山路上面颠簸，又上到一个山头上，那里有他自己弄的一个炭木小工厂，也就是在那条路上，听著车里放的歌，接触到了HIFI这个词，听到了刘紫玲的歌声，从此深深迷恋，中毒不可收拾。在山顶的炭木工厂里，我们对著月光、星光，畅聊音乐、诗词、茶、酒、炭木加工、阳西旧事、人生、梦想，万籁俱寂，清风拂面，三人畅聊许久，抵足而眠，此时此景，自那以后，竟未再得。（未完待续）

文章编号: 653b2dc29479fffdcc3211d19afb00ac
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (一颗童心,永不过期丨白海豚酒店与您一起迎六一) 2019-05-25 钦州移动4G  其他 钦州移动4G

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558811659&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYQm06j4tOxXpj3Snt9CEv6w1hd0OmkOZ*00IyRhdO9j1CTCd8es5y1VhK3tN0*-M3cfVc-sVePtru1RtlDUK2mGR4LAx5WebmT258t*nB276BGNrzX6AkDiD0UfiBS2*B2Me6tFFsl0*j1L0YFwR4IOJS91KKVEv6qoRuULsOJc=

内容来源：广西白海豚投资置业股份有限公司

童年的夏天

那时候，还没有冰箱，井水是夏天的解暑神器。将西瓜放到用来打水的铁皮水桶里，然后将水桶沉到井里。数小时之后，将水桶和西瓜打捞上来。西瓜冰冰的，是最清凉的记忆。

又是一年儿童节

对于不少成人来说,儿童节或许已经是遥远的记忆,但是,那一天的快乐时光却深深铭刻。

今年夏天做回儿童！！！

六一儿童节当日

白海豚国际酒店维多利亚西餐厅自助晚餐

儿童仅售38元/位

成人88元/位

还可现场DIY制作棉花糖

长按/扫描二维码进入商城即可预订

▼▼▼

自助餐厅部分精美菜品

-钦州移动商户联盟-

白海豚国际酒店

预定热线：0777-2881888/2881120

地址：中国广西钦州市永福西大街58号

ADD：No.58West Yong Fu Street, Qin Zhou. Guang Xi, China.

▼ 更多优惠资讯戳一戳

—— 星级有限·服务无限 ——

如果您也有产品或店铺需要推广，欢迎联系小移君，加入【钦州移动商户联盟】，小移君将为您推荐。

钦州移动还有更多视频彩铃宣传、千里眼视频监控、免费宽带、企业专线等商户服务等你来体验

▼点击阅读原文，每日签到领话费和流量

文章编号: 4b30d32754e4b6ace04dfe5b2aac811b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【广佛出发】粤西小三亚《6月热辣》品鉴“高州荔枝”盛宴,豪叹5餐、4A北海银滩入住《鼎龙湾180°海景酒店》潮玩盛夏3天) 2019-05-25 FSTTJQ   FSTTJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652276107&idx=6&sn=69a9c88fec980f8cf50bee367a4c4572

食荔枝

(苏轼)

高州小镇四时春

卢橘杨梅次第新

日啖荔枝三百颗

不辞长作岭南人

在高州的一个小镇里

那里开满了整塘的荷花

美轮美奂

在根子镇贡园里

各色荔枝都等待著被采摘！

美味等待著被品尝

万人游活动“每人送1斤”甜蜜蜜荔枝

快点报名参图疯抢荔枝啦~

行程特色

全城沸腾--“夏季”万果风云《高州荔枝》第一站

免费任摘任吃地道美食足5餐霸气出游

o美食1：《大唐荔枝秘制盛宴》叹出舌尖滋味；抢鲜品尝，不一样的夏季；

o美食2：舌尖上中国第二季“生蟹汁宴”搭配独门秘方，畅聊美食人生；

o美食3：再来“蚝生宴”这里的蚝肉饱满多汁，水晶肚玻璃皮，掂啊！

o高端：畅游AAAA北海银滩“享有中国第一滩”美誉沙白浪软等景色；

o大气：下榻如“茶卡盐湖”一样清晰的【鼎龙湾】，16公里绝美海岸线；

o豪叹：入住1晚鼎龙湾（180°无敌海景酒店）坐拥海景听海观星空；

万人品鉴大唐“高州l荔枝”盛宴

绝美豪叹吃足5餐、AAAA北海银滩

尊享入住《鼎龙湾180°无敌海景酒店》“热辣”3天

【佛山、广州、中山、江门出发】

6月7日首发团

逢周三、周五出发

好消息：

万人游补贴政策活动年龄（26—69周岁）

成人价格：338元/人

（周六出发）成人价格：388元/人

佛山集中：

A：桂城沃尔玛、佛山宾馆、大沥海逸酒店

B：九江辉利酒店、南庄吉利购物广场、高明荷城广场、西樵金典广场、龙江镇政府、乐从镇政府、三水花园酒店。（10人起接）

C：黄岐嘉州广场、里水第一城、容桂绿茵酒店、大良体育中心、北滘华美达、陈村顺联广场（10人起接）

广州集中：

广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、

黄埔青少年宫（大沙东A出口）、番禺广场区政府东门

爆款第一站：

茂名高州市根子镇

盛产荔枝，驰名千里，

是“国家白糖罂，白腊荔枝生产基地”中国荔枝之乡。

”荔枝之园“贡园

园里生长的荔枝树历经千百年风雨洗礼，造型千奇百怪，棵棵枝繁叶茂，年年硕果累累。它们的树龄都已在500年以上。

#园内景色#

美味

荔枝

来到高州当然要一饱口福啦园内大大只的荔枝 任摘任吃~吃到你回味无穷下次还想来！

Who~滴果肉真系好丰满，好大粒啊！

这里的荔枝都是新鲜采摘

无公害，更新鲜~

美味第一餐品尝荔枝盛宴~

夏日荔枝甜品Title

爆款第二站：

“粤西小三亚”鼎龙湾旅游度假景区

邂逅阳光海风，徜徉在阳光下的沙滩，

看海浪拍岸，亦或逐著海浪奔跑，海风拂面。

▼

尊享入住

五星鼎龙湾无敌海景酒店

阳光！沙滩！日落！

一个您从未见过的16公里海岸线

是否让您爱上了它

▲鼎龙湾星级酒店群效果

超宽视野海边泳池

一边游泳，一边欣赏著大海

价值几百蚊一晚的豪华海景房

住一晚就回本了！

简直就是完美到无！得！顶！

一本书,一杯咖啡，坐在公寓阳台，

与海浪作伴，享受惬意的慢时光。

爆款第三站：

沐浴阳光海浪—— 北海银滩 ——

这是一个浪漫的地方，

热带的海风静静地拂过人们的面庞，

你想拥有的一切海滨景色这里都有，北海，西南的绚丽天堂。

北海银滩阳光明媚，沙滩洁白如银，

海水波平浪静，气候温和湿润，空气清新自然

北海老街

北海老街始建于1883年，

街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。

“中国最小镇”—— 侨港镇 ——

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，

漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港风情街

美味第二餐

好味北海丨蚝生宴，吃不停

“南珠魂雕像”—— 北部湾广场 ——

北部湾广场位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。

美味第三餐大包口福：品尝舌尖上的中国第二季《生蟹汁宴》

DAY 1

第一天：始发地—高州采摘荔枝—荔枝盛宴—鼎龙湾—晚餐

餐：午《荔枝宴》

住宿：鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级

早上于指定的时间集中，乘车前往【高州根子镇】（约4小时），根子镇盛产荔枝驰名千里，在秦朝末期就有荔枝生产，"国家白糖罂。白腊荔枝生产基地".被誉为中国荔枝第一镇、中国荔枝之乡。树龄多在500年以上，被誉为"荔枝博物馆"。据史载，唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝摘于此园，因此根子被称为"大唐荔乡"曾任清朝两广总督诗人阮元也因此有"新歌初谱荔枝香，岂独杨妃带笑尝。应是殿前高力士，最将风味念家乡"的佳句。参观【百年贡园】（游览约1个小时），该园是粤西地区现存最古老的荔园，距今有二千多年历史，被誉为"荔枝博物馆"，聆听杨贵妃吃荔枝的传说。继登【红荔阁】（游览约30分钟），观赏万亩荔林的壮观景象，在江泽民同志南巡时手植树“中华红”前留影。前往果园采摘新鲜荔枝（任摘任吃、带走另付费）。后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，摄影“醉”美【夕阳落日】.于指定时间享用晚餐。

DAY 2

第二天：北海十里银滩——侨港镇“体验”越南&疍家文化

餐：早、午餐《蚝生宴》

住宿：北海市区域酒店

早餐后前往“世界少有，中国仅有”美誉为中国第一滩的国家AAAA景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】 【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】,自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。或自行前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

DAY 3

第三天：北部湾广场——返程

餐：早、午餐《中国舌尖生蟹汁宴》住宿：/

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前2或者3天通知改期出发，

不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐3正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚鼎龙湾海景房酒店；1晚北海三星酒店如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

（备注：下榻当地超豪华鼎龙湾无敌海景酒店企鹅公寓一晚（以上酒店按当地四星装修不挂星，景区按国际五星高端度假区打造）+北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级（以上酒店按当地五星装修不挂星）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

更多资讯请联系我们客服人员

禅城0757-82305011

大沥0757-85594948

微信号码：18025956770(电话同号）

欢迎咨询旅游考察、租车、机票、签证、订房、会议策划等业务

文章编号: f47f01e28414cf02e55a937882389d24
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (钦南区优质旅游服务商目录一览表) 2019-05-24 钦南旅游  其他 钦南旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558703645&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQD*D7zSKjoQBcf9jTzMLB9UoiT9Pl3sLeoqC6jQlQko1y*lmt6KYdDl8txNEA1zqjqmPqTmDPk5A6FwydGwdWlb9x8NV*dsKB6ngUDGxWxZyCDJn2yEmKrGd-1HRNbcSzxsstc3bvInvu6oR-cc5OfOvFqpci0q-zvDqZEyuvqk=

企业名称

负责人

地址

联系方式

三娘湾景区（AAAA级）

陈 丹

钦州市三娘湾管理区三娘湾村

0777-3816068

钦州园博园（AAAA级）

彭 婷

钦州市金海湾东大街南面，进港大道西面

0777-3606388

刘永福旧居（AAAA级）

苏 栋

钦州市板桂街10号

0777-2842829

钦州那雾山生态园（四星级乡村旅游区）

陈丽昆

钦南区那丽镇那雾山森林公园

15977009868

松山乡村世界（四星级乡村旅游区）

何升亮

钦南区久隆镇平新村松木山村

0777-3610939

台果休闲果场（四星级乡村旅游区）

赖忠治

钦南区沙埠镇关草塘村

0777-2569986

白海豚酒店（五星级）

何立军

钦州市永福西大街58号

0777-2881888

海豚大酒店（三星级）

冯 斌

钦州市北部湾大道68号

0777-2871888

景泰大酒店（三星级）

黄在进

钦州市北部湾大道66号

0777-2896888

五洲大酒店（三星级）

尚加国

钦州市钦南区北部湾北大道35号

0777-5889999

钦州市神舟国际旅行社有限公司

刘健夏

钦州市钦州湾大道71—1号

0777-5102722

广西钦州泰禾国际旅行社有限公司

梁邦宇

钦州市钦州湾大道9号

0777-2102158

广西亚太国际旅行社有限公司钦州分公司

黄永湛

钦州市江滨豪园6栋01号商铺

0777-2877770

广西康悦旅游有限公司

何升秀

钦州市南珠东大街85号

0777-2391116

豪宜酒店

韩晓

钦州扬帆北大道8号人和春天88栋

0777-3238080

志伟大酒店

韩志伟

钦州市钦南区文峰北路48号

0777-2851188

大海猫高岭饭店

黄婷婷

钦州市钦州湾大道71号

0777-2822888

“钦”近山海，“南”得精彩！钦南旅游欢迎您！

来源：钦南区文化广电体育和旅游局

文章编号: 5b432dd664e3b4314a4f56ba7bad8ca5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (京象研学旅行| 钦州欢乐海岛夏令营) 2019-05-24 自助游广西  其他 自助游广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558730338&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6-NUd2w2z6jWBFzFA*ZqMKLOIOLr7kNaGKzF0oEPQ13y441eKLU61gxP8prEqnMVsNghMG*4ZvUvYka1pGg8kVqywtKuvT*CVCiXvNZQkP2FLxHKLWwIMGJUsxDeQsGTCXdMq2amKXMHWZ4TRqdvsOQy0ucSTasIISunXncB6gQ=

我们的脑洞已经和宇宙一样大了

可还没摸透地球这颗蓝色的星球

这个夏天 我们将成为海洋守护者

一群富有爱心的小勇士们

将集聚在广西钦州三娘湾

挑战自我，来一场荒岛求生

和中华白海豚亲密邂逅

学营安排

6天5晚

营地地点

广西钦州三娘湾国际海豚公园·国家4A旅游景区

（生存营地：广西钦州三娘湾麻兰岛）

适合学员

7-14岁青少年

海洋世界，知多少？

地球表面被各大陆地分割为彼此相通的广大水域称为海洋，地球总面积约为3.6亿平方公里，约占地球表面积的71%,海洋中含有十三亿五千多万立方千米的水，约占地球上总水量的97%,而可用于人类饮用只占2%。

目前为止，人类已探索的海底只有5%,还有95%的海底是未知的。

无数的生命从这里孕育、消亡。海洋中存在著超过200万种海洋物种，而人类已知的仅仅有23万。在这23万海洋生物中，我们遇见了今天的主角——中华白海豚。

中华白海豚属于国家一级保护动物，是吉祥友善的象征，素冠人类朋友之名，由于数量稀少，也被誉为“水中大熊猫”。随著人类向滨海区域聚居，近岸海域的开发力度不断增强，围填海工程、海洋污染以及海上交通、渔业捕捞等各种活动使得中华白海豚的生存面临严重威胁。

如果你们有幸在大海中看到中华白海豚，你们会发现，它们自由、欢快、活泼与友好。

钦州三娘湾

丰富的渔村文化 中华白海豚的故乡

众所周知，三娘湾的美在于她超凡脱俗的气质

黄金的沙滩柔软而亲切

清澈的柔波坚韧而执著

千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而恬淡

可是你知道吗？

得益于钦州对海洋环境的保护

让三娘湾经常能发现白海豚的身影

也正是因为如此，三娘湾成为

“中华白海豚之乡”

甚至闻名于世！

2019.海洋守卫战神圣之地

生存海岛，位于广西钦州市钦州湾海域中部，这是由火山喷发堆凝而成的岛屿，也是广西钦州湾唯一一处还未被游客涉足占据的海岛。

适合什么样的孩子？

热爱大自然，开阔视野，结交朋友，想要探秘海洋的孩子

想去了解更多的未知，发现自我，锻造自信心，练就忍耐力与意志力，对海洋充满好奇的孩子

富于爱心，并想提升：勇气、观察、理解和动手能力的孩子

探求海洋神秘力量之营

·六大亮点

观察海洋生物的生活方式，进一步增强保护海洋的意识和热情

获得优于常人的技能学习，拥有海岛生存经验，这些技能将让你受益终身。

拥有更多理论结合实践的学习方式，培养孩子们的执行力与决策力。

了解海洋卫士——红树林生态链，让孩子们一同寻找奇妙的自然界

体验渔民的生活方式，让孩子们体会不一样的精彩

参观中华白海豚科普馆，出海与中华白海豚千里一会，了解人与自然和平共处的意义，全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。

01

观察海洋生物的生存环境

拜访我们的好朋友/学习海域自救技

阳光投射在宁静的海面，仿佛是透过光谱被曲折分析的光线一般，美不胜收。海洋生物们沐浴在光亮温暖的海水中，奇妙的小鱼、奇异可爱的贝类、各种颜色的海草，在波浪涌动下翩翩起舞，构成一幅美丽的图画。

我们熟知的海洋生物有很多种，它们是谁？它们生活在哪里呢？如何能找到它们？浮潜是世界上最容易最近距离能观察到海洋生物的方式，我们将由专业教练带领大家学习浮潜技能，一起拜访我们的好朋友们。

海洋带给我们的可不止是风平浪静，偶尔也会淘气，如果我们流落海岛或在海上遇险，如何安全度过这一险境呢？我们将给孩子们科普海洋知识，第一时间如何自救生存，怎样使用漂浮物制作海上救生艇，进行海上生存，同时还要学习海洋灾难防范及自我救护的技能。

02

学习海盐制作 / 寻找海滩精灵

收获大自然的神秘礼物

说到盐大家都不陌生，这种构成生命体不可或缺的元素是如何提取的呢？

制盐的过程中会碰到哪些问题？

用海盐烹饪，大海的精华会不会融入其中？

海盐的制作对于孩子们来说

是个新奇的玩意儿

我们将一起分享自己制盐的方法

而后在实践中收获大自然的礼物

傍晚，海鸟成群结队栖息于此，这是海岛特有的景观，让人叹为观止。

03

深入海岸卫士——红树林生态链

挖掘无限彩蛋

海岛的动人姿态将在今天彻底被我们揭晓，在海岛林间徘徊打转的鹭鸟，在滩涂里会跳的鱼，我们一同走进海岛深处，一起去发现、去了解、带著探险精神一同去寻找最奇妙的自然界，相信会有不少彩蛋等著大家。

曾有位诗人这样热情洋溢地赞美它：“红树林——根的迷宫，防浪护堤的铜墙铁壁，天然的污水净化厂，海洋生物的伊甸园。"

它最大的魅力在于它以凋落物的方式，它是木本胎生植物，红树胎生的方式非常特殊，红树种子成熟以后不掉落，而是在母树上发芽，向下伸展出幼根，将胎根暴长成茎，上端生出两片叶子，变成一棵幼树......

通过食物链转换，为海洋动物提供良好的生长发育环境，同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。由于红树林生长于亚热带和温带，并拥有丰富的鸟类食物资源，所以红树林区是候鸟的越冬场和迁徒中转站，更是各种海鸟的觅食栖息，生产繁殖的场所。

除此，它最大的作用——防风消浪、促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气的功能。盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量;茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击。

04

体验渔民的生活方式

寻找海洋的馈赠

对不常接触海的孩子来说

赶海是一个新奇的游戏

换个说法是去赶海拾贝

享受大海的馈赠

最通俗的说法是

赶海、拾海货 = 好玩+白捡钱

在海边，怎能不赶海？

专业导师将教授大家赶海、耙螺技巧

到处都是大海螺大螃蟹！

满载而归喽~

05

参观中华白海豚科普馆 /滨海浴场戏水

只为更好地遇见

中华白海豚，是唯一以中华名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。因其珍贵稀有，被称为“海上大熊猫” ，“海上国宝”。它时常现身在广西钦州三娘湾海域，它们是海洋届风姿绰约的舞娘，是海底里的曼妙歌者，它们是这里引以为傲的名片，当地的人们相信，白海豚是充满灵性的海洋精灵，看到白海豚，能给自己带来吉祥好运的象征。

白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，它们很少进入超过25m的海域，对海洋水质环境十分敏感。这些小可爱们虽然叫“白海豚”，但他们刚出生的时候身体却是深灰色，年轻时呈灰色，成年后会慢慢褪淡变成粉色。

怎么样，这些关于白海豚的“冷”知识，你是不是从来没有听过呢？

这一次，你将真正走进白海豚，学习关于它们的科普知识，成为最熟知它们的好朋友。

我们洗净铅华，在滨海浴场欢乐嬉戏，享受蓝天白云，只为更好地遇见。

06

和中华白海豚千里一会

与海洋一起遇见惊喜

乘船出海，前往广阔而神秘的海洋，如果你有幸遇见它们时，可以感受到那些性情活跃白精灵的灵动身姿。它们时常一头扎进海中不见踪影，又突然从碧水中探出头来，伴随著一条条白色海浪的掀起，划出一道美丽的姿态。

看著它们在海水中自由的嬉戏，人们不无欢呼雀跃。让我们再次聆听白海豚们的歌声，倾听大自然的低语，为守护白海豚贡献自己的一份力量！

行程内容安排

Day1

上午：集结签到，乘车登陆海岛、组建探险小队

下午：浮潜体验、观察海洋生物生活方式

晚上：营火夜话·技能大作战

Day2

上午：实践与求生（搭建海岛庇护所实践、海水淡化实践、淡水收集实践）

下午：寻找盐大师·学习海盐制作、海岛生存

晚上：夜行记（观海鸟栖息、寻找夜晚中的海滩精灵）

Day3

上午：自然课堂：了解海洋卫士-红树林、探访红树林里的生物链、寻捡海鸭蛋、挖蟹、贝壳创意制作

下午：海岛”急救室“，了解海洋灾害、普及海上及海岛易发疾病，知晓 如何预防、学会防止伤情感染与外伤处理，海上遇险如何自救。

晚上：小小演说家，分享学习收获

Day4

上午:赶海、耙螺、学习水域自救互救

下午：海上遇险，利用现有资源制作救生艇海上求生，学习划艇技能。

晚上：体悟人生酸甜苦辣咸·励志感恩环

Day5

上午：转场：海岛-三娘湾景区、入住酒店

下午：参观中华白海豚科普馆、登临古炮台、滨海浴场尽情撒欢。

晚上：百变营会

Day6

上午：小小航海家-与中华白海豚来一场邂逅

中午：结营仪式

晚上：返程，回到温暖的家

合作机构可根据需求独立定制行程

硬技能学习—get！

掌握工具使用、搭建庇护所、升火、海水净化、辨识可食物、烹饪、海水制盐、海岛宿营、预防蛇虫、了解潮汐、海洋灾难、海岛易发疾病；鉴别及认识常规药品、掌握感染处理与四肢包扎、正确穿戴救生衣、溺水助人的原则、溺水自救、夜间行走、绳结技能、浮潜技能、贝壳创作、渔家生活体验、海上救生艇制作及划艇技能...

软技能收获—get!

年长的孩子需要有更多的责任和担当、包容他人，帮助他人，幼小的学员应该去做自己力所能及的事，懂得感恩与回馈，所有的付出都将有属于它的答案，成功只是需要用心做好点点滴滴，脚踏实地。

关于服务：

1、固定教室外，户外环境使用天幕帐篷架设户外教室，创造一个开放式自由的且良好的学习环境。

2、每天为每名孩子拍照、抓拍或摆拍，并定时在家长群里为家长发布照片。

3、每天晚上将安排至少2名工作人员执夜，女教练严禁进入男学员房间，男教练严禁进入女学员房间，教练分别检查孩子盖被情况及安全情况，住宿区视界良好，门外全在教练监管视线范围内，根据最新营会理念，同性学员至少保障每居室3人以上住宿，以避免不可抗力情况；现场由课程总监负责督促管理。

4、除去主要学习内容外，助理导师会根据所分配的孩子对其开展引导工作，帮助孩子们分解所学知识，以及在生活中遇到的问题。

5、引导孩子们树立正确的价值观、人生观，在思想品德上导师做到模范作用。

6、活动器材全部由组织方配备，并保障质量及专业认证的户外器材装备，一切涉及水域的活动强制穿著救生衣，玩水区水深不足半米，且靠海方向均有教练拉网站立保障监督玩水安全，岸上有2名工作人员观察周围环境，保障孩子不脱离视线，戏水后将提供适量姜糖水，随时注意孩子身体情况。

7、课程设计由组织方精心设计，且有多年课程设计、执行经验，结合实地环境及学员状况可临时做备案调整。

8、户外项目由专职教练负责架设及检测，海上项目由教练领航并配置救援艇和牵引保护绳，学员配带护膝护肘，野外急救课程由持证导师进行教学，并配属在营内担任队医角色。

9、提供每日兴趣课程及晚间分享课程，兴趣课程由导师和孩子们共同开展，晚间分享课程由导师分享实际案例传授经验与孩子们。

10、不可抗力情况下，由后勤专职人员提供专车陪护至医院（发烧、骨折均需送至医院治疗观察），海岛距离陆地船行30分钟，海岛、三娘湾景区距离钦州市医院均60分钟车程，现场紧急情况由课监主导，并开展现场救护。

11、不可抗力情况下，自然灾害、大风暴雨将孩子们转移进岛内或景区固定大楼中避护，岛上原住民/景区管理部门将配合我方保障一切生活、水电供应，必要时钦州当地营地将做为备案活动点。

12、每天将在固定时间段或精彩课程段在家长群中发布孩子们的实况信息，孩子或家长如有需求可每晚沟通联系，在不影响学习活动的情况下允许孩子配带通讯。（平时如果是娇惯的孩子，比较依赖父母的孩子请家长保持理性克制，保持与导师组沟通即可）

小编有请：我们的目标是通过这个环节与孩子们建立沟通的桥梁，让我们彼此间多一点有效沟通与了解。同时，会让每一名孩子以短而精的方式对自我表现进行现场总结，导师会根据孩子们的总结进行归纳分享，引导、鼓励孩子们正确认识问题，用经历与经验引导孩子们认知正确价值观的重要性。

合作机构可根据需求独立定制行程

退款承诺

入营前及当天若不满意可无理由全额退款

参营要求：

1、营员需要身体健康，无心脏、呼吸系统、皮肤等传染性疾病，或不适宜户外运动的疾病。

2、半年内未进行过重大手术，如有病史、饮食禁忌的，尤其是突出性疾病、过敏等，应在报名时主动告知承办方。

需自行准备的个人活动装备：

个人物品：夏季运动衣裤建议2-3套、睡衣睡裤；秋季衣裤1套、速干衣裤、防嗮袖套（航海时使用），功能涉水鞋1双（溯溪鞋或凉鞋皆可）、内衣裤3套、运动鞋2双、袜子4双；

个人护肤品：防晒霜（至少SPf50）1-2支（水上防嗮）、太阳镜、眼镜绳、泳镜；

个人洗漱用品；牙膏、牙刷、毛巾；

学习用具：日记本、笔、课外读物、个人特长道具、服装；

其它物品；个人内服常备感冒药物、个人物品收纳行李箱/小背包、手机及其他电子产品请尽量不要携带，如有遗失概不负责，请妥善自行保管好，课程期间严禁使用，一旦违反没收后在结营日才返还。

关于不可抗力：

交通：南宁往返营地交通由组织方负责聘请专业车辆服务公司保障，如有其它地区或个别家庭需自驾送孩子入营的，请自行承担相关交通安全。

天气：营期前：如遇暴风雨天气，为考虑学员安全组织方有权将营会延期，营期中：如遇暴风雨天气、自然灾害等可能会危及孩子安全的，课程将进行现场调整或更换可能会导致危险的活动内容（如：海上划艇、出海观白海豚）

成营：每期营会根据时间安排已做固定排期，如若每期营会营员按照最高参营人数满员，后续报名的营员将排入下一期营会；每期营会若不满足最低开营人数，已报名的营员自动排入下期营会，或在报名截止日前由组织方告知已报名的营员，全款退还该营员报名费用，并为该营员推介其它适应营会做为增值服务。

活动须知

▲▲▲

1、整个活动属于体验式户外活动，学员们可通过此类活动体验户外运动的魅力，掌握及学习技能并付诸实践，挑战自我、结交新朋友，收获满满的6天时光。

2、活动中严禁做出违反营地内容，若队员不听导师劝阻，导师有权向对队员提出警告或批评，连续达到三次警告无效，涉及安全隐患，我方将使用应急保障车将其遣返送回，费用不做退还，参与队员不准违反社会治安及交通法规，不准私自离营，所有与营地内无关的活动需经过导师的同意。

3、活动中所有的照片和视频，组织方有权用做宣传。

4、如遇天气等不可抗力，组织方有权对活动进行项目调整。

5、凡报名参与的活动人员及家长，视为已阅读并同意上述声明内容。

6、广西无限历奇户外运动有限公司拥有活动最终解释权。

答疑解惑

▲▲▲

1、本次活动年龄方面有什么要求？

答：由于本次活动的目的地位于钦州麻蓝岛海岛上及三娘湾景区两处学习生活地点，岛内基础设施较弱，提供餐饮（10人1桌）、住宿（学员男女生分开住宿），其中一晚海岛帐篷宿营；水电均有，海岛拥有场地保障及后勤保障，海岛住宿条件一般，营期将优先安排室内住宿，并提供风扇，如房屋满员将提供每人一顶的帐篷住宿，每晚至少2名工作人员值班并及时在家长群中发布现场信息，以便家长们知晓，在营地周边会进行防蚊防蛇防虫处理，每天会定时在家长群内进行实况直播，有时间的家长也欢迎来探营，到达码头前半小时联系即可，可安排船只去接，陆地与海岛直线距离1.5KM，因涉及渔业养殖区，乘船到达岛上需30分钟。活动要求队员具备独立生活的能力，及个人管理能力，年龄需在7岁及以上方可参与。

2、安全如何保障？

答：安全是每次活动的重中之重，虽是在海岛内开展，但是我们始终将安全放在第一位，岛屿地理位置特殊，在钦州湾内港区渔业养殖区内，常年气候稳定，台风季也很少影响到该岛，如遇不可抗力情况第一时间将会把孩子们转移到岛内的固定建筑物中，岛内有5户人家居住，生活上也能有所保障，同时我们有一辆应急保障车随时待命，海岛距离大陆航船时间30分钟，风平浪静时20分钟，从岸上码头距离钦州市区30分钟距离市级三甲医院60分钟，在学员身体情况和心理情况能够达到的实际情况下，我们会适当安排具有一定挑战难度的项目给予孩子们体验，涉及水域活动，孩子必须穿著救生衣，且水深不足半米，孩子们能尽情玩水，水下无礁石为沙滩地；同时在水中，孩子们玩耍的外围靠海方向有3名教练站立水中监管孩子们，沙滩上有2名教练随时观察，不允许孩子离开教练的视线范围，玩水30分钟后组织孩子们上岸，喝姜糖水，以免感冒。生存活动为虚拟活动，在模拟一些特殊环境下进行活动开展，任何情况下我们首先要保障的是学员的安全，岛上的所有活动都将在我们专业教练导师组的监督之下去完成，景区出海船使用三娘湾景区提供的出海船只出海，海上航程往返1.5小时，带队主导师已有8年的户外工作经验，服务人次达6700人次以上，其它助理导师、教练也拥有丰富的青少年带队经验及应急救护的能力。

3活动下雨天怎么办？

答：活动期间如遇下雨或大风，我们将原定任务放置在室内或安全环境内完成，或与其它天调换项目，每人配发有强制雨衣，如遇暴雨大风每人配发强制救生衣，并转移进入岛内或景区固定大楼中避雨，为防止孩子们感冒，会给孩子们喝适量姜糖水，等待天气好转继续开展活动。

以下为往期活动精彩图片

↓岛上紧急庇护点↓

↓三娘湾营地环境↓

↓往期活动精彩瞬间↓

夏令营全程由专业户外导师护航

·END·

报名咨询请添加微信号：‭15307817553‬了解更多活动信息，请长按关注公众号

▼更多精彩推荐，请关注我们▼

文章编号: 8c3bc80f572397bc6bf279def71ab6be
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【6月14日英德出发·仅需99元/人】北海十里银滩、中国最小镇侨港镇、舌尖上的中国拍摄基地南澫渔村赶海、精彩三日游) 2019-05-24 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651685946&idx=1&sn=75d7e5f8eaab33c660bcc5c1e195224f

参团送好礼：

参团人人赠送: 价值68元精美丝巾1条；

行程特色：

北海：中国最美的海滨城市之一，是古代海上丝绸之路的重要始发港，为中国四大渔场之一！！

老街珠海路：电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

南澫渔村：北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地，在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上，在大太阳伞下，戴上墨镜，躺在沙滩椅上，吹吹海风，看看海景，体验完美的海岛度假。

第一天：英德→北海→十里银滩

用餐：全天不含餐

入住：北海

于指定地点集中出发,乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后入住酒店

第二天：北海→老街珠海路→南澫渔村

用餐：早、午餐

入住：北海

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。晚餐自由品尝当地美食。

第三天：北海→出发地

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐自理，餐后返回出发地，结束愉快行程！

服务标准：

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准；补房差80元/人，不设退房差。

用餐：含1正2早，（正餐18元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

导游：含导游服务费200元/天/团。

保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

老人：71-74岁以上老人加收300元/人，75岁以上不接受报团；

购物：全程安排4站购物点：灵芝店/螺旋藻、橡胶店、丝绸店、宝石店。

备注：在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

138元/人：约2小时·大江埠风景区（野人穀）：

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚身”绝技，布朗族的“黑牙美”、“嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

228元/人：约2小时·北部湾环岛游+表演+烧烤：

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

228元/人：约1.5小时·农家赶海欢乐渔趣：

观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航

行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的

喜悦！

北海旅游购物补充协议书

项目

经营商品

停留

时间

说明

螺旋藻超市

主营：螺旋藻产品

约90分钟

螺旋藻是地球上最早的单细胞生物，在35亿年前就生存在地球上了， 它是一种墨绿色的螺旋状微藻，因为它与人体直接需要的营养物质几乎一致，所以螺旋藻被联合国世界粮食会议公认为最充分、最全面、最均衡的“超级营养食品”。

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约90分钟

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约90分钟

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石工艺品

约90分钟

宝石工艺品

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：

签署日期：2018年 月 日 签署日期：2018年 月 日

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: baae8ff4ec455061600e9dce5f38e87e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【贵港出发活动仅一期】￥89秒杀钦州古龙窑坭兴陶窑祭大典、中华白海豚之乡三娘湾1日!抢完即止!) 2019-05-24 贵港南湖国旅  其他 贵港南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558631347&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCM3bLKd0GOYNZ5fBckAxxdAJoEL5j34hLelmkeRhf9tGtrXxNX6Jz9DE-cPK6psxTA62CdOqHg8DXVWj7hmdZmUL4ekIIkln66ImkGk6YWu2ZZrdqh3q*5qzzw19J1RmXRMDmskj0egna3kAJFowHPwFmWadgCxfNv9XwrDU6Cg=

注意咯！

活动来啦！

收到邀请！今天小南给大家推荐钦州千年坭兴陶古龙窑活动！6月6日出发！仅此一期特价！特别增加游览三娘湾景区！平常没有这个活动价格哦！赶紧抢位报名吧！活动位置有限报满即止！

出发时间：6月6日（仅此一期）

出发城市：贵港

以“焰接千年 钦近五洲”为主题的

第二届中国四大名陶展

将在广西钦州市举办啦

展会将展出陶艺作品250件（套）

其中，我们钦州的坭兴陶将展出100件（套）

江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、重庆荣昌安富陶各50件（套）

“

本届展会旨在展示名陶文化，共享发展机遇，依托“一带一路”西部陆海新通道建设的发展新机遇、新动力，培育匠心精神，壮大中国陶文化，并以陶文化为载体，促进“五通”，助力“一带一路”建设。

”

在钦江古龙窑举行千年坭兴陶古龙窑“火祭”大典，现场表演拜祭陶祖、草龙接火、点火烧窑等仪式。钦江古龙窑是上世纪50年代按照远古传统格式修复，窑体长达82.2米，是国内公布列入文物保护单位中最长的古龙窑，一次可同时烧制上万件坭兴陶。

△坭兴陶烧祭大典

开窑仪式现场

古龙窑全景

宣读祭文

仪式结束开始进入龙窑准备开窑取坭兴陶

三娘湾

钦州古龙窑坭兴陶窑祭大典、中华白海豚之乡三娘湾1日

ntsgx.com

出发时间：6月6日（仅此一期）

旅行价格：99元！

会员立减10元！

出发城市：贵港

费用包含：往返用车、活动、行程景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

旅游行程

早上6:30地点集合（因为要搭配活动行程所以出发太晚没有办法签到，如无法赶到请谨慎报名），乘车赴古龙窑现场 参加窑祭大典坭兴陶慈善爱心拍卖会暨坭兴陶全国百城巡回展销啔动会（活动根据实际时间参观）：

上午8:30-9:00 抵达并做团队签到

上午9:00-10:30 古龙窑主场活动

后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约40公里）。抵达后参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣!后约定时间返回贵港，结束愉快行程！

—END—

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

贵港报名方式

石羊塘店

地址：贵港石羊塘对面大修厂旁富豪宾馆一楼

电话：0775-5950609

手机：18807854190（微信同号）

关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 65a9867ae8bddec679a6954b6052a0c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【聚焦广西】广西钦州 打造「一带一路」西部陆海新通道枢纽城市) 2019-05-23 香港商报广西新闻中心  其他 香港商报广西新闻中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558607873&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOStCjiYHANVXrBPuBtq6He6RdpRiHgbfd21a*FHrN654YdihuwzIHGicU3yz5yVFWyW2ABwIPaLg0wBWeCbv5lbccLMhvT1gqB1Yq66NKK*AuPyKyNwHgUWpB5KB0cnqzbBzP1Wwfr22BQeV*czEwEnbdUHWvYA0N5bfif3Bj*vE=

摘要提示

2017年9月28日，一声汽笛划破北部湾畔的寂静。一列满载中东、新加坡等地货物的班列从钦州港东站发往重庆市，标志著连接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的中新互联互通南向通道(西部陆海新通道)正式开通。

一年多来，以钦州港为出海口，先后开通了「渝桂新」「陇桂新」「川桂新」「云桂新」、中欧国际海铁联运班列等8条常态化海铁联运班列，2018年全年开行班列1154列，2019年1月至4月，陆海新通道班列已累计开行641列，钦州作为西部陆海新通道主枢纽、主通道的集聚效应不断显现。

1994年撤地设市以来，特别是广西北部湾经济区开放开发上升为国家战略以来，钦州市主动对接服务国家战略，对外开放、港口建设、产业发展加速发展，2017年钦州市提出建设「一带一路」西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标新思路。钦州这座开放活力之城正崛起于北部湾畔……

开放活力之城——广西钦州市 钦州市委宣传部供图

「西部陆海新通道」集聚态势凸显

钦州市位于中国华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，处在广西壮族自治区北部湾经济区核心位置，背靠大西南，东连粤港澳，与东盟国家依海相拥、凭海合作，是广西沿海交通主枢纽和西部地区最近最便捷的出海口。

作为中国面向东盟开放合作的重要窗口，钦州拥有中国-马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区、钦州港经济技术开发区等多个国家级开放合作平台;西部陆海新通道海铁联运枢纽亿吨大港——钦州港;这里的支柱产业发展格局实现重大突破，油、煤、气三头并进格局初步形成，多元化石化产业体系初步构建。

钦州三娘湾中华白海豚 钦州市委宣传部供图

历史和未来在这里辉映同行，新的航行已然开启。正如钦州市委书记王革冰所言，钦州市正抢抓西部陆海新通道建设重大发展机遇，大力推进思想解放、改革创新、扩大开放、担当实干，加快建设「一带一路」西部陆海新通道枢纽城市，彰显钦州的中国担当和世界情怀。

「西部陆海新通道」作为西部地区全面开放开发的战略通道、「一带一路」建设纵深发展的战略通道，钦州提出举全市之力推进「西部陆海新通道」建设，并围绕广西自治区明确的钦州打造北部湾集装箱干线港的定位，建设「一带一路」西部陆海新通道枢纽城市。

中国最美内海茅尾海生态环境优美 钦州市委宣传部供图

「虽然建设时间不长，但已在钦州形成了很好的集聚态势」。广西钦州市委副书记、钦州市人民政府市长谭丕创自信的说，「西部陆海新通道的生产要素不断向钦州聚集」。

这种集聚效应，首先表现在通道基础设施不断完善，目前，广西将「西部陆海新通道」重大基础设施项目基本布局在钦州，特别是将最为关键的钦州港东站集装箱办理站、20万吨级集装箱码头及配套航道这两个重大项目放在钦州;此外，钦州的通道流量不断增加，目前已有10条海铁联运班列在钦州交汇运营，集装箱航线达到43条，直接通达国内外60多个港口，仅2018年，钦州港港口货物吞吐量突破1亿吨，集装箱吞吐量突破230万标箱，逐渐成为全国沿海重要集装箱大港，在「西部陆海新通道」建设中发挥日益重要的作用;另外，这里的通道架构出不断加密，海铁联运班列已经连接西部六省市，钦州与成都、泸州、宜宾等通道沿线城市建立了战略合作关系，以钦州为核心枢纽的通道架构日益密集。

2018年1月17日，中欧班列（钦州—波兰马拉舍维奇）首发成功，助推南向通道海铁联运 王湖录摄

构建「油、煤、气」多元化石化产业体系

2018年9月，华谊钦州化工新材料一体化基地主体装置开工建设，这是迄今为止广西单体投资最大的工业项目，总投资额达到700亿元。

紧随华谊的脚步，一期投资350亿元的浙江桐昆芳烃项目落户;总投资102亿元的四川能源投资集团轻烃综合利用项目和总投资800多亿元的新浦化学凝析油综合利用项目签订投资框架协议;总投资200亿元的中石油120万吨石脑油制乙烯项目和总投资196亿元的广西投资集团乙烷制乙烯项目加快前期工作。

随著多个实力雄厚的龙头企业汇聚，石化产业作为钦州第一支柱产业，已初步构建了中国独有的「油、煤、气」三头并进的多元化石化产业体系。

中石油千万吨炼油厂 钦州市委宣传部供图

通过强强联合，钦州还引进了法国苏伊士集团、美国普莱克斯公司、荷兰皇家孚宝集团等世界500强企业;中船一期10万吨级修船项目全面投产;新能源汽车产业在核心技术和配套上实现重大突破，引进绿传传动系统项目、恒源电动物流汽车等一批汽车产业配套项目落户，科艺新能源汽车充电桩一期、浦北高迈新能源重型卡车动力电池等项目建成投产;总投资超100亿元的泰嘉超薄玻璃基板深加工项目落户、鑫德利光电二期开工、浦晶光学等项目建成投产;大数据产业在补链条上实现突破，新引进广州讯猫软件有限公司等一批信息服务企业，「必爱旅行网」广西总部大数据与结算中心等平台建成投入运营，基于华为的数字经济生态链加快形成。

沸腾的海丝路门户港钦州保税港 钦州市委宣传部供图

顺应国家赋予钦州的「打造北部湾临海核心工业区」的战略定位，钦州市坚持「强龙头、补链条、聚集群」，大力发展石化、装备制造等临港产业，引进了中国石油、中船、中粮、国投、上海华谊、印尼金光、华为等世界500强、中国500强企业入驻，支柱产业发展格局实现重大突破。

谭丕创介绍说，2019年钦州市将大力实施「产业发展攻坚年」，以优势产业为攻坚方向，以重大项目为抓手，以园区建设为载体，全力推进十大突破工作，推动产业高质量发展，为实现钦州产业第二次大跨越发展奠定坚实基础，翻开产业发展新篇章。

三大领域发力「西部陆海新通道」

举全市之力推进「西部陆海新通道」建设，打造「一带一路」西部陆海新通道枢纽城市，钦州仍在路上，未来几年，钦州市将发挥陆海优势，从打造多式联运综合枢纽、打造成为区域性国际航运中心、打造国际产能合作新高地等三个方面推进「西部陆海新通道」建设。

在打造多式联运综合枢纽方面，钦州将大力发展多式联运，推进陆与海的有机沟通衔接，充分发挥「西部陆海新通道」陆海枢纽作用;在打造成为区域性国际航运中心方面，钦州将围绕把钦州港建设成为「西部陆海新通道」的集装箱干线港目标，为「西部陆海新通道」各个城市联通东南亚乃至远洋各个国家开展贸易投资和产业合作提供更好条件。

「西部陆海新通道」落脚点在产业合作上，钦州将通过打造国际产能合作新高地，一方面在打造沿海生态绿色石化产业集群上突破，通过开工建设5个投资超百亿元产业项目，强化与世界500强、中国500强企业合作，不断促进石化产业升级发展，到2020年，钦州石化产业产值将突破1000亿元。到2025年，钦州石化产业产值将达到3000-5000亿元，钦州石化产业园区将成为中国第一家「油头、煤头、气头」齐全的综合性大型化工园区;另一方面，钦州也将在打造沿海电子信息产业集群上突破，通过开工建设泰嘉超薄玻璃基板深加工这个投资超百亿元产业项目，并把它作为电子信息产业的龙头，同时谋划建设为电子信息产业配套的园区，大力发展电子信息产业上下游产业。到2020年，全市电子信息产业产值有望突破500亿元。此外，钦州还计划将电子信息产业和精细化工产业结合起来，推动电子信息产业和石化产业融合发展。

广西北部湾港钦州港区助力南向通道建设 钦州市委宣传部供图

潮平两岸阔，风正一帆悬。新时代的钦州正积极融入「南向、北联、东融、西合」全方位开放发展新格局，紧紧围绕新时期发展新目标新思路，大力开展「牢记使命启新航」解放思想再讨论和「产业发展攻坚年」、优化营商环境「服务企业提升年」活动，迎难而上、锐意进取，向著更加美好的光明未来阔步前行。

钦州坭兴陶精品 曾日荣摄

文章编号: c5d5b161071b318ede914221fdf5a849
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广东:强化协同形成合力  共同做好交界海域执法监管工作) 2019-05-23 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2650993144&idx=4&sn=2bff19dc7cb5b280a5d26ef329544207

广东省农业农村厅厅长 顾幸伟

近年来,在农业农村部的正确领导和大力支持下,按照广东省委、省政府的工作部署,广东省渔政队伍坚持履职尽责,敢于攻坚克难,不断强化区域执法协作,搭建常态化合作平台,完善联勤联动机制,有力地维护了区域渔业生产良好秩序。自党的十八大以来,广东省共查处渔业案件3.5万宗、罚款1.8亿元,没收涉渔“三无”船舶2400多艘,清理违规网具1.2万张。

强化海区内共同渔场执法协作,有力打击涉渔无”船舶和电鱼等违法作业行为。为有效维护南海海域尤其是北部湾渔场,以及粤桂琼省(区)交界海域管理秩序,2011年,广东与广西签订了《粤桂渔政管理协作协议》,2018年,与海南签订了《广东海南琼州海峡海洋与渔业执法协作机制》,建立了省际间执法信息数据共享、案件通报移送、联合协同执法等合作机制。三省(区)根据海域渔船生产实际,将涉渔“三无”船舶和电鱼作为打击重点,不定期开展联合执法行动。在2018年5月开展的联合执法行动中,共调集执法船艇40余艘,对琼州海峡至北部湾海域进行了“扫海”式执法巡航,行动规模、覆盖范围为历年之最,展现了渔政队伍强悍的执行力,对不法分子起到了极大的震慑作用,有效维护了南海休渔期间的秩序稳定。

强化海区间敏感海域执法协作,有力打击违反伏休规定和跨海区生产行为。自2006年以来,广东、福建就开始探索休渔期联合执法模式,并坚持每年开展“东、南海区休渔期间台湾浅滩联合巡航执法行动”,在这一基础上,两省于2010年共同签署了《闽粤两省海上渔政管理协作协议》,成为全国第一份跨海区省际渔政合作协议,建立了粤闽两省伏季休渔期间渔政执法、交界海域渔事纠纷处置、渔船碰撞事故调查处理、渔船遇险救助等协作机制。2018年8月,广东省渔政总队联合福建海洋与渔业执法总队、海警等部门,联合开展了针对台浅海域、闽粤交界海域的海上执法行动,共调集执法船8艘、执法人员300余人重点对违反伏休规定和前往敏感水域作业的行为进行打击,共查获违法渔船11艘。

强化与特区跨境水域执法协作,有力打击越界捕捞行为和开展水生野生动物保护工作。一直以来,广东渔政执法队伍与香港特区相关执法部门保持了良好的合作协助机制,2002年就开始联合香港水警、香港渔农自然护理署开展粤港海上联合执法行动。近年来,双方认真落实《粤港合作框架协议》,健全联合执法互动机制,共同加强对珠江口水域的渔业执法和港澳流动渔船监管,重点打击越界捕捞和联合开展保护珠江口中华白海豚执法行动。

今年伏季休渔以来,渔政总队联合流动渔民管理部门集中对广州、东莞、中山等地渔船停泊点进行了清理整治,重点对假冒港澳流动渔船行为进行打击,共查获各类涉嫌违规渔船147艘,其中涉嫌假冒港澳流动渔船21艘。

下一步,广东省将进一步强化与相邻省(区)间的执法协作,切实发挥渔政执法保驾护航作用,为保障海洋渔业资源可持续发展,维护渔区生产秩序稳定,服务粤港澳大湾区建设作出应有贡献。

文章编号: 5788941ef1a98ec978a41ca22cac2d3f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (壮丽70年 奋斗新时代 | 广西:发挥海洋优势 做足旅游篇章) 2019-05-23 常德全媒   常德全媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI4MTY2MA==&mid=2652111092&idx=3&sn=c5951333e43eabc0041f489848e5b566

▲视频|广西：发挥海洋优势 做足旅游篇章

近年来，广西在绿色之海、开放之海理念的指导下，打造北部湾国际旅游度假区，昔日渔港正变为滨海旅游胜地。

　眼下，钦州三娘湾景区迎来大批中外游客，大家都想和国家一级保护动物白海豚来上一次亲密接触。

旅游业的兴旺，在于当地对生态环境和旅游资源的保护。北部湾畔的钦州市多年前计划建设大型造船厂，按照地形条件，三娘湾一带最合适。但这里是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，考虑到可能带来的生态影响，钦州最终修改了规划，从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”，将工业发展和海洋生态保护严格划分。

最新观测数据显示，钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增加，从2004年的98头增至今年的240头左右。如今，守护海洋生态的“生命线”给当地旅游带来累累硕果，钦州市旅游接待人次、旅游总消费最近3年翻了一倍多；而北海近年来在核心景区设立“生态围墙”，划出红线保护岛屿、湿地、红树林、海湾等，明确规定距海岸300米范围内严禁新建非公益性永久建筑，严禁填海、圈占沙滩和红树林。北海旅游进而进入快速发展“黄金机遇期”，北海机场吞吐量去年刷新历史最高纪录。

依托海洋优势，在广西，目前正不断优化北部湾旅游发展布局，建设北部湾国际海洋旅游服务基地、大型滨海旅游度假区、边境旅游试验区、东盟文化旅游等重大旅游及配套项目，打造中越跨境旅游合作项目。（编辑 高乾）

来源|央视网

一审|傅品红 二审|刘连松 终审|陈章楷

新闻|13707368020

直播|13875079363

推广|13507362381

文章编号: a0079d6a92a993d88c1c212b915a5c51
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【5月24日铁定出发,英德独立成团,包食包住包玩三天仅需99元】北海十里银滩精彩三日游) 2019-05-23 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650460335&idx=3&sn=54be658a7f79bbd45cf3603f6dbdd34b

北海十里银滩、中国最小镇侨港镇、舌尖上的中国拍摄基地南澫渔村赶海、精彩三日游

参团送好礼：

参团人人赠送: 价值68元精美丝巾1条；

【行程特色】：

北海——中国最美的海滨城市之一，是古代海上丝绸之路的重要始发港，为中国四大渔场之一！！

老街珠海路——电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；南澫渔村——北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地，在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

在大太阳伞下，戴上墨镜，躺在沙滩椅上，吹吹海风，看看海景，体验完美的海岛度假。

行程安排：

D1：出发地→北海→十里银滩 （全天不含餐）

于指定地点集中出发,乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后入住酒店。 住：北海银丰酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店D2：北海→老街珠海路→南澫渔村（含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海银丰酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，餐后返回出发地，结束愉快行程！

收客价：25岁以上成人99元/人

25岁以下199元/人

补房差：80元/人

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准。补房差80元/人，不设退房差。

3、用餐：含1正2早，（正餐18元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含导游服务费200元/天/团。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、老人:71-74岁以上老人加收300元/人,75岁以上不接受报团

8、全程安排4站购物：灵芝店/螺旋藻、橡胶店、丝绸店、宝石店。

9、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

大江埠风景区

（野人穀）

（1.2米以下小

童免票）1.5米

以上按成人票

138元/人

98元/人

约15分钟

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、

民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落

内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚

身”绝技，布朗族的“黑牙美”、“嚼树皮”，

佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒

族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神

秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，

给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后

参观区内越南村风情村里我们可以看到越南

的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，

也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可

以看到中国与越南的文物展览，了解越南文

化。

北部湾环岛游+

表演+烧烤

（1.2米以下小

童免票）

（1.5米以上

按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海

鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望

远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈

等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径

“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具

本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——

海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆

海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北

岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出

没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

农家赶海欢乐渔

趣（1.2米以下

小童免票）

（1.5米以上

按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约1.5小时

观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进

入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航

行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺

沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的

喜悦！

北海旅游购物补充协议书

项目

经营商品

停留时间

说明

螺旋藻超市

主营：螺旋藻产品

约90分钟

螺旋藻是地球上最早的单细胞生物，在35亿年前就生存在地球上了， 它是一种墨绿色的螺旋状微藻，因为它与人体直接需要的营养物质几乎一致，所以螺旋藻被联合国世界粮食会议公认为最充分、最全面、最均衡的“超级营养食品”。

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约90分钟

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约90分钟

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石工艺品

约90分钟

宝石工艺品

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：

签署日期：2018年 月 日 签署日期：2018年 月 日

感谢您对英德英之旅旅行社的关注，线路繁多，未尽全录，可致电或移步咨询！

公 司 门 店

英德市英之旅旅行社有限公司

旗舰店地址:英德市富强东路龙山庄南门C012号铺位（消防中队后面）

电话:0763-22818382281738

业务咨询QQ:972907858

手机:朱经理13602940466

或者直接扫描下面的二维码:

文章编号: a2d232cbcf33a5a7f6095038bb4ca6e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“湾大牌”高科技展,你确定不进来看一下?) 2019-05-23 北部湾大学  其他 北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558559157&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObl*CdRVtb6*r*wAxGG1TWU0npRYGw6EKqa2ziiPAIL3vjZvKax6buhVWthhln9qqDBmBLnvgIjIrXLwDrmvjggEbpMuBtc26PzM6sH*YQdLDShXmPn7qrZIHgg3aW3ALtxqSatmsk19B*dAzgmq8Allje2Ea678SpCdLxl7A6Sc=

点击上方蓝字关注我们，获取更多资讯噢~

今天

广西创新驱动成果展

在南宁落幕了

“湾大牌”科技展品也收获相当的赞誉

错过的，别遗憾！

今天，官微君带你回放成果展上的湾大精彩

意气风发的湾大科技人，中为黄鹄副校长。

他们，代表湾大亮相两周一展。

5月19日上午，2019年全国科技活动周广西活动暨第二十八届广西科技活动周·广西创新驱动发展成果展（以下简称“两周一展”）啔动仪式在南宁国际会展中心举行。

本次全国科技活动周广西活动暨第二十八届广西科技活动周 · 广西创新驱动发展成果展以“创新支撑发展，建设壮美广西”为主题，精心打造创新成果展示、技术专利推介、科普互动体验、科技故事宣传等系列活动，全面宣传实施广西创新驱动发展战略取得的新发展新浪潮，全景展现打造九张创新发展名片取得的新成效新突破。而我们湾大在本次展览里展出了7项科技创新成果呢！

据说

开展当天，就有重要人物来到了我们湾大展厅

小编带大家一睹风采吧

自治区党委副书记孙大伟、自治区人民政府副主席费志荣到我校展厅视察，详细了解各个项目科技含量。去年5月，孙大伟副书记曾到我校视察，要求学校要突出海洋学科特色，加强内涵建设，不断提高人才培养、科学研究、服务社会等方面的能力，为北部湾开放发展提供人才智力保障。当天听完黄鹄副校长讲解涉海类科技项目后，孙副书记对学校的发展点头称赞。

左起：自治区副主席费志荣、自治区党委副书记孙大伟、我校副校长黄鹄

自治区科协党组书记、副主席纳翔也来到参观湾大展厅，与我们的老师进行了深入的交流。

外国友人也被我校的参展项目吸引

你一定很好奇

我校展厅到底展出了什么项目

它们为何能够吸引这么多参观者呢

别著急！

小编马上为大家介绍一下

本次成果展我校展区展出的七个项目吧！

钦州大蚝的规模化人工育苗技术

负责人：喻达辉教授

钦州大蚝是国家农产品地理标志，年产量50多万吨，是我区水产养殖最大宗的单一品种，具有重要的经济价值。传统的大蚝养殖一直以来都是依赖天然种苗，其中钦州茅尾海是我国最大的天然苗产区。但近年来受各种因素影响，天然苗产量递减，严重威胁大蚝养殖的可持续发展。为此北部湾大学专家团队开展了大蚝的规模化人工育苗技术研究并取得成功，解决了大蚝种苗靠天吃饭的困境，形成了人工育苗+海区保苗的产业模式，为大蚝养殖业的持续、稳定发展提供了技术保障。

北部湾海气环境数值预报试验平台

北部湾海气数值预报试验平台主要由大气模式WRF和海洋模式POM组成，集成了多项数值预报和资料同化先进技术，可提供每天4次的 0-120小时的气象、海洋温盐流及风暴潮等要素的预报，并通过WEB浏览器方式在线实时显示（网址http://210.77.90.43/qzxy/index.php）。该平台较准确地预报了近两年来进入北部湾的台风路径和风暴增水，为相关部门防御台风工作提供技术支持和决策依据。

孙大伟副书记现场与陈振华博士交流平台相关技术问题

中华白海豚无人机监测技术

吴海萍博士 教授

中华白海豚（Sousa chinensis）,国家一级保护动物，作为沿海生态系统最重要的旗舰物种, 其种群的状态及存续力是近岸海域生态系统健康状况的重要指标。传统中华白海豚监测手段固有的覆盖范围小，需要大量人力出海，无法获得准确影响范围等问题日渐凸显。因此，引入无人机技术应用于海洋濒危动物的监测、保护与研究，可以充分发挥无人机的覆盖面广，全天候，高精度，智能化等优势。

目前项目组与南宁慧视科技有限公司成功开发出陆上/船上垂直起降的固定翼+四旋翼海上无人机，并在三娘湾区域进行多次试飞并成功，使用该机型已成功搭载单反相机，摄像机和多光谱仪完成多次海上长距离飞行测试，长距离数据通讯系统与长距离图像传输系统的测试，同时完成无人机在规定海域内鲸类搜索的测试。

师生自主研发无人机

“海洋资源开发利用”是广西创新驱动项目九张创新名片之一，海洋资源调查为资源的开发利用提供基础。为了解决海洋海岛资源的本底数据，及时进行动态监测，北部湾大学成立了“无人机自主研发"科研团队，聚焦运用遥感技术为资源利用开发服务。团队获得专利授权2项，以资源与环境学院黄远林院长为首自主研发无人机关键技术并组装2台。同时培养年青教师获得民用无人机驾驶员合格证，积极指导学生参加广西大学生无人机大赛、全国第十三届运动会、全国航空模型竞标赛等赛事获得团体及个人一等奖、二等奖多项。

北部湾区域特色水果酿酒技术

负责人：郭德军教授

项目立足地方、服务社会进行开发研究，充分利用北部湾特色水果为原料，采用现代生物技术发酵酿制符合中国人口味的果酒和白兰地，延长广西水果产业的产业链，为我区水果产业发展提供技术支持。参会产品11种，其中果酒6味，白兰地5味深受大众好评。团队和产品均引起自治区、市级相关领导的关注。

船舶中组立板结构智能机器人焊接技术

负责人：冯志强博士 教授

船舶中组立板架结构焊接智能装备可自动识别焊缝进行焊接，结构检测精度达0.2mm，焊接跟踪精度达0.2mm ，焊接装配间隙适应范围为0-4mm；同时，机器人运动轨迹和姿态编程合格率达100% ，过程稳定性评价正确率达95%，焊接合格率达98%以上； 第三， 与现行焊接方法相比，智能焊接系统生产效率提高20%，能耗降低30%以上。

船舶中组立板架结构焊接智能装备

北部湾海洋文化实物展品

北部湾海洋文化博物馆是北部湾大学建设的以广西北部湾地区海洋历史文化为主题的综合性博物馆。博物馆在保存、诠释、陈列、收集和修复一批用于教学、研究和公众教育的资料及实物的基础上，对北部湾海洋历史文化知识的普及，开展海洋意识教育，成为帮助青少年了解广西北部湾海洋历史文化、对外宣传交流的窗口。

北部湾海洋文化博物馆现有建筑面积2500平方米，展陈面积2000平米，耗资300多万，现在已建成。博物馆拥有包括古陶瓷、古船系列、珍珠贝雕艺术系列、东兴石雕、合浦牛角雕系列、渔民生活用品等100多个种类，300多件实物展品和100多个用于开展海洋历史文化和海洋意识教育与宣传的电子文献资源。

本次借自治区“两周一展”的时机，展出部分文物让观众了解广西北部湾海洋历史文化概况，寻找历史的根源。

大家一起品尝佳酿，了解无人机

共同探讨

展厅内一片其乐融融

品尝佳酿

游客参展

学生为参展人员讲解

“两周一展”的成功举办，创新了广西高科技的发展，同时，也为我校建成服务国家发展战略和地方发展需要的海洋特色鲜明的高水平应用型大学和我校驱动转型发展提供了契机。

近期，我校正在积极开展办学思想大讨论，解放思想、深化改革，必将鼓舞我校科研人员不断进取，必将促进我校的科研再上新台阶。

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学科技处

北部湾大学全媒体中心

编辑：杨君兰 庞思婷 谭莹莹

图片：北部湾大学全媒体中心

审核： 韦雪敏 劳燕玲 唐素华

北部湾大学微信公众号二维码

喜欢的话记得点击下方“在看”吖~

文章编号: e3917e49bf13e3ded912da2db450ea1e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (注意!本周末厦门6个路段禁止一切车辆通行!11条公交线路改道!龙舟赛来啦~) 2019-05-22 厦门头条   厦门头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTUyMA==&mid=2649709985&idx=2&sn=33b96032617e1366e7dfb3b47409772f

眼睛一闭一睁，

五月就要悄咪咪过去啦！

不过在五月走之前，

也就是本周末，

（5月25日-26日）

厦门即将迎来一件全民盛事！

2019年“嘉庚杯”“敬贤杯”

海峡两岸龙舟赛

一年一度的龙舟赛，

又要和我们见面啦！

想想往年的龙舟赛，

无不是热血沸腾、激情狂热！

而今年，听说会更精彩！

不过跟往年一样，

为了确保龙舟赛顺利开展，

届时周边交通将会进行管制~

大家都要看好了哦！

?

2019“嘉庚杯”“敬贤杯”海峡两岸龙舟赛将于5月25日至26日在集美区举行。为确保龙舟赛期间周边道路交通安全、畅通，依据《中华人民共和国交通安全法》第三九条规定，决定对集美区部分路段采取交通限制措施。

交通管制具体通告

（1）限制时间：2019年5月25日、26日，每日7:30至18:30；

（2）限制路段：鳌园路全段、嘉庚路全段、龙船路全段、尚南路嘉庚路路口至鳌园路路口路段、浔江路集源路路口至鳌园路口路段、石鼓路集源路路口至鳌园路路口路段、集美学村地铁口至鳌园路路口路段。

（3）限制措施

限制路段双向封闭，禁止一切车辆通行，行径车辆改由银江路、集源路等其他道路绕行。限制区域内的公交车辆，采取改道、跳站、缩线、停驶等措施绕行。

届时，请过往车辆按照现场道路交通标志通行，服从现场民警和交通管理人员的指挥和疏导。为尽量减少对市民的出行影响，厦门市公安交通管理局将根据比赛进展情况，适时恢复上述路段交通。请广大市民详细了解道路交通限制情况，提前做好出行安排，鼓励市民绿色出行。限制期间带来的道路交通出行不便，请给予理解和支持。

不仅交通有管制，

公交线路也有相应调整。

快看有没有你经常坐的那班，

到时候别坐错了哟~

公交线路具体调整方案

1

901路、905路、923路、929路、961路

改至集美北海湾始发

（一）线路走向：集美北海湾始发，经集源路、石鼓路接原线路运行，往返一致。

（二）临时增减停站点：

增停：集美北海湾、集美税务、集美实验幼儿园；

减停：财经学院、石鼓路、机械工程学院、龙舟池。

2

928路改至集源路临时停靠点始发

（一）线路走向：嘉庚公交场站始发，行至石鼓路集源路口，改经集源路至集源路盛光路口调头返回。

（二）临时增减停站点：

增停：集源路临时停靠点（麦当劳门口）；

减停：财经学院、石鼓路、机械工程学院、集美学村。

3

903路、921路、922路、959路

绕行集源路

（一）线路走向：银亭社区往集美学村方向，行至集源路石鼓路口，改经集源路、银江路接原线路运行，往返一致。

（二）临时增减停站点：

增停：集美区政府（集源路）；

减停：财经学院、石鼓路、机械工程学院、集美学村（往龙舟池）。

4

集游1线改至集美北海湾始发

（一）线路走向：

上行：厦门北站始发，行至集杏海堤银江路口，改经银江路、集源路至集美北海湾。

下行：集美北海湾始发，经集源路、浔江路接原线路往厦门北站。

（二）临时减停站点：财经学院、龙舟池。

现场交通管制解除后，

以上线路立即恢复原线路运行。

最后再给大家预告下

龙舟赛的具体时间~

?

【5月25日上午】

9:00举行开幕式

9:30开始进行200米、500米直道赛

【5月26日上午】

进行500直道赛决赛

及“嘉庚杯”“敬贤杯”总决赛

想去看本次龙舟赛的朋友，

记得要提前做出行准备啦，

提前预祝大家，

看的尽兴，玩的开心~

素材源自厦门大城小事、厦门公交集团、厦门广电、网络

涨涨涨！厦门水果“贵上天”！网友：一斤苹果10元，一次只敢买1个

厦门一男婴被弃垃圾桶，浑身血淋淋！扔娃女子却说是：狗死掉了

8级狂风！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！网友：躲得过莫兰蒂，躲不过今日妖风

文章编号: 8199a6d538d465cd44fd5caf4fbaa5a2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (中国最精彩的生物多样性嘉年华来了!有你的城市吗?) 2019-05-22 凤凰网公益频道  其他 凤凰网公益频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558523461&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGbmXXWbB0hcI22bIY2N8AvzoGpFx7b--TI-NxBlZK1Tfr8gDYnL2gl9yk8ev5D99NFryu4e356i0XTY1IfomfobjTdKGI3Cy5Ev2LnINOz3V1R62uExWgD9-e2i4o-kc06doEk4TOc1PyD4YmgxYEeA4hJJmCPpNh5nX9IFkldU=

中国地大物博、物种丰富，你可曾感受过中国的生物多样性之美？

劲草嘉年华是一场关于中国生物多样性的盛宴。在这里有专业摄影师蹲守数月捕捉的精彩瞬间，有红外相机长期监测中的有趣画面，有生态保护工作者们上山入海、偶遇野生动物的有趣经历，也有专家学者的深入研究和观察。

从2017年开始，精彩纷呈的劲草嘉年华走过了12座城市，展出了300多张摄影大片，78位环保大咖讲了90多个精彩故事，吸引了640多万粉丝。

生动的影像

爆棚的人气

精彩的讲座

有趣的集市

2019年，劲草嘉年华将继续在多座城市盛大举办。快来看看，有你的城市吗？

时间：5月22日

地点：广西防城港

5月22日是一年一度的国际生物多样性日，劲草嘉年华也首次走进防城港，这个坐落于我国生物多样性最丰富的“湾区”、全球重要的鸟类迁徙通道和热带珊瑚分布的北缘--北部湾区域的城市。这个拥有“山河海”的地区有著怎样的精彩故事？ 广西作为我国生物多样性丰富度排行第三的地区，有哪些神奇生物？位于南海的北部湾还有美丽的鲸豚吗？被月亮的力量牵引著的潮汐之间有著哪些秘密？劲草嘉年华防城港站将在荣兴格朗大酒店带您一起探索。摄影展还将在是图书馆延展至6月5日~

劲草嘉年华防城港站由防城港市林业局、阿拉善SEE基金会、阿拉善SEE生态协会广西项目中心、广西生态学学会、中国红树林基金会共同主办，由广西大学林学院、防城港市图书馆、美境自然共同承办。

时间：5月24日

地点：深圳中心书城

5月24日晚，劲草嘉年华还将再次来到深圳，在熙熙攘攘的中心书城，把长臂猿、中华白海豚、中华穿山甲的故事翻山越岭地带到你身边，更有环保大咖们的座谈分享，和你做下来聊聊关于环保的观察、关于野生动物们带来的快乐与感动，也会耐心回答你或千奇百怪或突发奇想的问题。还有深圳电台生活频率·生活942的主持大咖带著“就是爱地球”的活动来到现场，在你的见证下开啔这个一百多期的电台节目。更有潜爱大鹏全国海洋公益大使、著名演员武笑羽现身现场，为你讲述濒危野生物种的故事。

劲草嘉年华深圳站由阿拉善SEE基金会、阿拉善SEE生态协会深港项目中心、阿拉善SEE生态协会华北项目中心、潜爱大鹏共同主办，潜爱大鹏承办。

时间：5月25日

地点：福建师范大学仓山校区

5月25日，劲草嘉年华将走进福州，在福建师范大学仓山校区，将带著你沿著野生动物摄影师的足迹，探索秘境、遇见惊喜；将带著你跟随湿地专家的脚步，穿梭在红树林之间、寻找千奇百怪的生物；更有在福州的自然生境中不会见到的雪山之王—雪豹、华北森林里的顶级猎手--华北豹的精彩故事。

劲草嘉年华福州站由阿拉善SEE基金会、福建省植物生理生态重点实验室（福建师范大学）、福建省野生动植物保护协会、阿拉善SEE福建项目中心共同主办，福建师范大学地理科学学院、福建省观鸟协会承办。

6月，劲草嘉年华还将在湖北武汉、宁夏银川双城同时开啔，将我国生物多样性之美、生态保护工作者的精彩故事带进更多城市。更多精彩敬请期待！

-END-

文字来源：阿拉善SEE公益机构

图片来源：阿拉善SEE公益机构

微信编辑：马晓晓

文章编号: 2c74f1e07109a06e31055f8f7553f6a6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (福建失踪女大学生被找到!但不幸的是......) 2019-05-22 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651181447&idx=1&sn=5b82e80e79901306fd2181b3fb9063a4

噩耗传来

失踪两个月的

泉州师院女生魏嘉欣

终于找到了

不幸的消息是

她已不在人世

今日上午9点多，记者从失踪女生魏嘉欣的父亲魏先生处了解到，魏嘉欣已经找到了，但已不在人世。

魏先生说，他是5月20日早上获得消息的，得知泉州警方在海边发现了一具尸体，衣服等物件跟他的女儿魏嘉欣的相吻合。

通过DNA比对，确认海边发现的尸体就是失踪多日的师院女生魏嘉欣。

21日下午4点多，魏先生得到确认消息，警方通过DNA比对，确认海边发现的尸体，就是他的女儿魏嘉欣。

此前，3月25日，魏先生接到学校通知说他女儿魏嘉欣失踪了，他于3月26日赶到泉州，配合警方和学校四处寻找，于4月2日寻找未果后离开泉州。

记者了解到，5月14日，有人在台商投资区张坂镇的大坠岛上闻到尸臭味，遂报警。民警接警后前往处置，发现是一具尸骨化的女尸，判断死亡时间约为2个月，疑被海浪冲到大坠岛岸边，经排查，尸体衣著跟魏嘉欣失踪前所穿衣物相吻合。

目前，该案还在进一步侦办中。

今年3月下旬

一则寻人啔事

刷爆福建人的朋友圈

↓↓↓

紧急扩散！福建一女大学生走失9天，音讯全无！家人急疯了…

走失的女孩名叫魏嘉欣，今年23岁，广西人，是泉州师范学院大四的学生。监控显示，3月21日下午，魏嘉欣曾出现在滨海公园，当时身穿蓝白相间的棒球服，深蓝色牛仔裤，脚穿白色运动鞋，头戴黑色鸭舌帽。

据女生的父亲魏先生介绍，女儿一向比较自立，家里还有一个弟弟，她平时跟家里人关系不错，没闹什么矛盾，成绩也一直不错，虽然工作暂时还没找到，但女儿一直都努力。去年暑假，女儿因为要做实验，没有回家，寒假时也去深圳找单位实习，到大年初五，她才去中山跟家人团聚，开学后就回到学校。3月17日，女儿还曾跟家人联系，没发觉她有什么不一样的地方。

“我是3月25日接到学校老师通知的，第二天马上赶过来。”魏先生说，自己在这边找了好几天了，但一直没有线索，“没听说她有什么感情纠纷，或学业、工作方面的压力。舍友也不知道情况”，据他了解，女儿当时外出时，手机和钱包都没带。

两个月过去了

没想到等来的却是这样的消息

希望早日真相大白

以慰死者在天之灵

来源：东南早报

祝贺！福建这9个县（市）入选中国最美！全国出名，将迎来大发展！有你家乡吗？

痛！漳州28岁男子清晨身亡！现场触目惊心！原因令人震惊！

惊呆！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！9级妖风袭厦！广告牌、大树被放倒！明天还有暴击

悲痛！厦门传来噩耗……

逝者安息

希望早日真相大白

↓↓

文章编号: 711477f00aa0220e32669269c2e82176
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (0购巴马南宁-德天-通灵-巴马-北海6天5晚休闲度假游) 2019-05-22 青岛常春藤国际旅行社  其他 青岛常春藤国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558485923&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqxq7OZi0z7lrhn74oEHoXf3Epm4Bg3a4Pzc83bNCHLOAPaShgmt9YwmiQInpTnGJ8qg7nbf7d2*ymX6eNLKQcJj4wTtP0IzOvBVrEY*S8KrQogYlxb070WFxgBC1K7xa*McXBPjGD1wPj7YLYo9ugk1i*GYmYV8QTcatrcE7xSI=

远离嘈杂的世界

安静地享受这里的山和水

——心悦动乐无限

0

购

巴

马

<< 滑动查看下一张图片 >>

©心悦爱旅行

巴马瑶族自治县，被誉为"世界长寿之乡·中国人瑞圣地"，隶属于广西壮族自治区河池市，位于广西西北部，与百色、田阳、田东、平果、大化、东兰、凤山、凌云等市县毗邻。巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有"八山一水一分田"之称，土地显得很珍贵。巴马百岁以上寿星占人口的比例之高都居世界五个长寿区之首。

广西美食

1

3

2

4

美美的广西

满满的幸福

行程特色

★赠送：

！

壮家古寨---壮王簸箕宴！

全程0购物不进店！

每人每天一瓶矿泉水！

起飞

出发地点

青岛流亭国际机场

达到地点

南宁吴圩国际机场

飞行时长

4小时30分

01

青岛-南宁

南

宁

青岛流亭机场指定时间集合，乘机飞赴中国绿色之称的广西首府南宁，抵达后入住酒店好好休息！期待明日开始的美好旅程！

【南宁美食推荐】：

精彩地点一：闻名遐耳的中山路美食街：（人均消费30-100元）

地理位置：南宁中山路，距离朝阳商业中心600米

1.复记老友粉（特色美食：老友粉）

2.六叔老牌风味烤鱼（特色美食：烤鱼）

3.高记鲜香石螺（特色美食：鲜香石螺、鸭掌）

精彩地点二：古风古韵江南水街美食荟萃：（人均消费50-150元）

地理位置：五一东路江南水街，距离朝阳商业中心约7公里

1.田螺姑娘 （菜品推荐：螺蛳汤猪杂粉、香芋螺蛳、炒田螺）

2.刘氏田螺鸭脚煲（菜品推荐：炒田螺田螺鸭脚煲）

餐：自理

宿：南宁准三酒店

02

南宁-硕龙（200公里，4.5小时）

06:50分在南宁市朝阳路84号银河大酒店门口(接团旗号“边关画廊”)集合,07:10集合地点乘车前往大新县堪圩乡【明仕村】（行程距离约200公里，车程约3小时），抵达明仕村后自由活动，您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不低于90分钟）。中餐后参观影视拍摄基地--【壮家古寨】，这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）,后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（行程距离10公里，行驶时间10分钟，游览时间不低于90分钟），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

友情提示：壮家古寨（景区内有银器鉴赏）是德天当地安排的赠送景点，会根据当天行程路途时间赠送。如果当天由于天气或者景区问题无法游览不退任何费用。

餐：早丨中丨晚

宿：硕龙准三酒店

03

硕龙—巴马（180公里，3.5小时）

早餐后乘车前往号称“中国最绿的生态峡谷”国家4A级旅游风景区——【通灵大峡谷】（行程距离20公里，行驶时间40分钟，游览时间不低于120分钟），峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天：【藏金洞】、【古石垒营盘】等宋代遗址，绝壁之上的【古崖洞葬】令人仰观奇叹，特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼。中餐后乘车前往（行程距离350公里，行驶时间4.5小时），世界著名长寿之乡--巴马。

餐：早丨中丨晚

宿：巴马准三酒店

04

巴马—南宁（200公里，3.5小时）

早餐后游览巴马长寿隧道【百鸟岩】又名水波天窗（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时），洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕。前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（行程距离约14公里，行驶时间约25分钟，活动时间约1.5小时），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往“长寿圣殿”【巴盘屯】（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀。乘车返回南宁（行程距离约300公里，行驶时间约4小时），18:00抵达南宁市朝阳路84号银河大酒店门口散团，入住酒店。

巴马欢乐时光

餐：早丨中丨

宿：南宁准三酒店

05

南宁

早餐后，全天自由活动！

【南宁经典景点推荐】：

精彩地点一：青秀山：（门票20-40元）

地理位置：南宁市青秀区凤岭南路6-6号

是南宁重点开发的国家5A级景区，坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦，是踏青郊游、赏花与登高的好去处。

精彩地点二：南宁博物馆：（门票免费）

地理位置：南宁市五象新区五象大道龙堤路15号

博物馆共设有五个常设展，分为：“邕容华桂—古代南宁陈列”、“邕城百年—近现代南宁陈列”两个基本陈列；“1929南宁兵变展”、“大地飞歌—南宁民歌艺术展”、“红土情韵—卢权智红陶艺术展”三个专题展。五大展馆除了展示了南宁不同时期的历史文化，还尤为重视参观者的参与和体验。

或餐加赠送：北海一日游，游览【百年老街】：历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。游览【北海海滩】、北海的海滩砂型细腻柔软，海水温和洁净，近海域中无鲨鱼，空气含负离子极高。赤足走在海滩上,宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏,在海边放飞自我。游最大的居民休闲广场【北部湾广场】（约30分钟）、观象征北海精神的【“南珠魂”雕塑】：他的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米）。珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作为素材来表现沿海渔村的不凡魅力，乘车赴南宁，入住酒店

餐：早丨中

宿：南宁准三酒店

06

南宁-青岛

睡到自然醒 ，自由活动，根据航班时间送客人乘机返回温暖的家，结束愉快的旅程！

出发地点：南宁吴圩国际机场

达到地点：青岛流亭国际机场

飞行时长：4小时35分

降落

餐：早

宿：温暖的家

费用包含说明:

1、酒店：全程准三酒店 (行程中用房以安排两人间为标准，在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间，若出现自然单间时，我社尽量安排三人间或拼房，如酒店无三人间，我社有权采取拆夫妻或加床处理，若客人要求开单间，需要补交单人房差450元/人。（如对酒店要求高的客人请慎选。）

2、交通：越南旅游空调车（保证每人一个正座）；

3、用餐：全程用餐5正5早餐

4、景点：行程中所列景点首道门票；

5、导游：全程安排中文导游服务；

6、购物：全程无购物店，景区内购物/长途过程休息区服务商贩，非旅行社安排，请客人慎重购买，我社不承担责任。

费用不包含说明:

1、个人单房差 （450元/人/全程） ；

2、个人消费及其他行程之外自费项目或所产生的个人费用（如电话、洗衣、饮料等、个人伤病医疗费等）；不可抗力因素所产生的额外费用等；

3、不含自由活动期间膳食；

4、不含景区环保车等景区小交通。

补充协议：

旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同(合同编号: ………………)以外内容达成如下补充协议：

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

旅游项目：

1.大江埠

北海大江埠位于北海市银海区银滩镇大江村境内，从广东南路左转进入新世纪大道，再右转进入老银滩路可达。距北海市区及银滩仅4公里。属生态型自然风景区。20世纪80年代，此地尚属一片大樟林、古村落遗址及河、沟、沙滩、小湖、湿地。

（约1.5小时，138元/人）

2.海洋之窗

北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

（约1.5小时，138元/人）

3.环岛游

北海环岛游览观光的景点：1. 两千年前我国最早前往南洋、西洋航海经过的海域2. 古代海上丝绸之路出海口3. 本土文化浓郁的地角渔村4. 海上"蒙古包"--海洋牧蚝场5. 外沙海鲜岛6. 北海军港、海警、海关码头7. 红帆海滨8. 北海深水港9. 海角孤峰--冠头岭（北岭）10. 海上牧区--沙占鱼钓鱼场11. 海上人家12. 冠头岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没

（约2小时，200元/人）

4.明仕田园

大自然就以自己的伟力雕塑了明仕田园的喀斯特地貌。在大自然无声寂静的岁月流逝中，明仕田园的山总是傍著水，水总是环绕著山，山总是点缀著水，水总是倒映著山，形成了处处奇峰、山水相映的中国山水。

（约1.5小时，180元/人）

5.仁寿山庄白天

巴马仁寿文化源(原名仁寿山庄)是长寿之乡巴马唯一人文景点，景区依托清光绪皇帝赐匾"惟仁者寿"给当地126岁寿星邓诚才为素材，打造巴马集长寿文化、养生文化、饮食文化、孝道文化、仁德文化于一体的休闲娱乐度假景区，是长寿之乡巴马旅游的一大亮点。仁寿文化源成了来巴马旅游的外地游客必到之处。

(约2.5小时,168元/人)

二、相关约定：

1、本补充协议的签订及 履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。

3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

4、签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、………… 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

甲方（旅游者）： 乙方(旅行社)：

电 话： 电 话：

时 间： 年 月 日 时 间： 年 月 日

文章编号: c2506a5599fb22d4fc1855ad43b64525
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (大型海歌剧《窑变》将于2019年6月底上演) 2019-05-21 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650322099&idx=3&sn=0cec5378750688373ed5418ffcfd8137

轰动文化界的《窑变千彩》（非本文的《窑变》）

近日，大型海歌剧《窑变》专家创排座谈会在钦州市非物质文化遗产传承保护中心会议室召开，该剧是由市非物质文化遗产传承保护中心与市白海豚演艺有限公司共同打造。

海歌剧《窑变》是由中山市戏曲家协会副主席蒋志伟、钦州市政协文化文史和学习委员会主任林钦娟共同编剧，该剧从2014年开始创作（编剧），由国家一级导演梁中骥导演，中共钦州市委宣传部原副部长、文联主席苏宏发音乐创作，市非遗中心、白海豚演艺公司联合演出的大型原创剧目。

?《窑变千彩》（非本文的《窑变》）（陈锐军╱摄影）

海歌剧《窑变》获文化部2017年度戏曲剧本孵化计划项目扶持以及自治区文化厅2017年度剧本扶持工程“征集新创剧本”项目扶持。

该剧编剧蒋志伟、林钦娟、导演梁中骥、作曲苏宏发以及钦州坭兴陶文化研究会执行会长李小麦、坭兴陶烧制技艺自治区级代表性传承人张之候和市非遗中心、市白海豚演艺公司班子领导等参加了此次创排座谈会。

会上，各位专家各抒己见，为剧本的修改提升和剧目的创排工作提出了宝贵意见。大型海歌剧《窑变》将于2019年6月底呈现于舞台。 （吴华英）

▍图文转载：钦州日报、钦南旅游

▍审 核：卢 炼

▍商业合作：18176040866

▍投稿热线：18176040866（稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

文章编号: f40ac37b3e7846f507a6b3f77dbba1a5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广西滨海旅游建设红红火火,钦州的ta又上央视啦!) 2019-05-21 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650322099&idx=2&sn=b3a705a623d64177d7812bfe489c2c22

在近日的央视《新闻联播》系列节目

【壮丽70年 奋斗新时代——

推动高质量发展调研行】

出现了一个我们熟悉的身影

没错！

我们钦州的小精灵——白海豚

又上央视啦！

来看完整视频

↓↓

近年来，广西在绿色之海、开放之海理念的指导下，打造北部湾国际旅游度假区，昔日的渔港正变为滨海旅游胜地。

眼下，钦州三娘湾景区迎来大批中外游客，大家都想和国家一级保护动物白海豚来上一次亲密接触。

游客 李女士：钦州三娘湾比较有名，能够看到海豚。就想来看看白海豚。

旅游业的兴旺，在于当地对生态环境和旅游资源的保护。北部湾畔的钦州市多年前计划建设大型造船厂，按照地形条件，三娘湾一带最合适。但这里是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，考虑到可能带来的生态影响，钦州最终修改了规划，从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”，将工业发展和海洋生态保护严格划分。

最新观测数据显示，钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增加，从2004年的98头增至今年的240头左右。如今，守护海洋生态的“生命线”给当地旅游带来累累硕果，钦州市旅游接待人次、旅游总消费最近3年翻了一倍多。

依托海洋优势，在广西，目前正不断优化北部湾旅游发展布局，建设北部湾国际海洋旅游服务基地、大型滨海旅游度假区、边境旅游试验区、东盟文化旅游等重大旅游及配套项目，打造中越跨境旅游合作项目。

广西壮族自治区文化和旅游厅副厅长 赖富强：下一步，我们还要开展一些跨国的海上旅游，包括国际航线，国际邮轮以及邮轮母港等一些项目的开发。把北部湾提升到更高的一个层次。

小编带你了解

保护三娘湾白海豚的幕后故事

▍图文转载：钦州发布

▍审 核：卢 炼

▍商业合作：18176040866

▍投稿热线：18176040866（稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

文章编号: d04793cbaf0c8945e555ed70abb0b78a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (899元/人 金城江出发【粤港澳直通车】广州+香港+澳门+珠海四日游 5月31日、6月15日) 2019-05-21 南宁海外旅行社河池分公司  其他 南宁海外旅行社河池分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558444708&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfkVVW0WOPWk7gX0Pf3l8vtS-0uQAOgj*GM2CiOilrblSXsQKLr3cf-sDr7W6nyK9UjtjEhk5zESDIe4ctwh4HISXH03xZZ64*N9uEXGQso2xc0Pi0XZ1E*BdL2jQGkmwIYlfBA3XMpWG*vg-jAqUDKq2EbJXeLohGje-4Tr4dvo=

行程亮点

桥通港珠澳，天堑变通途。筹备6年、建设9年的港珠澳大桥的通车运营。对于不少想去香港、澳门游玩的人来说，港珠澳大桥成了新的旅行体验选项。港珠澳大桥总长约55公里，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通车运营为粤港澳大湾区的发展提供了一个强大的加速度。

怎么上桥，哪些车辆可通行，如何通关，收费多少……最全攻略请收好↓

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，发个朋友圈……

不想象了，赶紧去港珠澳大桥兜一圈吧！

无年龄、无同车限制，让您放心出游！让您出行无忧！

畅游粤港澳：特别安排东莞、香港、澳门、珠海主要景点，轻松玩转港珠澳

打卡粤港澳：虎门海战博物馆/虎门大桥/黄大仙庙/金紫荆广场/会展中心/浅水湾/香港尖沙咀奥特莱斯/星光大道/港珠澳大桥/威尼斯人度假村/银河娱乐城/金莲花广场/圆明新园

体验升级：尝鲜港珠澳大桥，体验再升级。经过有标志性景观的九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥，一路阅尽港珠澳三地风光

行程安排

第一天

早上指定地点结合，早上前往虎门，游览【虎门海战博物馆】。馆以鸦片战争古战场——全国重点文物保护单位虎门炮台旧址为依托，利用文物史料，向人们展示当年中国人民抗击英国侵略者史实。占地面积20.4万平方米，建筑面积约1万平方米，由陈列大楼、宣誓广场、观海长提等组成纪念群体，远观【虎门大桥】。晚餐后(自理)入住酒店。餐：中 住：深圳

第二天

早上于指定时间地点集合，抵达皇岗口岸出境大厅(或者罗湖口岸)，客人跟随导游开始香港完美旅程!(香港特别安排定点用车，含关口至落马洲往返小黄巴接送)。

前往【星光大道】，星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上。星光大道也立有李小龙等名人塑像，供游人拍照留念。游览香港特区回归标志建筑[金紫荆广场](纪念香港回归祖国而设，香港每天举行升旗仪式的地方)与[会展中心](世界最大的展览馆之一)，香港回归交接仪式举行的地点，可以观维港美丽景色!

赴【浅水湾】依山傍海，海湾呈新月形，也有“东方夏威夷”之美誉，前往香港尖沙咀奥特莱斯、旺角，旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，不少商店及饭馆均通宵营业，全区繁华拥挤，银行，商业大厦林立，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。庙街从佐敦道伸展至油麻地文明里，每晚七时为变身成灯火通明的热闹夜市，数以百计的摊子摆卖衣饰，电器，手表等平价货品。由于很多摊子售卖男士衣服，故有男人街之俗称，旅客可发掘真正的香港市区生活面貌。

下午约17：30分在香港口岸乘坐珠港穿梭巴士前往珠海(巴士费用自理，63元人民币，65岁以上老人优惠票人民币34元)，途径【港珠澳大桥】到达珠海公路口岸，在珠港旅检楼2楼送客平台下车，办理出关手续。后转乘旅游车到达珠海的酒店，入住酒店。(港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分， 港珠澳大桥效果图设计时速每小时100-120公里。工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，路线总长为55公里。跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整座大桥将按六车道高速公路标准建设，设计行车时速每小时一百公里。沿途可以看到：珠海国际会展中心，澳门西湾大桥，东西人工岛，海豚三塔)

餐：早中 住：珠海

第三天

早上指定时间地点集中，专车前往珠海横琴口岸或拱北口岸排队过关，全天澳门自由行：出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟/班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂(圣保禄教堂)正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产;大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。返回港澳码头乘威尼斯人的免费车到威尼斯人再转乘到莲花口岸的车。到达莲花口岸后过关返回珠海拱北。

餐：早 住：

第四天

早餐后前往，游览【圆明新园】（游览时间1小时）其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

如有时间充裕则前往参观透明工厂【汤臣倍健】30分钟：由姚明代言的【现代化生产线科普教育基地】,穿上专用的参观服，参观世界先进生产工艺、文化，感受贵宾接待，还可以和姚明亲笔签名的运动用品近距离合影。（备注：此景区是博物馆形式，绝无任何产品销售推广，参观者每人赠送价值68元/人的神秘礼品！）

参观结束后，乘车返回家，结束行程！祝旅途愉快！

餐：早 住：温暖的家

服务细节

早上指定地点上车，途中中午在服务区稍作休息，我们为游客精心安排一个中餐。

夏天天气炎日，特别赠送每人每天1瓶品牌矿泉水。

香港独家安排香港VIP导游讲解，港导+全陪双导游服务。

儿童360元/人（不占床位）

费用已含

1、空调旅游车往返车费 ，香港当地用车

2、餐: 3早2正（香港中餐）

3、住宿:深圳和珠海住商务酒店标双间

4、优秀全陪导游服务费、香港当地导游服务

5、小孩不占床位，含车位、餐、导服，门票超高自理

6、旅行社责任保险

费用不含

1、温馨提醒：属于个人行为一律不含；

2、行程外私人所产生的个人费用；

3、景点内游览车费用，园中园门票；

4、出团前一天8:00临时取消者，需要补车差250元/人。

珠港穿梭巴士费用63元人民币，65岁以上老人优惠票人民币34元

特别说明

1、此线路为散拼团线，30人以上成团，若人数不够30人，我社将提前一天(不含出发当天)通知客人，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做合同以外的赔偿；

2、我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整，如遇台风、塌方、暴雨、塞车等不可抗力因素造成的行程延误或不能完成景点游览，不视为旅行社违约，按《广西国内旅游报名须知及责任细则》，旅行社不承担由此造成的损失及责任；

3、导游会于出团前一天晚上20:00前同您核对集合时间地点，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，望您体谅。

4、旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任；

5、行程上标注的时间仅供参考，具体时间以当天出发为准；

港澳地区注意事项

一、 遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上，以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

5、不可从事任何收取报酬的工作。

6、香港地区的酒店多为美式酒店，基于环保店内没有牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

7、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费，自行付费。

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

10、按国际惯例，在境外旅游需付小费。

二、出入境的注意事项

1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。

4、入境携带物品注意事项

(1) 免税品：每人限带19支香烟及12度以上酒精饮料限1瓶 ；

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在5000元人民币以内的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值2000元人民币以内的，海关予以免税放行。

5、出境携带物品注意事项：

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。

(2) 免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过1.8公斤，违例者最高可被罚款50万港元及监禁两年。

三、境外温馨提示：

1、香港被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利K金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择。

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。

我

更多精彩线路欢迎咨询

座机：0778-2200183

旅游顾问 小张 18907889343

旅游顾问 小唐 13471886981

旅游顾问 小韦 18977809173

旅游顾问 小黄 18077889165

旅游顾问 小蓝 13907889370

质量监督 ：黄珊 18607781016

说走就走，我们的旅行

公司地址：

河池市金城江区南新西路132-6号

扫描关注公众号

图片转载自网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 1526d4d45f88aed9a51603ba2e8ab66a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【壮丽70年 奋斗新时代——推动高质量发展调研行】央视《新闻联播》播出《广西:发挥海洋优势 做足旅游篇章》) 2019-05-21 广西卫视广西新闻   广西卫视广西新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE1MDM5NA==&mid=2650717782&idx=3&sn=794941b7e056e1e00a3ae3bb9b120d4f

　　近年来，广西在绿色之海、开放之海理念的指导下，打造北部湾国际旅游度假区，昔日渔港正变为滨海旅游胜地。5月19日晚，央视《新闻联播》【壮丽70年 奋斗新时代——推动高质量发展调研行】专栏播出《广西：发挥海洋优势 做足旅游篇章》。

　　眼下，钦州三娘湾景区迎来大批中外游客，大家都想和国家一级保护动物白海豚来上一次亲密接触。

游客李女士：钦州三娘湾比较有名，能够看到海豚，就想来看看白海豚。

　　旅游业的兴旺，在于当地对生态环境和旅游资源的保护。北部湾畔的钦州市多年前计划建设大型造船厂，按照地形条件，三娘湾一带最合适。但这里是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，考虑到可能带来的生态影响，钦州最终修改了规划，从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”，将工业发展和海洋生态保护严格划分。最新观测数据显示，钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增加，从2004年的98头增至今年的240头左右。如今，守护海洋生态的“生命线”给当地旅游带来累累硕果，钦州市旅游接待人次、旅游总消费最近3年翻了一倍多。

　　而北海近年来在核心景区设立“生态围墙”，划出红线保护岛屿、湿地、红树林、海湾等，明确规定距海岸300米范围内严禁新建非公益性永久建筑，严禁填海、圈占沙滩和红树林。北海旅游进而进入快速发展“黄金机遇期”，北海机场吞吐量去年刷新历史最高纪录。

　　依托海洋优势，在广西，目前正不断优化北部湾旅游发展布局，建设北部湾国际海洋旅游服务基地、大型滨海旅游度假区、边境旅游试验区、东盟文化旅游等重大旅游及配套项目，打造中越跨境旅游合作项目。

广西壮族自治区文化和旅游厅副厅长 赖富强：下一步，我们还要开展一些跨国的海上旅游，包括国际航线、国际邮轮以及邮轮母港等一些项目的开发，把北部湾提升到一个更高的层次。

　

文章编号: c35c6cfbc8051a4551b0d39eab26d5e2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (广西:发挥海洋优势 做足旅游篇章) 2019-05-21 广西北部湾之声   广西北部湾之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651572327&idx=1&sn=13df05c144102bf1bce97e89905e4c5e

【壮丽70年 奋斗新时代——推动高质量发展调研行】

广西：发挥海洋优势 做足旅游篇章

近年来，广西在绿色之海、开放之海理念的指导下，打造北部湾国际旅游度假区，昔日渔港正变为滨海旅游胜地。

　　眼下，钦州三娘湾景区迎来大批中外游客，大家都想和国家一级保护动物白海豚来上一次亲密接触。

　　旅游业的兴旺，在于当地对生态环境和旅游资源的保护。北部湾畔的钦州市多年前计划建设大型造船厂，按照地形条件，三娘湾一带最合适。但这里是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，考虑到可能带来的生态影响，钦州最终修改了规划，从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”，将工业发展和海洋生态保护严格划分。最新观测数据显示，钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增加，从2004年的98头增至今年的240头左右。如今，守护海洋生态的“生命线”给当地旅游带来累累硕果，钦州市旅游接待人次、旅游总消费最近3年翻了一倍多；而北海近年来在核心景区设立“生态围墙”，划出红线保护岛屿、湿地、红树林、海湾等，明确规定距海岸300米范围内严禁新建非公益性永久建筑，严禁填海、圈占沙滩和红树林。北海旅游进而进入快速发展“黄金机遇期”，北海机场吞吐量去年刷新历史最高纪录。

　　依托海洋优势，在广西，目前正不断优化北部湾旅游发展布局，建设北部湾国际海洋旅游服务基地、大型滨海旅游度假区、边境旅游试验区、东盟文化旅游等重大旅游及配套项目，打造中越跨境旅游合作项目。

来源：央视网

监制：秦 杰

编辑：火华少主

出品：广西北部湾之声新媒体组

合作：BBRxmt@163.com

文章编号: 8470b48bedee74d2d19440687abf26be
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (新闻联播关注广西北部湾:发挥海洋优势 做足旅游篇章  北部湾发布  昨天) 2019-05-21 房车信息   房车信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTEzMjU4MA==&mid=2680742366&idx=1&sn=2b07693a366cc892d87fcd5ae753924f

近年来，广西在绿色之海、开放之海理念的指导下，打造北部湾国际旅游度假区，昔日的渔港正变为滨海旅游胜地。

眼下，钦州三娘湾景区迎来大批中外游客，大家都想和国家一级保护动物白海豚来上一次亲密接触。

游客 李女士：钦州三娘湾比较有名，能够看到海豚。就想来看看白海豚。

旅游业的兴旺，在于当地对生态环境和旅游资源的保护。北部湾畔的钦州市多年前计划建设大型造船厂，按照地形条件，三娘湾一带最合适。但这里是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，考虑到可能带来的生态影响，钦州最终修改了规划，从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”，将工业发展和海洋生态保护严格划分。

最新观测数据显示，钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增加，从2004年的98头增至今年的240头左右。如今，守护海洋生态的“生命线”给当地旅游带来累累硕果，钦州市旅游接待人次、旅游总消费最近3年翻了一倍多。

而北海近年来在核心景区设立“生态围墙”，划出红线保护岛屿、湿地、红树林、海湾等，明确规定距海岸300米范围内严禁新建非公益性永久建筑，严禁填海、圈占沙滩和红树林。北海旅游进而进入快速发展“黄金机遇期”，北海机场吞吐量去年刷新历史最高纪录。

依托海洋优势，在广西，目前正不断优化北部湾旅游发展布局，建设北部湾国际海洋旅游服务基地、大型滨海旅游度假区、边境旅游试验区、东盟文化旅游等重大旅游及配套项目，打造中越跨境旅游合作项目。

广西壮族自治区文化和旅游厅副厅长 赖富强：下一步，我们还要开展一些跨国的海上旅游，包括国际航线，国际邮轮以及邮轮母港等一些项目的开发。把北部湾提升到更高的一个层次。

来源：央视网

如果你喜欢

就收藏或者转发给你的朋友吧~

楼盘咨询｜房源推荐｜接机接站｜团购折扣｜全程售后｜代租托管

留言报名可享免费专车看房服务

24小时全天免费接送看房。

友情推荐：

中电北海大都会

天隆三千海

第九湾

中电海湾国际

彰泰春江海岸

书香水韵

关注：房车信息

关注公众号

分享文章

设为好看

经典留言

获赠精美好礼！！！

活动解释权归公众号所有。

*资讯来源：网络

*房车信息综合整理| 转载请注明出处

*声明：文章仅做分享之用，版权归原作者所有。如有侵权，请联系我们处理。

文章编号: 6ce35ad6ea5fb8448ad2eb67ccdda3e4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (仁孚“星”体验| 海洋馆奇妙夜与​鲸鲨共眠!) 2019-05-21 珠海仁孚汽车销售服务有限公司  其他 珠海仁孚汽车销售服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558494238&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj2NO0tFaW*nD-BReTfvW75uIzQwfFjBLaHmGemTQ6EVhhDr*ROaAEuw9ivT2Xj7HR6acYnvH*njgUcQBVH6*1tuOch1oE2MGWz2xq470T5*NESPoWPQ*UGOhlizAR5jaNH8HUNRhfkzBUBufDs*nk67vWwhmn5*fgJSETuq6z4I=

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

这个6月

带上孩子实现你儿时之梦

带上一颗有趣的心

夜宿鲸鲨馆

这才是探秘海底世界的最佳方式

海底管理员招募

6月22日-6月23日

向仁孚车主发出邀请

名额有限，报满即止!

11000米之下的深海会存在别的文明吗？

海底会有像亚特兰蒂斯一样遗落的世界吗？

或者只是成千上万的珍稀鱼类在无垠又纷呈的灰蓝色海水里自由自在的穿梭

海底夜宿，与鲨共眠

哪些动物是夜猫子？

超大只的海牛如何进入梦乡？

睡在鲸鲨等海洋动物身旁是一种怎样的体验？

海底管理员的所有疑问都会在夜宿鲸鲨馆的活动中得到答案

在水族馆前搭起帐篷

与巨无霸鲸鲨同眠

探寻平时无法参观的惊喜景点

海底管理员集合准备

神秘莫测的海底寻宝Action！

专业的科普老师讲解海洋生物知识

让海底管理员们进一步认识海洋这位“神秘朋友”

夜探海牛馆，探寻海洋生物的夜间活动

光透过巨型玻璃折射出五光十色的美丽光线，

还有成千上万的珍稀鱼类在你身边游曳伴你入睡

熄灯后的鲸鲨馆五彩斑斓

在鲸鲨馆馆里与孩子、爱人露营一晚

与鱼儿同眠，听白鲸耳语，被阳光唤醒

VIP烟花汇演

夜幕降临，在VIP观景台欣赏美轮美奂的烟花幻彩，

专属视角，美景尽收眼底

在天边烟花怦然绽放的时刻

那耀眼的光芒让空气开出了花

Day.1

16:00 - 观景台啔动会

· 集合签到，大部队go go go！

●

Day.1

18:00 - 浪漫自助晚宴

· 自助晚餐，游玩蓄力

●

Day.1

20:00 - 烟花汇演

· VIP观景台美景尽收眼底

●

Day.1

20:30 -夜宿鲸鲨馆

· 夜探海牛，夜访鲸鲨。夜宿鲸鲨馆。

●

Day.2

8:30 - 早访鲸鲨馆

· 学习鲸鲨喂食

●

Day.2

9:00 - 自助早餐

· 补充能量

●

Day.2

10:00 - 自由活动

· 海洋王国自由行

（以上行程仅为参考）

此活动珠海仁孚补贴出行，客户收费如下：

双人家庭

💰原价：2746

💰?仁孚补贴后收费：￥1300元/户

两大一小家庭

💰原价：3528

💰仁孚补贴后收费：￥1700元/户

每顶帐篷最多不可超2大1小

儿童需为3周岁以上，14周岁以下，身高不超1.5米

▴ 限30顶帐篷，报满即止

费用包含

1住宿：1晚住宿（鲸鲨馆内帐篷）

2 餐饮：自助早餐、自助晚餐

3、游玩：海洋王国2日门票、夜访鲸鲨馆、海牛馆、VIP烟花观景

※活动仅针对仁孚奔驰车主；

※一年内在珠海仁孚续保客户、一年内到店维修或保养两次及以上客户、仁孚重购奔驰客户优先报名；

※报名截止时间：5月30日

报 名 方 式

1、仁孚车主公众号回复#海洋夜宿#+姓名+车牌+联系方式抢夜宿名额！

2、联系您的销售顾问、服务顾问报名

名额有限，报完即止

-珠海仁孚奔驰-

仁孚 世界500强怡和集团成员

仁孚中国 华南区奔驰经销商集团

珠海仁孚 梅赛德斯-奔驰授权经销商

0756-8661663

珠海仁孚汽车销售服务有限公司

上冲名车城4S店：珠海市香洲区前山工业区华宇路119号

拱北海景展厅：珠海市拱北情侣南路288号二层208-209

微信号：@zhuhaizungfu

微博：@珠海仁孚奔驰之家

* 关于仁孚中国社交媒体平台免责声明请点击 www.zfchina.com/disclaimer 查看。

文章编号: 50386e45be263e4695234424ae3a0df6
-----------------------------------------------------------------------------
