文章总数: 70 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“聚侨力·护企航·宣法治·暖社区”党的二十届四中全会精神文艺宣传进社区) 2025-12-30 钦州市归国华侨联合会   钦州市归国华侨联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ4NTgzNA==&mid=2247489848&idx=1&sn=4f2842137a2b46e153cbc0600ea00f9a

12月26日晚，“聚侨力·护企航·宣法治·暖社区”学习贯彻党的二十届四中全会精神文艺晚会在钦南区尖山街道九鸦村委举办。晚会由钦州市侨联联合市中级法院、市工商联主办，市白海豚演艺有限公司、钦南区侨联、尖山街道、排榜社区、九鸦村委共同承办。市侨联党组书记刘晖，市中级法院党组成员、政治部主任陈智慧，市工商联四级调研员邓军志等主办及承办单位相关领导和侨界群众、社区居民200余人到场观看。 

晚会紧扣侨界特点与民营经济领域法治需求，将舞蹈、歌曲、古筝独奏、杂技融入多元文化元素，生动展现各民族团结共处的良好景象。现场同步开展法治宣传，通过发放资料、设立法律咨询台以及晚会中穿插知识抢答等方式，普及涉及社区居民生产生活密切相关的法律知识，有效提升了法治宣传的吸引力、感染力和覆盖面，进一步凝聚侨心侨智，护航民企发展，促进社区和谐，让现场观众深刻感受到中华民族大家庭的团结与温暖。 

撰稿：钦南区侨联 黎东桂 

编辑：卜月华 

审核：黄永忠 

文章编号: ffe5a0335ecd9044b7184f2c8bdc335b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【网络文学-2026年9月30日】奖金200万元，写一网络长篇小说) 2025-12-30 名刊征稿   名刊征稿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ2MjYxNQ==&mid=2247513638&idx=3&sn=b7ed43de2da5e93fbff5e575dc6f4aa8

一、组织机构

（一）指导单位

中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部

（二）主办单位

广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会

（三）承办单位

广西人民出版社有限公司、广西麦林文化传播有限公司（麦林文学网）、广西网络文化协会

（四）支持单位

各省区市作家协会，番茄小说、阅文集团、咪咕数字传媒有限公司

二、奖项设置

“白海豚杯”大奖1名，奖金50万元

现实主义题材类，奖项5名，奖金10万元/名

中华优秀传统文化类，奖项5名，奖金10万元/名

幻想类，奖项5名，奖金10万元/名

*大赛规则解释权归主办方所有

三、内容要求

参赛作品主题鲜明、内容健康、传播正能量，弘扬社会主义核心价值观。坚持以人民为中心的创作导向，坚持思想性、艺术性和可读性相统一，鼓励创作反映现实生活，讴歌时代精神，传承中华优秀传统文化，讲好中国故事、传播好中国文化，展现中外文化交流与交融，助力文化强国建设的优秀作品。

现实主义题材类：作品围绕时代变迁、社会进步、乡村巨变、都市生活、家庭伦理等主题，以某个时期具有代表性的个体或群像为缩影，生动展现时代变化的社会风貌和生活的真实面目。

中华优秀传统文化类：作品立足于具有史实依据或架空重构的世界，聚焦中华民族优秀历史文化、民族文化、人文精神，以及传统技艺革新、民俗文化活化等主题，跨时空展现传统文化创造性转化与创新性发展轨迹。

幻想类：想象力与现代精神内核的融合创作，作品可涵盖玄幻、仙侠、奇幻、科幻等元素，通过时空穿越、异界冒险等叙事载体，反映对文明传承、科技发展、命运抉择等命题的深刻思考。

四、征稿对象

网络文学作家、网络文学爱好者。

五、投稿要求

1.参赛作品符合网络文学特点，在题材、形式、手法上有创新，拒绝跟风模仿，力避同质化，突出艺术个性，不存在任何违反国家法律法规、政策规定、公序良俗的内容，具备影视转化价值，具有吸引力、感染力和流量号召力。

2.参赛作品体裁为长篇小说，字数20万字以上。

3.每位作者投稿时须注明投稿类别，未注明的视为无效稿件。

4.每位作者投稿数量不限，投稿分官网投稿和指定邮箱投稿两种方式，大赛不接受纸质稿件。

官网：麦林文学网（http://www.mailinstory.com）

指定邮箱：mailinstory@qq.com

5.投稿截止时间：2026年9月30日。

6.大赛不收取参赛费、评审费。

    来源：  广西作家协会

文章编号: 1019463a06a088efe5d78d5db826196b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (78元玩转钦州三娘湾！1天打卡龙门渔港+龙门大桥！) 2025-12-30 南宁芒果国际旅行社有限公司   南宁芒果国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTYyODUzMA==&mid=2247488428&idx=1&sn=84455256cb6c8a030113d986ce78c8c1

- 

钦州三娘湾、龙门大桥，龙门渔港纯玩一日游 

-

南宁出发钦州一日游，打卡三娘湾、龙门大桥与龙门渔港！探秘4A景区三娘湾国际海洋公园，邂逅中华白海豚，打卡三娘石等奇景，还能邂逅超多海鸥；途经广西最长跨海大桥龙门大桥，漫步龙门渔港镇感受复古风情，打卡青云梯、将军楼。行程含往返空调车、中文导游、旅游意外险等，三娘湾免门票，纯玩无购物，解锁滨海风光超惬意～

4. 海边美好时光 

乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“这个【三娘湾国际海洋公园，车程约2小时】。抵达后在这里感受大海，听潮起潮落，看云卷云舒。后自由活动，可参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止，这个季节海欧非常多。 

01 

海鸥 

龙门大桥 

游览结束后前往【龙门渔港】，途径【龙门大桥】，龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥，位于钦州市，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。全长7.637公里，其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路。 

抵达龙门渔港镇后自由活动（停留约1小时）漫步在龙门港镇的街头巷尾、欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道、打卡青云梯，将军楼。游览结束后乘车返回南宁，结束愉快行程！ 

美好时光 

01 

费用包含 

费用包含: 

1、[门票]三娘湾景区免门票 

2、[导游]中文导游服务 

4、[用车]往返空调旅游车 

5、[其他]旅游意外险保额十万、每天 1瓶水 

02 

费用不包含 

1.三娘湾景区自营接驳车往返电瓶车10元自理。 

2、餐费自理，不含个人消费 

3、团费不含个人旅游意外保险 

4、中餐自理; 

-END- 

报名联系 

小周：18977192016（微信同号） 

小林：18078198494 

莫莫：19163989817（微信同号） 

萍萍：13397815914（微信同号） 

珍妮：18176707428 

阳阳：18978938563，微信号：19914868761 

小蒋：13087716855 

小蒋：18776738991（微信同号） 

公司地址：1.南宁市民族大道83-6号金水湾国际大酒店  15楼1502室（麻村菜市斜对面，夏威夷酒店往埌东方向走150米） 

 2.柳州市 柳北区 八一路地王公馆3栋1单元11-37房 

 3.贵港市港北区金港大道863号中银大厦9楼923室 

温馨提示：①公交车：6路，B11路，34路，39路，60路，B128路车等至麻村公交站；②地铁：地铁1号线，麻村站D出口50米；③自驾车等自由出行方式。 

微信号丨SKRSKR19 

长按关注 

记得点赞关注哦~旅游跟着国旅走，安心放心全都有！ 

文章编号: f48618e309a3ca594217c145a3db933f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“美丽中国我先行”主题书信征文比赛优秀作品展播——给百年后拆信人的一封信) 2025-12-30 来宾生态环境   来宾生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkzNjIxNQ==&mid=2247520532&idx=1&sn=ddcd7fd8dbdf854601adab2acbc9cb21

给百年后拆信人的一封信

亲爱的朋友：

你好！

当你展开这封信时，窗外的钦州是何模样？是碧海依旧亲吻着海滩，红树林仍在潮汐间摇曳，还是白海豚依然在珍珠湾逐浪嬉戏？此刻，我坐在2025年的书桌前，笔尖下流淌着对三十年前那重要理念的思考——“绿水青山就是金山银山”。这不仅是一句口号，更是我们这代人用行动书写给未来的誓言。我多想穿越时光，让你告诉我，我们今天的努力，是否护住了这片土地的青春容颜。

我生长在钦州，这座伴海而生的城市。童年的记忆里，龙门港的晨曦总映照着归航的渔船，三娘湾的传说随着浪花拍打礁石。然而，我也曾目睹发展的阵痛：母亲河东岸的短暂浑浊，城市扩张中绿地无声的退让。那时我们疑惑：经济增长的代价，是否必须是环境的沉默？直到“两山”理念如灯塔照亮迷思，我们才恍然大悟：钦州的灵魂在于其海天一色的蓝，在于万亩红树林涌动的绿。这片绿，是海岸线的“天然卫士”，守护着生物多样性的奇迹，这片蓝，是钦州面向世界的窗口，承载着海上丝绸之路的千年文脉。失去它们，我们何以自称“岭南古郡，海韵钦城”。

于是，一场关乎文明的觉醒在钦州悄然发生。你看，如今的茅尾海，昔日无序养殖的痕迹已被科学规划取代，“海上森林”红树林正逐年恢复它迷宫般的生机，成为净化水质的天然滤池，招引着万千候鸟归来。你听，在三娘湾，中华白海豚的每一次跃动都引发游客的欢呼，它们的存在，成为衡量钦州生态质量的“活指标”。我们深知，保护这群“海上大熊猫”及其栖息地，不仅是物种存续的问题，更是对海洋生态系统完整性的敬畏。这背后，是钦州人发展观念的嬗变：我们不再向海无度索取而是学会如何与海共生。我们发展的是“向海经济”，更是“向绿经济”

这份转变，亦体现在我们青年的日常选择里。在钦州港，我见到年轻的工程师们研发更清洁的能源技术，力求在巨轮往来间减少碳的足迹；在街头，越来越多的同龄人选择骑行，用脚步丈量这座城市的宜居尺度；在社区，垃圾分类、净滩行动不仅仅是口号，而是我们守护家乡碧海蓝天的具体实践。我们深知，钦州的美丽，不仅在于大自然的馈赠，更在于每位市民，尤其是青年一代，将其内化于心，外化于形的生态自觉。我们书写的，是一部用绿色生活方式雕琢的“城市传记”。

朋友，我不知道你所在的未来，科技将如何重塑生活。但我希望，钦州的山海之美，生态之衡能跨越时空，完整地交付于你手中。这需要我们今日的担当，更需要一种绵延不绝的传承。我们这代人的使命，就是成为坚定的“行动派”与 “传承者”、将“绿水青山就是金山银山 ”熔铸进城市发展的基因里，让经济增长与环境保护不再是选择题，而是并行不悖的协奏曲。

此刻，钦州的晚风正轻拂过我的面颊，带着海的味道与红树林清新。我愿将这份当下的美好，连同我们最诚挚的守护承诺，一并封存在这封信里，愿百年后的你在展信时，能感受到我们这代青年为“美丽中国”奋斗过的温度，并能自豪地说：看，这就是我们先辈留下的，永远充满生机与希望的—锦绣钦州，美丽中国。

祝山海依归，家园长青。

此致

敬礼！

广西科技师范学院 曹建萍

来源| 来宾市生态环境局

文章编号: 7fad968f535c91b7ed4dade944c9da83
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (山海观鲸 崇左+鹅泉+德天+通灵+名仕+涠洲岛体验式旅行8日给陆龟喂食洗澡+三娘湾看白海豚+乘船追布氏鲸) 2025-12-30 阅界行旅   阅界行旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTE4MDk2Nw==&mid=2247486484&idx=1&sn=882251b877ea0a24346341223f85c83c

山海观鲸崇左+鹅泉+德天+通灵+名仕+涠洲岛体验式旅行8日给陆龟喂食洗澡+三娘湾看白海豚+乘船追布氏鲸阅界行旅 点击边框调出视频工具条 参考酒店 点击边框调出视频工具条 南宁天龙湾曼悦酒店靖西怡程酒店崇左天龙湾曼悦酒店广悦尚·老木棉酒店大新花庐酒店以上酒店仅供参考，具体以实际订房为准鹅泉在广西靖西的山水秘境中，鹅泉如一颗遗落人间的翡翠，静卧于喀斯特峰林之间。作为与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉齐名的 “西南三大名泉” 之一，它以澄澈碧绿的泉水、传奇的人文故事，勾勒出一幅如诗如画的田园画卷。通灵大峡谷这里是亚洲单级落差最高的瀑布，垂直落差达188.6米，丰水期（7-9月）瀑布飞泄如万马奔腾，枯水期则如银河般白练垂悬，仙雾缥缈。绕到瀑布后方，解锁《花果山水帘洞》同款视角，丰水季的水雾超大还能常见彩虹！涠洲岛这里的美是立体的：鳄鱼山栈道上，玄武岩肌理遍布时光印记；五彩滩退潮时，岩面镜面映出天光斑斓；滴水丹屏的夕阳里，水珠与晚霞共舞成金。澄澈海水中，珊瑚与鱼群织就梦幻秘境，偶有布氏鲸跃出海面，划破深海的静谧。明仕田园这里是《花千骨》取景地，亦是壮族风情的鲜活载体：晨雾漫过碧水，竹筏轻摇破开镜面，渔翁撒网的剪影嵌进青峰倒影；夕阳西下时，壮家吊脚楼升起炊烟，绣球与铜鼓诉说着古老传承。简版行程第一天   南宁集合餐：不含住宿：南宁四钻酒店第二天   三娘湾追白海豚餐：早餐住宿：北海四钻酒店第三天  涠洲岛追布氏鲸 餐：早餐、午餐住宿：北海四钻酒店第四天  白头叶猴-明仕田园骑行-给陆龟喂食洗澡餐：早餐、午餐住宿：明仕四钻酒店/民宿第五天  峒那屿湾-伏那秘境（皮划艇漂流或丁达尔秘境徒步穿越二选一）餐：早餐、午餐住宿：名仕/硕龙四钻酒店/民宿第六天  德天瀑布-通灵大峡谷餐：早餐住宿：靖西四钻酒店第七天  鹅泉-旧州古镇餐：早餐住宿：南宁四钻酒店第八天   送机餐：早餐住宿：无详细行程第一天南宁集合接站：根据航班时间，自行乘坐飞机前往南宁；抵达后，司机接机，入住酒店温馨提示：1、导游人员最晚会在您出行前一天21:00之前，短信或电话通知您集合时间及地点，请务必准时抵达，避免耽误其他客人行程，我们将准时准点出发，拒绝等候，如超过21:00没有接到导游人员的通知，请您及时致电旅行社，谢谢！2、酒店下午2.00后可办理入住，如航班时间较早，可以将行李寄存酒店前台，自由活动以后，主要参战国政府大多设立国家级哀悼日。用国家公祭的形式来祭奠死难的国民，增强战争灾难历史的记忆，成为国际惯例。第二天三娘湾追白海豚游览【三娘湾】三娘湾位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。它有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，这里的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。乘船离开海岸一定距离后，便来到中华白海豚的栖息地，有时便可以看到跃出海面的漂亮海豚，而且此处的海豚大多呈白色和粉色，十分珍贵，拍出来的照片也十分可爱。温馨提示：海豚随机出现，幸运才可以看到海豚哦~第三天涠洲岛追布氏鲸游览【涠洲岛】涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。出海观看布氏鲸每年12月至次年4月，野生布氏鲸群回到广西北海涠洲岛海域，这也是我国大陆可观鲸的地区，鲸喜限定不容错过。据说看到鲸鱼的人会好运一整年（不一定能观看到鲸鱼，要看运气的哦~）第四天白头叶猴-明仕自由骑行-陆龟喂食洗澡 游览【白头叶猴】（猴子为散养类，不一定确保能看到猴子）广西白头叶猴生态旅游区由间断分布的岜盆片、大陵片、驮逐片以及板利片4个石山区组成，其主要保护对象为国家重点保护动物——白头叶猴，是全球25种濒危和需要保护的灵长类动物之一。白头叶猴因头顶毛发呈白色并以树叶为食而得名，是广西崇左市特有物种，至今已生存300多万年，被公认为世界上稀有的猴类，全世界仅有1000只左右，研究价值不亚于国宝大熊猫，崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。保护区拥有全球珍稀的野生白头叶猴种群数量，是我国具有国际意义的17个陆地生物多样性关键地区之一。生态旅游区位于保护区板利片区内，总面积115.5公顷，因白头叶猴闻名于世，有400多只白头叶猴在此生活，还拥有黑叶猴、猕猴等保护动物，苏铁、金花茶等珍稀濒危野生植物种群，以及典型的桂西南喀斯特地貌和石山森林生态系统。以优越的生态资源为依托，景区现开展有科普教育、生态体验、科研考察、教学实习、摄影摄像等旅游活动。游览【明仕田园】明仕田园核心区由峰丛洼地、峰林谷地和盆地等溶岩地貌形态组成，地貌类型多样，构成了奇峰峥嵘、群峰竞秀的喀斯特地貌景观，四季景色如诗如画，素有"山水画廊""隐者之居""中越边境山水画廊"美誉。 《牛郎织女》《天涯侠医》《酒是故乡醇》《花千骨》等20部影视片曾在此取景。2024年明仕村入选中国美丽休闲乡村赠送明仕田园骑行，请注意安全，也可选择步行游玩，请根据自身身体情况和能力量力而行，安全第一，赠送项目不去，无费用可退，请知晓；体验给陆龟洗澡喂食；第五天峒那屿湾-伏那秘境原始雨林游览【峒那屿湾】峒那屿湾景区位于广西崇左市大新县雷平镇安平村，距广西首府南宁180公里，离最近高速出口不到20公里，位于德天跨国瀑布景区下游1小时车程。景区自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，主要景观集中在水上幻境、官田农场、燕子洞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷境、婆皇岛等八处，人称“峒那屿湾八景”。游览【伏那秘境】广西避暑宝藏地！雨林+秘境划船超清凉；在钢筋水泥的城市中穿梭久了你是否渴望走进一片原始而神秘的自然天地❓恩城伏那秘境，正是这样一处宝藏之地；皮划艇漂流和丁达尔秘境徒步穿越二选一（需要再报名前，提前告知）方案一：体验【皮划艇漂流】解锁喀斯特水上森林秘境。3.6 公里漂流线路，串联溪流、水潭与叠瀑，两岸古木藤蔓垂挂，青绿石林倒映水中。划行途中明暗交替，既有树荫庇护的清凉，也有缓流戏水的惬意，偶遇湍急浅滩增添野趣。(皮划艇漂流2人一艇，1大1小上不了艇，需要是2成人或者2大1小，如果不符合的到时候伏那就改丁达尔徒步线路）方案二：【丁达尔秘境】丁达尔秘境穿越全程3.5公里，融合了诗意竹筏与深度徒步体验，可徒步穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。温馨提示：1、皮划艇漂流全程会湿身，建议穿着速干衣裤、溯溪鞋或防滑凉鞋，避免穿拖鞋、高跟鞋；可自备一套换洗衣物、毛巾，以及防水袋收纳手机、证件等贵重物品；必须全程穿戴景区提供的救生衣，配合工作人员检查固定，严禁擅自脱下；2、患有心脏病、高血压、哮喘、癫痫等疾病，以及孕妇、术后恢复期人群、酗酒者，不宜参与漂流；儿童需在成人陪同下参与，且需符合景区规定的年龄 / 身高要求。3、听从教练指导，掌握皮划艇基本划行和转向技巧；行进中保持安全间距，避免扎堆碰撞。遇浅滩、急流时，身体重心向后靠，双手紧握船桨，切勿站立或跳船；若不慎翻船，保持冷静，借助救生衣浮力等待工作人员救援。4、秘境沿线为原生态区域，禁止随意丢弃垃圾，不采摘野生植物、不捕捉野生动物。全程紧跟护航队伍，不擅自偏离漂流路线；如遇身体不适或装备故障，及时向身边工作人员或护航员示意。5、2025年11月10日景区确认闭园施工升级改造，2026年1月才恢复正常营业，如出行期间景区关闭，更改其他同级景点，无费用可退，敬请谅解！！！6、雨林秘境穿越线路全程3.6公里,用时约2小时,自助划桨;7、年龄6岁或1.4米以下儿童、70岁以上老人、伤残人士、孕妇,精神病、心脏病、高血压、饮酒过量等易发危险性疾病患者,谢绝参加雨林秘境穿越。第六天德天瀑布-通灵大峡谷游览【德天瀑布】德天跨国瀑布景区位于中越边境广西壮族自治区崇左市，横跨中国和越南两个国家，宽度达200多米，是亚洲首屈一指的大瀑布，为世界第二跨国瀑布，也是影视剧《花千骨》的取景地之一。瀑布的源头是中越两国的界河——归春河，它流入越南又流回广西，经过大新县德天村，然后后从60余米高的断崖三级跌落，形成了德天瀑布的磅礴景观。瀑布左侧是越南境内水量较小的板约瀑布，两个瀑布一大一小，挂在青翠的山崖间，好像一对亲密的姐妹。游览【通灵大峡谷】是一处结合了热带雨林、河流瀑布、峡谷溶洞等多种景观的自然风景区，也是靖西著名的景点之一。游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。而景区内落差高达188米的通灵大瀑布、神奇的洞中瀑布和奇幻溶岩、生长于侏罗纪时代的古桫椤树等，更是广西美景的精华代表，来此游玩便可尽情观赏。第七天鹅泉-旧州古镇 游览【鹅泉】鹅泉位于靖西市，自古就是靖西八景之一，绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。“鹅泉跃鲤三层浪”的传说、明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更是给这里添了一份迷人气息。游览【旧州古镇】旧州古城自古以来制作传统工艺品--绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“中国绣球之乡”。第八天送机※  根据航班时间送机，结束愉快的旅程！！！行程说明1、以上城市之间行程及景点时间为大概参考时间，行程实际出行中，在不减少景点的情况下，导游、司机可能会根据天气、道路堵车、餐厅拥挤排队等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序及时间等），但不减少景点。2、如因不可抗因素造成无法游览，只负责退还旅行社优惠门票，不承担由此造成的损失和责任，请游客理解并予以配合！3、通常酒店下午14:00后确保入住，如需提前办理入住，我社将为您与酒店前台确认是否有干净的空房可以提供，若无空房提供，行李可寄存在前台礼宾部，当天无团队行程，后自由活动。4、本产品为全国性散客拼团线路，因各区域进出港口差异，可能存在多港口分批入团的情况，具体拼团次数及行程段视线路收客情况而定，不影响行程统一性，敬请知晓！接待标准住宿：全程携程四钻酒店/民宿，成人每晚一个床位，因酒店无标准三人间，团队中若出现单男单女，出现单男单女报名时可补或退房差或选择单人全程拼房用餐：行程中含5早3正，酒店内含早餐，不用不退，正餐50元/人；十人一桌八菜一汤，若不足10人一桌，则相应减少菜量；行程中所附菜单会根据季节、时令等因素有部分调整，我们按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量，但用餐条件与您的家乡有一定的差异，不一定满足游客口味需求，敬请见谅！交通：当地空调旅游车（5-55座）跟团期间的用车，按照实际参团人数安排交通车辆，座位次序为随机分配，不分先后，保证1人1正座，自由活动期间不包含用车；门票：行程中景点首道门票以及备注所含的项目门票，不包含行程中未含的或其它个人消费；导游：专业地陪导游讲解服务儿童收费：1.2米以下儿童：只含车位、正餐半价、导服；不占床位、不含早餐、不含门票，超高自理；费用不含1、行程中发生的个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）以及行程中未含的自理项目；2、行程中有景区小交通、电瓶车费用需自理，景区交通是为了方便游客能够更加省时省力的游览，可根据个人体力自愿选择乘坐景区内小交通，不属于推荐自费项目，敬请知晓；不含德天竹筏48/人，不含德天电瓶车10/人，不含钦州三娘湾电瓶车10元/人，不含涠洲岛天主教堂+火山口电瓶车40/人预订须知● 失信人报名时，请报团时务必告知详情；如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，因客人失信人身份未能出发，所产生的实际损失（机票、房费、车费、导服费用等等）需要由该客人承担。● 在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，在不减少游览景点和游览时间的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整；● 行程中赠游景点如遇景区特殊原因或人力不可抗拒因素导致无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客；● 行程中如有因特殊原因无法使用的正餐或门票的，由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人，客人签名确认。如果因客人自身原因造成的，其未产生的所有费用概不退还；● 旅行社安排的旅游定点餐厅，团队餐质量有限，敬请游客体谅。旅游期间要合理饮食，不要暴饮、暴食或贪食。我社不提倡、不安排饮酒，并对游客因饮酒发生的意外不承担责任● 行程中不包含未提到的其它费用：如小门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车等费用；景区内环保车、小门票、收费的娱乐设施,最终以景区公布为准；● 在旅游行程中，个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所，上述场所非旅行社安排的指定购物场所。本公司提醒旅游者根据自身需要，理性消费并索要必要票据。如产生消费争议，请自行承担相关责任义务，由此带来的不便，敬请谅解！● 本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12 周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客不能重复优惠,故团费不存在门票价格差异,无差价退还,如因旅行社原因未参观景点,涉及退票的,按照旅行社团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格.敬请注意！● 穿运动鞋或平底鞋(最好不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),请自备防晒用品,晕车药,常用的药品(预防感冒,腹泻等疾病)等;贵重物品随身携带,以免丢失,旅行社不承担责任,请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾;旅途中不要过量饮酒,自由活动时,请结伴出行,不要走的过远,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,我社将协助处理.若自愿离团,不参加团队正常活动,组团社扣除实际产生费用后,将未产生费用余款(以旅行社团队价)退还,给旅行社造成损失的,旅游者应当依法承担赔偿责任.离团期间安全问题由客人负责,并在离团前签订离团证明,如有问题我社将协助处理。● 在旅游过程当中,我社对小孩和 60 岁以上游客不承担监护权,个人贵重物品由游客本人自行妥善保管;如若出现被偷、被抢、遗失事件,我社有义务协助游客寻找或报案等相应的补救措施,但不承担赔偿和相关的责任；● 因是散客拼团，大交通等不确定因素较多，我社会根据全团抵达时间和进出港口合理调整景点游览的先后顺序，变更住宿地点（城市），保证不减少景点和游览时间；● 行程中发生的纠纷，旅游法规定旅游者不得以拒绝登(下)机(车、船)、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给组团旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。● 对于客人在行程中反映的问题或投诉，我社会及时处理或补救；团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，请给出准确评价；所有投诉述求以意见单为主要参考依据。温馨提示● 外国籍客人（含港澳台，非中国国籍，无中国身份证件者）：因接待外籍客人，国家旅游局有相关的接待标准，此线路部分城市酒店未达到涉外相关标准，故收客前请提前咨询我社，敬请见谅；● 因入住宾馆登记需要，所有游客须带好身份证等有效证件。如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续造成损失，游客自行承担责任；● 当发生不可抗力或危及游客人身、财产安全的情形时，本社可以调整或者变更行程景点安排，如有超出费用（如住、食及交通费、国家航空运价调整等）我社有权追加收取。因不可抗力因素造成景点无法游览，我社只负责退还旅行社与景点的协议差价，行程中赠送的景点及项目不做退费依据；● 行程中的各景点游览时间以及各城市之间的乘车时间只作为参考，如遇旅游旺季，某些景点可能出现等待现象，敬请谅解，导游会对行程游览做出合理安排，确保游客充分的游览时间；● 游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，费用一概不退；● 客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）；● 自由活动期间考虑到财产及人身安全等问题，晚上尽量减少外出， 如果一定要外出，请携带好酒店名片，自由活动期间发生任何问题与旅行社无关，自由活动期间的安全责任由客人自负；● 华东地区四季分明，春秋季早晚温差比较大，请各位游客注意根据天气变化，注意旅行安全；● 华东地区饮食习惯与家乡不同，请大家注意克服，且在自理用餐期间选择干净卫生的餐厅用餐；● 旅览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序，文明出行；● 注意个人安全，照顾好随行的老人与小孩；有心脏病、高血压等疾病的游客请谨慎选择旅游项目。● 特殊人群出行说明● 70岁以上游客(含70周岁)参团:请根据自身身体状况参团，参团需有直系成人亲属陪同前往，需提供《健康证明》或遵医嘱出行、签署《健康承诺免责书》后方可报名，如隐瞒自身疾病参团，造成的所有后果由本人承担。● 80岁以上游客(含80周岁)不建议报名参团，敬请理解!● 未满16周岁的青少年参团，需有成人亲属陪同参团，无成人陪同不予报名!报名请联系【山海观鲸】

文章编号: 5acf1e84dd8744a1762f5e8a591146a4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (7家出版集团2025年最亮眼的三件事！) 2025-12-30 中国出版传媒商报   中国出版传媒商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxNTAyNA==&mid=2650756164&idx=1&sn=97220dff681bdf774615903ed2dbc4df

7家出版集团2025年最亮眼的三件事！原创张馨宇中国出版传媒商报“最亮眼三件事”是出版集团年终盘点的“保留节目”，透过工作亮点，我们能看到今年出版集团层面的发力方向。2025年，出版业交出了怎样的答卷？面对复杂多变的市场挑战，我们看到的出版传媒业，积极主动寻求变革，在主题出版、融合发展、多元经营、对外交流等方面亮点频频，用实干与创新持续书写高质量发展新篇章。商报采访多家出版集团，总结2025年发展业绩。本期刊发中国出版集团、北京出版集团、天津出版传媒集团、浙江出版联合集团、中原出版传媒集团、广西出版传媒集团、新华文轩出版传媒股份有限公司7家集团2025年最亮眼的三件事，展现出版业奋斗发展的一个侧面，并为行业提供参考借鉴。中国出版集团2025年高质量发展交出亮眼答卷出版主业提质增效，精品力作彰显“国家队”担当2025年，集团出版主业核心竞争力进一步增强，主题出版矩阵建设成效明显，重大工程扎实推进，构建起多层次、高质量的出版体系。集团首次出台《关于新时代加强和改进出版工作的意见》，并召开首届集团出版大会，系统性加强了主题出版的顶层设计，主题出版选题库入库选题增至591种。围绕习近平新时代中国特色社会主义思想的人文化、学理化阐释，精心策划的《习近平引用诗词释读》，上市以来反响热烈，已销售30余万册；反映习近平生态文明思想的文学作品《奔跑的中国草》，荣获第十七届精神文明建设“五个一工程”奖。围绕重要纪念节点，推出了《抗日战争档案汇编》《胜利与和平——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年连环画典藏》以及《为什么是邓小平》《台湾百科全书·历史》等一系列重点出版物，在服务大局中展现了“国家队”的担当。充分发挥人文社科优势，注重出精品与出效益相统一，连续获评“全国文化企业30强”。集团每年图书零售市场占有率稳居行业领先地位，30个项目获2025年度国家出版基金资助，数量居全国第一。同时，重大出版文化工程有序推进，《复兴文库》（第一至三编）在全国宣介推广取得实效，点校本“二十四史”及《清史稿》修订工程已出版15种83册；基于百科三版内容打造的英文版专业数据库在全球学术界产生显著影响，累计下载量超400万次。商务印书馆品牌工具书也取得新的市场突破，进一步巩固了其在学术出版领域的领先地位。全民阅读活动精彩纷呈，书香社会建设迈上新台阶集团深入落实“深化全民阅读活动”部署，通过制定《全民阅读行动方案》，全年统筹开展了200余场系列品牌阅读活动，带动了全民阅读走深走实。第十六届读者大会、第四届全民阅读大会主题阅读推广论坛、“书香东城”专题座谈会等品牌活动覆盖超千万人次。特别是“文化润疆”工作扎实推进，集团向新疆地区捐赠500余万码洋图书，并通过援建“华文书法教室”、培训书法教师等方式，累计惠及师生超9.45万人次，为铸牢中华民族共同体意识作出了积极贡献。集团首创并成功举办了两届大学生阅读分享活动，吸引了全国上千所高校2万名大学生的积极参与，已成为激发青年阅读热情、培养阅读习惯的重要品牌，获得中宣部、教育部关注及中央媒体报道。同时，“文学·跨年盛典”“读者开放日”等品牌阅读活动借助新媒体传播，全网传播量过亿次，有效搭建了作者、出版社与读者的沟通平台。依托“新华全民阅读空间”“胡同里的图书馆”等创新项目，集团推动实体书店向多元文化空间转型，并通过向全国各地捐建“读者之家”、捐赠图书等形式，助力文化惠民。策划推出“天天有新书”荐书品牌，与辽宁卫视合作打造同名荐书栏目，通过新媒体矩阵推广等扩大传播覆盖面，集团不断以优质内容供给引领阅读风尚，全民阅读的广度与深度显著提升。中国国际出版交流中心落成啔用，打造文化“走出去”新平台作为集团品牌建设与国际化发展的重大成果，列入国家出版“十四五”规划的中国国际出版交流中心2025年正式落成啔用。中心吸引了集团所属31家各级企业1300余名员工入驻，并迅速成为业内外重要的活动平台，已承接并举办“2025BIBF国际出版人之夜”等重大活动70余场。其常设展览“中国出版的文明贡献”已吸引3000人次参观，初步显现了其作为出版行业内外、集团上下合作发展基础性、功能性平台的集合效应。交流中心的啔用，不仅极大改善了集团的办公条件，有效整合资源，提升了资产运营效能，更通过集中展示集团出版成就、促进国际交流，显著扩大了“中国出版”的品牌影响力，成为展示中国出版文化的地标性平台，为深化文明互鉴、推动国际合作交流、增强文化传播力奠定了坚实基础。北京出版集团“全民阅读”品牌影响深远，书香京城建设彰显首善担当集团始终将推动全民阅读、建设书香京城作为核心社会责任与品牌建设抓手，2025年相关工作呈现出覆盖面广、影响力大、融合度深的特点。深化京津冀协同发展，与津、冀出版集团战略合作并联动举办“京津冀全民阅读推广周”，发布三地共荐书单，结合三地品牌书市与文旅场景，协同展销三地主题精品图书与文创产品，有力促进了区域文化协同与阅读资源共建共享。提升“十月”品牌影响力，高质量承办“第十届北京十月文学月”活动，汇聚近百位海内外文学名家，举办系列高端论坛、新书发布、文化市集及国际交流活动，线上线下联动，话题网络总触达量超千万人次。强化数字赋能阅读，通过持续优化“书香京华”数字阅读平台、生产丰富优质的数字阅读产品，构建了覆盖不同群体、线上线下融合的阅读服务矩阵，推动全民阅读触手可及、融入生活。拓展品牌活动矩阵，全年线上线下举办各类文化阅读活动逾200场，“京版大众文化讲座”“名家讲经典”“品读北京”等品牌活动持续深入社区、校园，联合开展的青少年阅读推广活动服务中小学生数万人次，切实发挥首都文化国企在引领阅读风尚、服务人民精神文化需求方面的示范作用。“走出去”服务北京外宣见成效，国际传播力影响力持续增强集团紧扣国家文化“走出去”战略，积极服务北京国际交往中心功能建设，推动北京文化、中国故事走向世界，取得了丰硕成果。版权输出成果显著，全年实现图书版权输出105种。国际互译项目扎实推进，作为“中意经典著作互译出版项目”和“中塔经典著作互译计划”的主承办单位，成功举办项目啔动仪式暨首批图书交换仪式，推动了《我与地坛》等一批优秀北京题材、中国题材图书的跨语言传播。海外参展与品牌活动影响力扩大，全年组织参加伦敦、博洛尼亚、法兰克福等8场国际重要书展，展示出版物3000余种，举办活动近50场，并在德国慕尼黑、塔吉克斯坦杜尚别落地“品读北京”特色书架，搭建了跨文化交流的实体桥梁。实物出口探索出新路径，低幼图书出口覆盖9国，初步形成品牌矩阵。集团凭借在国际传播方面的突出贡献，连续4届入选国家文化出口重点企业，并荣获多项国家级“走出去”荣誉。这些成绩有效提升了北京文化的国际能见度和美誉度，生动践行了市属国企的外宣职责使命。“AI+教育”战略实现转型突破，科技赋能构筑智慧教育新生态集团积极响应北京市委“AI+教育”重要指示精神，充分发挥自身深厚的内容资源优势，集结国内顶尖科技力量，整合产业链上下游共7家头部企业，共同投资成立“北教智学数据科技（北京）有限公司”，致力于打造“内容+AI+硬件+服务”四位一体的智慧教育生态体系。年内，“智学伴”系列数智教育产品原型在2025年中国国际服务贸易交易会教育服务专题展区精彩亮相，以其“五端联动”（学生、教师、家长、学校、政府）的创新设计和AI赋能的多端协同技术，获得了广泛关注与好评，标志着集团技术整合与产品创新能力走在全国出版业前列。同时，“北教书院AI智习室”项目创新设计七步学习法，推动“一人一辅”因材施教，并成功吸引多地机构合作意向，展示了商业模式的可拓展性。这一系列举措，不仅是集团深化出版融合、探索新质生产力的生动实践，也为未来发展注入了强劲科技动能。天津出版传媒集团精品出版双效增长，屡获重磅奖项2025年，集团圆满完成“十四五”规划核心目标，主营业务收入与利润总额分别超出预设目标4.3%和40%，实现连续四年营收、利润双增长，经济社会效益同步提升。精品出版领域斩获国家级、省部级奖项超50项，彰显行业硬实力。《草木志》荣获“五个一工程”奖，《中国古代营造技艺图谱》获中华优秀出版物奖，《月光蟋蟀》摘得第十二届全国优秀儿童文学奖；《我的世界》入选2024年度“中国好书”年榜，《五千年中华地名》等3种图书入选“中国好书”月榜，《藏在石头里的马》等2种图书入选青年专榜；《胜利与和平——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年连环画典藏》斩获第35届“金牛杯”金奖，《文明互鉴：“木头人的故事”蒙藏译本整理与研究》入选2024年度全国古籍出版社百佳图书。全年共有20余种图书入选国家级出版项目，其中6个项目获国家出版基金资助，2个项目入选国家古籍整理出版资助名单，3种图书获“原动力”中国原创动漫扶持。此外，《大洛河》等3种图书入选首届“韬奋好书”。覆盖了文学、少儿、古籍、教材、动漫等多个领域，形成特色鲜明的天津出版精品矩阵。第21届百花文学奖颁奖典礼暨第五届百花文艺周在天津举行。200余位文艺界、出版界嘉宾与读者代表共赴文学之约，其中出版界嘉宾参会人数创历届之最。相关新闻报道多篇登顶各大媒体阅读榜，进一步扩大了津派文学与出版的全国影响力。数字出版产业园驱动融合发展作为集团文化与科技融合的核心载体，天津数字出版产业园2025年交出亮眼答卷。园区坚守“政企联动、生态招商、一园多区、市场运作”发展方针，全年产值超额完成预期目标，成功打造京津冀地区存量盘活赋能产业升级的典型样本，为区域文化产业融合发展提供坚实支撑。园区产业辐射力持续攀升，全年接待全国多地考察交流超60批次；同时作为市委党校校外教学点开展现场教学，通过经验分享与模式输出，进一步提升了集团在文化产业领域的行业影响力与话语权。杨柳青年画守正创新，科技承载非遗活化把杨柳青年画传承好，做到全国知名、享誉海外，集团推动杨柳青年画提质焕新成效显著。数字化保护扎实推进，初步建成杨柳青年画数字化图库与色彩管理系统，“老版复生”项目稳步落地，有效抢救保护珍贵传统年画资源；“师带徒”传承机制持续完善，为非遗技艺传承注入新生力量。文创与科技融合亮点频现，提取年画核心元素开发的联名文创、数字藏品广受市场青睐，实现传统美学与现代消费精准对接；古文化街杨柳青画店完成沉浸式改造，通过场景化、互动化体验升级，全年游客量同比增长40%；“津味中国年”城市海报在全市上千个点位投放，让杨柳青年画元素融入城市肌理，推动非遗深度嵌入现代生活与城市宣传体系。浙江出版联合集团融合破圈，激活品牌新势能一是立足主业优势，创新整合动漫文化展会资源与浙江省级文化特派员制度，依托武林921数字文化产业园，在全国出版业首次跨界举办中国国际动漫节分会场活动，集结近50个国内外知名IP，策划10余场文化活动，集中展示5000余种动漫与出版融合产品，央视新闻进行半小时现场直播，线上线下总曝光量达4000万次，带动相关图书直播销售突破1200万元，初步形成“出版+年轻消费群体”的融合发展新路径。二是提升品牌能级，强化资源聚合与文化服务能力，于9月21日举办“阅见921·浙版惠民日”，融合品牌发布、员工团建、文化展览、惠民市集、体育赛事等内容，吸引2000余人现场参与、超50万人次线上观看，《人民日报》、新华社、央视新闻等报道30余篇（条），为广大市民及员工带来一场综合性文化嘉年华，把“文化为民、文化惠民”落到实处。三是推动展厅功能转型，完成浙版展厅2.0版本升级，实现从静态展示向动态传播与服务的转变，年内接待各级参观80余批次，成为浙版集团对外展示、对内教育的重要平台。拓展社会服务渠道，打造移动展厅，制作宣传视频，开发宣讲内容，跟随“浙版·全民阅读大篷车”把浙版故事带到山区海岛、政企单位。作为9家发起单位之一倡导成立杭州市大运河博物馆之城联盟，进一步融入地方文化共建。聚力作者，构建出版新生态10月25日至26日，由中国出版协会、中共浙江省委宣传部指导，浙版集团成功举办第二届杰出作者大会暨第三届主题出版学术研讨会。大会着力强化作者资源建设和品牌体系构建。公布第二届“文澜奖”获奖名单，授予黄传会、杨红樱、烽火戏诸侯3位在主题出版、少儿文学、网络文学领域成就突出的名家。举行作者签约活动，推动“中华文明印记”丛书、《中国越剧艺术大系》（第二辑）、《凡人修仙传》等八大重点出版项目落地，覆盖学术文化、少儿文学、网络文学多个领域。发布“溯源”“文脉”“扬帆”三大出版品牌，首次系统呈现集团未来出版体系，打造主题出版、文化传承、国际传播协同发展的出版生态。“名家写浙江计划”啔动《种子飞扬：文化特派员在行动》《钱塘两岸》《我欲因之梦吴越：诗话浙江三百首》等9个新项目。浙版集团与杭州电子科技大学共建的“之江出版研究院”揭牌，为孵化浙版精品、培育出版人才提供支撑。第三届主题出版学术研讨会上，来自全国各地的出版专家围绕主题出版高质量发展展开多层次深度交流，深化主题出版研究，凝聚发展共识。延伸服务，开拓文化新阵地浙版集团通过“浙版·全民阅读大篷车”深化基层服务，啔动“浙江老一辈出版人口述实录（全媒体工程）”传承出版精神，创办“西湖文学院”培育文学生态。一是常态化开展五期“浙版·全民阅读大篷车”活动，每期一周，把阅读推广、艺术展演、理论宣讲、图书捐赠、专题展览等“五位一体”服务送到基层，已覆盖浙江省37个山区、海岛县（市、区），捐赠图书1.8万余册，开展宣讲活动近170场，直接服务群众数万人，成为浙江全民阅读工作新样本，入选2025年浙江省乡村阅读典型案例。二是啔动“浙江老一辈出版人口述实录（全媒体工程）”，通过全媒体手段深挖浙江出版历史富矿，记录具有代表性的老中青三代浙版人的出版历程，系统梳理浙版发展脉络，集中反映“出书出人走正路”的浙版传统。三是创办西湖文学院，于11月9日举行揭牌仪式暨首届西湖文学周活动，聘请中国作家协会副主席李敬泽担任召集人，茅盾文学奖得主王旭烽担任院长。首批签约梁鸿、鲁敏、哲贵、张楚、葛亮、宝树6名作家及张莉、翟业军2名评论家。通过创作扶持与成果转化机制，推动优秀原创作品在浙江出版，助力文学人才培育与文学生态建设。中原出版传媒集团筑牢精品内容阵地，奋力擦亮中原出版品牌坚守“为人民做出版”的情怀理想，大力实施“一流作者合作计划”，推出一系列反映新成就、唱响主旋律的精品力作，全年累计斩获国家和省部级奖项资助209个、达成版权输出协议297个，138种图书在海外12个国家和地区实现出版发行，155种图书入选权威推荐书单。其中，《强国记——中国知识产权的力量》入围年度“中国好书”，14种图书登上“中国好书”专榜月榜，成功刷新最好成绩；3种图书入选“原动力”中国原创动漫扶持计划，实现豫版图书零的突破。重磅发布《中国古典文学讲义》等“中华文脉”8种新书，隆重推出《丹青鉴证：1931—1945 美术中的抗战历史》等纪念抗战胜利80周年和《中国近现代手工业史》等反响热烈的优秀出版物，加速实施“标识河南”等一批多形态呈现、多媒体传播中原文化的融合出版项目，中原出版人正以新时代的表达方式，不断推动优质内容多维活化、价值倍增。聚焦重点创新突破，深入推动产业转型升级深刻把握数智赋能机遇，全面啔动河洛文化大模型建设，联合发布河南省文化数字资产交易专区，成功开发区块链数字存证系统，圆满完成研学实践教育云基础功能升级，完成课后服务智慧云近百项资源注入，落成中小学智慧教育平台10个县区试点运营。中原出版顺利进入河南首批人工智能行业赋能中心，“华夏手造”等数字服务平台列入出版业新一代信息技术创新应用案例。突出“内容+平台+服务”的发展思路，高位实施内容建设运营创新突破行动，征集公布四批“五育”课程等创新产品464项，《国色：诗词中的洛阳》等课程衍生图书文创相继亮相，课程与出版双向带动的积极效果逐渐显现；全省实现选课落地19个市县区、387所学校，累计举办“新华研学营”活动6921场、覆盖学生18万人次，课后服务和研学业务的精准化、规模化水平持续提升；建成投用焦作市新华书店手工研学馆等8个体验中心和特色教室，成熟运营灵宝未来少年科学院，由此开创的“社店校局”协同发展新模式，已成为引领河南实践教育的新范式。升级公共文化服务，彰显国有文化企业担当瞄准“城市文化会客厅”“第三空间”“美好生活入口”和“校外五育并举体验中心”的转型定位，深入挖掘在地文化和风土人情，升级再造新密市新华书店购书中心等10家传统卖场，中原图书大厦和商丘市新华书店凯旋路店成功摘得全国最美书店称号。倾力打造“最美读书声”“悦读领航员”等出彩阅读品牌矩阵，广泛开展主题阅读活动1.7万场，承办的第十五届中国国际数字出版博览会暨书香河南第四届全民阅读大会在线上线下同时破圈、引爆热点，吸引全网1.26亿次浏览、省内外超百万市民参与。精心推出河南省新华书店会员中心小程序，系统架构各级门店统一、全线上下贯通、店内店外融合的全流程会员推广机制，全面联通书香河南公共文化平台、百姓文化云、云书网、新华云店等平台服务数据，半年来积累会员粉丝660万、开展宣推活动1390场，持续推动新华书店由卖场经营向用户运营、传统购销向现代营销的革命性转变。广西出版传媒集团漓江文学奖爆火，刘楚昕作品成焦点5月27日，第二届漓江文学奖揭晓。青年作家刘楚昕凭借长篇小说《泥潭》斩获虚构类奖，相关话题全网曝光量超13亿次，话题阅读量超16亿次，总曝光量超过30亿次，引发网络、文坛与市场三重热潮。《泥潭》以武昌起义为背景，构建相互印证又解构的叙事空间，探讨大历史中的个体困境。为了让《泥潭》更好、更快地与读者见面，广西出版传媒集团一方面携手当当网络平台开设独家预售，回应流量热潮；一方面指导漓江出版社全程深度参与作品打磨，回应读者热盼。漓江出版社组建骨干编辑团队并邀请资深文学编辑协同审稿，特邀知名设计师操刀封面设计，以精品出版标准助力作品呈现。截至2025年底，《泥潭》销量逾80万册，成为文学出版现象级作品，并入选多个权威文学榜单，广泛唤起人们对文学的美好记忆。在此基础上，广西出版传媒集团在第三届漓江文学奖啔动之际创办青年写作营，由青年作家刘楚昕发起，助力文学新人成长，进一步擦亮“文学桂军”与“广西出版”品牌。第二届中国—东盟图书文化周影响力显著提升历经两届，中国—东盟图书文化周国际化特征日益显著，成为中国—东盟文化出版领域重要的意见发布平台。7月3日至6日，由广西出版传媒集团与中国对外书刊出版发行中心联合主办的中国—东盟图书文化周在南宁举行。本届图书文化周以“书啔新章，阅见未来”为主题，在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家开展海外联展，广西303家新华书店联动，其间举办9场重点活动与30余场特色活动，包括“智汇文博·链动未来”中国—东盟AI+文博主题对话会、图书馆馆际交流会、“白海豚杯”网络文学大赛等，凸显多元文化魅力，探讨数字出版未来。在中越建交75周年之际，图书文化周特别设立越南人文展区，同步在越南分会场展销中国图书和文创产品，举办“中越青年共读”“非遗文化在广西”摄影展等活动，增进双方文化交流。重磅发布《2025中国—东盟图书影响力报告》，引发2400万人次关注。少儿出版市场年会发布全国童书“引领者”榜单，以权威性评价引领行业发展。本届图书文化周简朴热闹、服务周到、特色鲜明，频频“出圈”，有关资讯在国内外新媒体平台阅读量突破2.43亿次，同比增长超1亿次，以书香为纽带，推进全民阅读，促进民心相通，深化文明互鉴。桂粤联合设立广西文化产业投资基金5月25日，广西出版传媒集团与广东省出版集团签署合作意向书，共同设立总规模5亿元的“广西文化产业发展投资基金”。该基金由广东湾区创业投资有限公司担任管理人，是桂粤两地宣传文化系统落实习近平总书记关于深化东西部协作重要指示精神的生动实践，将成为桂粤宣传文化系统加强合作、携手共进的重要抓手，也是双方全面落实《打造粤港澳大湾区重要战略腹地框架协议》的积极举措。基金重点布局出版发行产业链升级、文化科技与数字创意融合、文化旅游消费场景创新等前沿领域，同时着力拓展面向东盟国家的文化交流项目，构建“文化投资+数字基建+跨境运营”三位一体发展模式，通过市场化运作激活区域文化资源价值，助力国家文化数字化战略与RCEP（《区域全面经济伙伴关系协定》）框架下的文化贸易双向突破。这不仅是资源整合、优势互补的成果，更是广西出版传媒集团深化文化产业国际合作的生动实践，标志着集团在文化产业高质量发展道路上迈出坚实步伐。新华文轩出版传媒股份有限公司厚植巴蜀文脉，三苏文化出版累结硕果2025年，新华文轩以内容建设为核心，聚焦三苏文化、蜀道文化、三星堆文化等四川特色文化资源，稳步推进系列重点出版工程，“蜀道文化出版工程”推出“蜀道遗产丛书”等30余种。自2023年6月四川省三苏文化出版工程首批19种精品成果发布以来，四川出版持续推进“三苏”主题出版物策划出版工作，2025年新发布成果共计30种765卷（册），近年来有关“三苏文化出版工程”的出版物累计出版了69种，其中3种图书入选四川省重点出版项目专项资金补助项目。同时，为支持中华优秀传统文化特别是三苏文化的研究阐释、弘扬普及和传播交流，推动三苏文化创造性转化、创新性发展，2025年，四川省三苏文化传承发展基金会由四川新华出版发行集团牵头，联合中共眉山市委宣传部、四川师范大学、四川日报报业集团、四川广播电视台、四川文化产业投资集团、四川新传媒集团、成都传媒集团等多家单位共同发起成立，旨在搭建公益性平台，发挥社会资金筹措、行业资源整合作用。目前基金会已广泛邀请三苏文化领域学术翘楚、业界精英组建专家库，首期捐赠资金达2400万余元，标志着三苏文化传承发展迈入体系化、平台化建设的新阶段。升级数字教育，业态融合发展持续优化2025年，新华文轩以数字化转型为核心引擎，深化出版主业与数字教育的融合创新，推动数字教育业态实现融合式高速发展，构建起覆盖全学段、贯通线上线下的教育服务体系。产品创新层面，新华文轩推出直达C端用户的融媒体教辅，研发的“智慧作业”项目年销售28万余册；四川教育出版社“川学宝”APP等产品广受好评，该社与纳米盒、腾讯云深化战略合作，三方合作打造AI作文辅导产品——“AI伴我学作文”，在AI教辅融合出版领域树立了创新标杆。平台建设持续优化，“文轩优学”“文轩优教”等教育数字平台持续优化升级，其中，“文轩优学”线上服务平台覆盖学校超6000所，服务学生超495万人，成为连接学校与家庭的重要教育纽带。在教育服务产业链上，劳动与实践教育业务服务中小学生超150万人次，教师培训业务落地项目2000余个，服务教师50万余人次，构建起校内校外结合、线上线下融合的教育服务体系，培育产业增长新动能。深化文明互鉴，天府书展书写文化交流新篇由新华文轩承办的天府书展，已从区域性文化活动成长为全国出版行业重要交易平台，成为展示中华文化魅力、推动文明交流互鉴的窗口。2025天府书展规模再创新高，展示展销各类图书80余万种，举办各类文化活动1200余场次，实现图书及文创产品销售码洋1.09亿，馆配馆建交易会采选码洋3.05亿。同时坚持惠民导向，向全社会提供惠民资金1500万元，吸引6300余万人次线上线下参与，直接带动文化消费7300余万元，释放文化消费潜力。国际影响力显著提升，2025天府书展国际元素显著增强，首次发布了德国青少年创作的《原来中国长这样》中文、英文、德文三语的图书。法兰克福书展发来视频祝福，天府书展海报亮相美国纽约纳斯达克大屏。主展场首次设立法兰克福书展专区，展出“德国最美图书”。国际书店的“世界非遗文化商品展示区”集中展示数千册进口原版图书。通过“走出去+引进来”双向发力，为社会各界献上了一场书卷气和烟火气交融互动的文化盛宴，也为国际文化交流注入了新的活力。校 对：马   葵编 辑：林   晨复 审：张维特终 审：宋   强 推 荐 阅 读 ● 2025年最后一期出版社招聘！明年冲！● 2025年实体书店类型店发展报告发布● 16家新华发行集团如何深耕全民阅读？出版集团年终盘点！

文章编号: dff3cc0164f19bb02a394106438aaad7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (￥2999起【悦享桂西南】全程0购物︱精选5晚当地四星未挂牌舒适商务型酒店︱百魔洞-鹅泉-巴盘屯-德天瀑布-古龙山-北海精华6日) 2025-12-30 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653868816&idx=1&sn=9edb1452114e9f7d6c7c70472e61b078

         出发地 

         团期 

         成人 

         儿童 

         福州 

         2月1-5日 

         2月25-28日 

         2999 

         2999 

         2月6-13日 

         2月23/24日 

         3299 

         厦门/泉州 

         2月1-5日 

         3099 

         2699 

         2月6-13日 

         2月26-28日 

         3399 

         2月23-25日 

         3799 

         出发地 

         春节团期 

         成人 

         儿童 

         福州 

         2月14-22日 

         3599 

         3099 

         厦门/泉州 

         2月14-21日 

         3799 

         2799 

     特别声明：2026年2月14-22日（共计9天）春节为旅游出行高峰期，为保障游客游览时长及休息安排，优化行程体验，原行程中赠送的 

     【海丝首港】景点项目，春节期间临时取消，无费用可退，望知晓了解！ 

    巴马-邀你共赴一场长寿与诗意的旅程！这里是世界长寿之乡，山水如画，负氧离子爆棚，让你呼吸都带着清甜～ 

         产品介绍 

【特色】无男女比例、无区域限制（除外籍外），79岁内畅收； 

【酒店】全程精选4晚网评2钻或3钻+1晚升级网评四钻酒店 

【用餐】全程含5早5正餐20元/标（其中升级1个特色餐：海鲜大咖） 

【购物】全程纯玩0购物 

【亮点】上限34人精品小团，保证3年内38座全新空调旅游车； 

【景点】百魔洞+长寿博物馆-巴盘屯+长寿岛+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩 

【未含景区小交通】德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）；银滩景区内电瓶车（20元/人） 

☆特别赠送价值260元/人：夜游海丝首港：重现千年丝路繁华☆（春节期间取消赠送） 

        精华景点 

☆百魔洞：被英国皇家地理协会命名为“天下第一洞”； 

☆巴盘屯：世界长寿村； 

☆巴马长寿博物馆：孕育出巴马独具特色的长寿养生文化； 

☆长寿岛：集山水、人文景观于一体的旅游胜地； 

☆梦.巴马晚会：巴马大型文化盛宴《梦-巴马》表演+簸箕宴、趣味互动篝火晚会； 

☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史； 

☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观； 

☆德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布； 

☆明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息； 

☆百年老街：被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”； 

☆流下村：三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源 

        行程速览 

         D1 

         DAY 

         福建-南宁-酒店 

         含餐：无 

         宿：南宁 

         D2 

         DAY 

南宁-百魔洞-长寿博物馆-巴盘屯长寿村(自费长寿岛) 

含餐：早中 

宿：百色/田阳/田东 

         D3 

         DAY 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷(自费漂流)

含餐：早中晚 

宿：靖西/硕龙 

         D4 

         DAY 

德天跨国瀑布-(自费)明仕田园/峒那屿湾-赠送夜游海丝首港 

含餐：早中 

宿：北海/钦州 

         D5 

         DAY 

银滩-(自费环岛游/赶海)-百年老街-流下村-南宁 

含餐：早中 

宿：南宁 

         D6 

         DAY 

南宁-福建 

含餐：早 

宿：无 

      行程安排 

          D1 

福建-南宁 

餐：无  

宿：南宁 

快乐出发，乘机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示： 

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！ 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-长寿岛 

餐：早中 

宿：百色/田阳/田东 

■早餐后，前往“世界长寿之乡· 中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离280 公里，车程约4 小时），抵达后用午餐，后乘车前往游览【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂 ，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中较为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70 ~80 米高、3 ~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶 。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7 万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等 ，千姿百态、令人目不暇接。 

参观【巴马长寿博物馆】（参观时间不少于30分钟）广西巴马瑶族自治县被誉为世界长寿之乡，这里的自然环境和生活方式，孕育出巴马独具特色的长寿养生文化。据统计，目前巴马县每10万人口中有35位百岁以上老人，长寿人口比例持续增长。巴马究竟隐藏着什么独特的长寿奥秘？让我们走进巴马长寿博物馆，一同探寻巴马人的长寿之道吧！前往“长寿圣殿”【长寿村】探访精神矍铄仍从事  劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，探究长寿现象和长寿健康文化。国际上世界长寿之乡的标准是每10 万人中至少应有7 位健康的百岁老人，有24万人口的广西巴马瑶族自治县却有健康百岁老人74 位，每10万人中拥有30.8 位百岁老人，是国际上关于“世界长寿之乡”标准的4.4倍。其中，甲篆乡平安村的巴盘屯，又名长寿村。全屯515人，百岁老人多达7人，是国际上“世界长寿之乡” 标准的近 200 倍。 

乘车前往（自费增项服务项目）具有景区民族特色的世外桃源【长寿岛】（游览时间不少于2小时）。 

岛上体验：巴马养生长桌宴+大型篝火晚会+大型山水实景演出《梦.巴马晚会》 

长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。 

《梦-巴马》演出时间20:00-20:50水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴，结束活动后乘车前往巴马/百色/田东入住酒店休息。 

温馨提示： 

1、长寿岛为增项自理项目，不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。 

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。 

          D3 

        巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿：靖西/硕龙/下雷 

■早餐后，乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】（游览时间不少于50分钟），鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。 

    乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观 

    【古龙山大峡谷】 

    （游览时间不少于120分钟，景区接驳车25元/人已含） 

    ，徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

    温馨提示： 

如若今晚入住靖西，可自行步行至藏在深闺人未识、如诗如画的【锦绣古镇】：锦绣古镇由“壮乡水寨 ” +“边关小镇”组成，富有深厚历史文化底蕴，风光秀美，犹如一幅静默的山水画。锦绣古镇具有众多特色美食、烧烤小吃，是美食爱好者的天堂。古镇内各类小吃琳琅满目， 五色糯米饭、手工酥糖、糖画、靖西糍粑、大香粽子、烧烤小吃等。 

          D4 

          德天跨国瀑布-明仕田园-夜游海丝首港-北海/钦州 

餐:  早中 

宿：北海/钦州 

■早餐后，游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间不少于120分钟，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板不少于瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 

前往游览【明仕田园】景区（费用自理，游览时间不少于90分钟），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间不少于90分钟。 

或前往游览以得天独厚的地理优势，集奇山秀水精华，承千年土司文化，两峒三岛湾，百屿望千山，恰如诗人白居易《题王处士郊居》诗文中“半依云渚半依山”之境的【峒那屿湾】（费用自理） 

前往赠送价值260元/人项目：夜游北海合浦海丝首港：重现千年丝路繁华 

特别声明：2026年2月14-22日（共计9天）春节为旅游出行高峰期，为保障游客游览时长及休息安排，优化行程体验，原行程中赠送的【海丝首港】景点项目，春节期间临时取消，无费用可退，望知晓了解！ 

我们将乘车（320KM约4小时）前往本次行程中特别赠送的夜游专属项目--【北海合浦海丝首港】。坐落于广西北海市合浦县廉州镇烟楼村，不仅是汉代海上丝绸之路始发港的历史出海口，更以“活态海丝文化” 为核心，融合了文化深度体验、全景交互式演艺、休闲度假与生态观光，成为串联古今的文旅地标。 

当夜幕降临，海丝首港才真正迎来最璀璨的“高光时刻”：万千灯光沿着海岸线次第亮起，暖黄与亮白的光影将古港建筑、码头廊桥、沙岛轮廓勾勒得如梦似幻，连海面都倒映着粼粼灯影，宛如星河落地；随着音乐响起，绚烂的烟花准时绽放在海港上空，金色花火划破夜空，与岸边灯火、海面波光交相辉映，瞬间点燃全场的欢乐氛围，将夜晚的热闹推向顶峰。 

此时的景区更添夜间专属趣味：街头的近景戏剧仍在继续，身着汉代服饰的演员穿梭在商铺间，与游客互动打趣，仿佛千年商港的烟火气从未消散；码头旁的夜间市集悄然开市，海鲜烧烤的香气、特色糖水的清甜伴着海风飘散，逛累了还能坐在堤岸旁，听海浪声、看灯光秀，沉浸式感受“千年古港夜未央” 的独特魅力 —— 这趟夜游，不仅是视觉的盛宴，更是一场串联历史与当下的欢乐体验，让千年丝路古港在夜色中焕发出全新活力。游览结束后入住酒店休息。 

附：【海丝首港】夜游节目表 

18:20-19:35 《海上集市之落日大合唱》 

※《白鹭舞》→《欢乐开市之海上集市》→《海丝拍卖》→《科目三斗舞》→《大合唱之我和我的祖国+孤勇者》→《来北海坐坐》 

19:40-21:00 《水与火之歌》全景交互式演艺 

※大型情景剧:开海令--盛世首发--海生明月--南洋使船--波斯异域--罗马使船--万国大联欢--归去来兮--万船出港 

※近景戏剧:“珠还合浦”系列 

21:00《非遗火花秀》(周日到周五)、《盛世首港烟花》（周六) 

21:10-22:55《夜浪狂欢派对》 

※《锦绣中华》主题花车巡游→夜浪开场灯光秀→气球/玩偶互动→《象王行》舞蹈→夜浪蹦迪狂欢(大合唱/加特林烟花/手持烟花等→《桑巴舞蹈(外籍舞蹈秀)→T台热舞(舞蹈灯光秀)→篝火派对+喷火表演 

当日注意事项： 

1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海； 

3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 

4.温馨提示：海丝首港赠送游玩项目、节目及演出时间仅供参考,以现场实际演出和团队抵达时间为准，如遇下雨、大风恶劣天气，烟花秀、篝火晚会及部分演出节目会受影响，无费可退。另景区内有部分项目收费的,可根据个人需求自主选择，与旅行社无关。 

5.海丝首港夜游项目属于我社赠送，贵宾主动放弃或其它原因无法安排的，无费可退，敬请知晓！！ 

          D5 

         北海-银滩-百年老街- 

         流下村- 

         南宁 

餐:  早中 

宿：南宁 

■早餐后，前往游览前国家主席杨尚昆题词“天下第一滩”--【北海银滩】（停车场距离景区步行约20 分钟 ，可自行换乘电瓶车20元/人 ，游览时间不少于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东 方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，沙滩漫步，沙滩拾趣 ，阳光海水和沙滩。车览 “北海客厅 ”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】 。 

游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不少于30 分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、 法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见 证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

自费：【环岛游】（费用自理，游览时间不少于90分钟）或【渔家赶海】（费用自理，游览时间不少于90分钟） 

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动娱乐节目。 

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）； 

前往游览【流下村】（游览时间不少于50分钟）三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情，随手一拍即是大片！这里曾以渔耕为生，如今五星级民宿与网红汽水铺在珊瑚石墙间生长，珍珠馆里流转着海洋记忆，村史馆镌刻着麦氏家族迁徙史诗。客房与啵啵汽水铺的碰撞，让古老巷道跃动成年轻人追逐的诗与远方。 

返回南宁入住酒店，晚上自由活动。 

【温馨提示】 

1、银滩景区内电瓶车（20 元/人） 以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

     2、当日注意事项 ：旅程中请将贵重物品保管好 ，离开酒店前检查随身物品 ，切勿遗漏； 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿：无 

早餐后自由活动，专属送站司机会根据您的返程航班或火车时刻，提前与您确认接送事宜（司机将于行程第五天 21:00 点前主动与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！ 

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。酒店一般中午12点前退房，超时费用敬请自理！ 

         服务报价包含 

【交通】福建-南宁往返经济舱含税，机票出票后不得退改签； 

【酒店】全程精选4晚网评2钻或3钻酒店+1晚升级网评四钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价） 

参考酒店： 

南宁：南宁永源/格亚/艾来/逸境智享/好时代/东宝/锦维亚或其它同级或其它同级 

巴马：西海梦便捷酒店/巴马德城/巴马168/巴马百岁源/巴马红叶或其它同级 

4钻酒店：田东天成国际大酒店/百色福源/百色雅斯特国际/百色川渝汇森大酒店或其它同级 

硕龙：硕龙星华酒店/下雷玉明珠/爱屋酒店或其它酒店 

靖西：明朗/靖西尚格新概念/靖西西雅图或同级 

北海：容锦酒店/锦江之星商务酒店/异国风情/国发/海浪园林度假酒店或其它同级 

    钦州： 

    海豚大酒店或其它同级 

【用车】当地正规旅游空调车（确保每人一正座），接送站除外； 

【用餐】5早5正餐，正餐20元/人（酒店含早，5正其中1正特色餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解； 

【景点】景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等） 

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费 

【保险】旅行社责任险； 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理； 

         费用不含 

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。 

     6.个人旅游意外险和航空意外险 

    7、不含行程中标注的景区景交小交通费用。 

        自费项目推荐 

D2天：长寿岛（长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会），景区门票+餐费+篝火晚会+车费+司导综合服务费=200元/人，时长不少于120分钟； 

D3天：古龙山漂流，经典漂流费+车费+司导综合服务费=218元/人，时长不少于60分钟； 

D4天：明仕田园160/峒那屿湾258，景区门票+竹筏+车费+司导综合服务费=160/258元/人，时长不少于90分钟； 

D5天：北海环岛越活渔家赶海二选一，项目费用+车费+司导综合服务费=228元/人，时长约90分钟。 

特别说明： 

1.自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他参加 

自费的客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。我社不受理由此带来的投诉，敬请知晓！！ 

2、我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。  

   3、我社不受理由此带来的投诉，敬请知晓！！ 

         特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负； 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负； 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理； 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）； 

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用； 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退； 

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定； 

8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失； 

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩； 

3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行； 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失； 

5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还； 

6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用； 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动； 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解； 

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！ 

以上图片仅供参考，请以实景为准！部分图片载自网络，如有侵权，请联系删除！ 

文章编号: 1aaca4fbb0510c0d5b14230c78e9a462
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (￥3199起【畅游八桂】纯玩0购物︱3晚网评四钻+1晚舒适型酒店︱百魔洞-鹅泉-巴盘屯-德天瀑布-古龙山-北海精华6日游) 2025-12-30 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653868814&idx=1&sn=3ece4b1bc7801bfc09694dad7403babb

团期

福州出发

2月1-5日

2月25-28日

3199元

2月6-13日

2月23/24日

3599元

春运期间

2月14-22日

3899元

儿童统一价：3099元

团期

厦泉出发

2月1-5日

3299元

2月6-13日

2月26-28日

3699元

春运期间

2月14-21日

4099元

春运期间

2月22日

4399元

春运期间

2月23/24/25日

4099元

儿童统一价：2799元

畅游八桂6日.docx

桂林、海南、越南返或同组超10人以上+100元/人或提前按自费价格含仁寿源景点

*2026 年 2 月 14 日 —2 月 22 日（共计 9 天）春节为旅游出行高峰期，为保障游客游览时长及休息安排，优化行程体验，原行程中赠送的 【海丝首港】 项目，春节期间临时取消；

【行程特色】

纯玩，无购物，无区域，75岁内畅收；

产品介绍

【特色】纯玩无购物，无区域限制、无同车限制，79岁及以下均可轻松报名

【亮点】尊享2+1 陆地头等舱座椅，全程车载 USB 快充，舒适躺游边关之旅

【酒店】3晚网评4钻酒店+1晚舒适型商务酒店+赠送1晚：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡或高品质养老社区泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店

【用餐】5早5正（含1餐海鲜大咖）；

【自费】4个自费1.长寿岛（长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会） 200元/人；2.古龙山漂流 218元/人；3.明仕田园160元/人或峒那屿湾258元/人；4.北海环岛游或渔家赶海二选一 228元/人）

【景点】百魔洞+巴盘屯+长寿岛+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都

☆特别赠送价值260元/人：夜游海丝首港：重现千年丝路繁华☆

【未含非必消小交通】德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）；银滩景区内电瓶车（20元/人）

精华景点

☆ 【百魔洞】被英国皇家洞穴协会授予“天下第一洞” 称号

☆ 【巴盘屯】享誉世界的长寿村，探寻长寿密码

☆ 【长寿岛】集山水、人文景观于一体的旅游胜地

☆ 【梦.巴马晚会】巴马大型文化盛宴《梦-巴马》表演+簸箕宴、趣味互动篝火晚会；

☆ 【鹅泉】靖西八景之一，承载七百余年历史的古泉秘境

☆ 【古龙山大峡谷】坐拥四峡三洞三暗河的世界级自然奇观

☆ 【德天跨国瀑布】横跨中越两国，亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

☆ 【明仕田园】翠竹绕岸、农舍点缀，稻穗摇曳间尽是原生田园气息

☆ 【流下村】三百年古村焕新，变身山海间的艺术桃源

☆ 【龙门水都】以文化体验、休闲度假、养生健身为核心的生态旅游景区

行程速览

D1

DAY

福建-南宁

含餐：无

宿：南宁

D2

DAY

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-（自费长寿岛）

含餐：早中

宿：百色/田阳

D3

DAY

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷（自费漂流）

含餐：早中晚

宿：硕龙/靖西/下雷

D4

DAY

德天跨国瀑布--（自费）明仕田园/峒那屿湾--赠送夜游海丝首港

含餐：早中

宿：北海/钦州

D5

DAY

天下第一滩-（自费环岛游/赶海）-流下村-南宁

赠送：龙门水都--五星温泉/植物园怡养花园

含餐：早中

宿：南宁

D6

DAY

南宁-福建

含餐：早

宿：无

行程安排

D1

福建-南宁

餐：无

宿：南宁

快乐出发，乘机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

【温馨提示】

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯

-长寿岛

餐：早中

宿：百色/田阳

■早餐后，乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中较为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

途经世界长寿村【巴盘屯】（停留时间不少于30分钟，如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

乘车前往（自费增项服务项目）具有景区民族特色的世外桃源【长寿岛】（游览时间不少于2小时）

岛上体验：巴马养生长桌宴+大型篝火晚会+大型山水实景演出《梦.巴马晚会》

长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。《梦-巴马》演出时间20:00-20:50水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴，结束活动后乘车前往巴马/百色/田东入住酒店休息。

【温馨提示】1、长寿岛为增项自理项目，不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

D3

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

餐: 早中晚

宿：靖西/硕龙/下雷

■早餐后，乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】（游览时间不少于50分钟），鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟）穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

D4

德天跨国瀑布-明仕田园/峒那屿湾-海丝首港-北海

餐: 早中

宿：北海/钦州

■早餐后，前往游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间不少于120分钟，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

前往游览【明仕田园】景区（费用自理，游览时间不少于90分钟），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

或前往游览以得天独厚的地理优势，集奇山秀水精华，承千年土司文化，两峒三岛湾，百屿望千山，恰如诗人白居易《题王处士郊居》诗文中“半依云渚半依山”之境的【峒那屿湾】（费用自理）。

前往赠送价值260元/人项目：夜游北海合浦海丝首港：重现千年丝路繁华

我们将乘车（320KM约4小时）前往本次行程中特别赠送的夜游专属项目--【北海合浦海丝首港】。坐落于广西北海市合浦县廉州镇烟楼村，不仅是汉代海上丝绸之路始发港的历史出海口，更以“活态海丝文化” 为核心，融合了文化深度体验、全景交互式演艺、休闲度假与生态观光，成为串联古今的文旅地标。

当夜幕降临，海丝首港才真正迎来最璀璨的“高光时刻”：万千灯光沿着海岸线次第亮起，暖黄与亮白的光影将古港建筑、码头廊桥、沙岛轮廓勾勒得如梦似幻，连海面都倒映着粼粼灯影，宛如星河落地；随着音乐响起，绚烂的烟花准时绽放在海港上空，金色花火划破夜空，与岸边灯火、海面波光交相辉映，瞬间点燃全场的欢乐氛围，将夜晚的热闹推向顶峰。

此时的景区更添夜间专属趣味：街头的近景戏剧仍在继续，身着汉代服饰的演员穿梭在商铺间，与游客互动打趣，仿佛千年商港的烟火气从未消散；码头旁的夜间市集悄然开市，海鲜烧烤的香气、特色糖水的清甜伴着海风飘散，逛累了还能坐在堤岸旁，听海浪声、看灯光秀，沉浸式感受“千年古港夜未央” 的独特魅力 —— 这趟夜游，不仅是视觉的盛宴，更是一场串联历史与当下的欢乐体验，让千年丝路古港在夜色中焕发出全新活力。游览结束后入住酒店休息。

附：【海丝首港】夜游节目表

18:20-19:35 《海上集市之落日大合唱》

※《白鹭舞》→《欢乐开市之海上集市》→《海丝拍卖》→《科目三斗舞》→《大合唱之我和我的祖国+孤勇者》→《来北海坐坐》

19:40-21:00 《水与火之歌》全景交互式演艺

※大型情景剧:开海令--盛世首发--海生明月--南洋使船--波斯异域--罗马使船--万国大联欢--归去来兮--万船出港

※近景戏剧:“珠还合浦”系列

21:00《非遗火花秀》(周日到周五)、《盛世首港烟花》（周六)

21:10-22:55《夜浪狂欢派对》

※《锦绣中华》主题花车巡游→夜浪开场灯光秀→气球/玩偶互动→《象王行》舞蹈→夜浪蹦迪狂欢(大合唱/加特林烟花/手持烟花等→《桑巴舞蹈(外籍舞蹈秀)→T台热舞(舞蹈灯光秀)→篝火派对+喷火表演

【当日注意事项】

1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），峒那屿湾258/人（包含陆地游门票、游船票+导游司机综合服务费）。特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；

3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

4.温馨提示：海丝首港赠送游玩项目、节目及演出时间仅供参考,以现场实际演出和团队抵达时间为准，如遇下雨、大风恶劣天气，烟花秀、篝火晚会及部分演出节目会受影响，无费可退。另景区内有部分项目收费的,可根据个人需求自主选择，与旅行社无关。

5.海丝首港夜游项目属于我社赠送，贵宾主动放弃或其它原因无法安排的，无费可退，敬请知晓！！

D5

北海银滩-流下村-龙门水都-五星温泉/植物园怡养花园

餐: 早中

宿：南宁

■早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间不少于90分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

自费：【环岛游】（费用自理，游览时间不少于90分钟）或【渔家赶海】（费用自理，游览时间不少于90分钟）（由导游根据情况安排二选一参加）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动项目。

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。【温馨提示】若遇大风等恶劣天气导致海上项目无法正常开展，将为你置换为【海洋之窗】或其它景区相关体验。

前往游览【流下村】（游览时间不少于50分钟）三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情，随手一拍即是大片！这里曾以渔耕为生，如今五星级民宿与网红汽水铺在珊瑚石墙间生长，珍珠馆里流转着海洋记忆，村史馆镌刻着麦氏家族迁徙史诗。客房与啵啵汽水铺的碰撞，让古老巷道跃动成年轻人追逐的诗与远方。

乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】、【高品质养老社区泰康之家·桂园】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模大、种植药用植物多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【高品质养老社区泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理；

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00；

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员；

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往；

D6

南宁-福建

餐: 早

宿：无

早餐后自由活动，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。酒店一般中午12点前退房，超时费用敬请自理！

服务报价包含

【交通】福建-南宁往返经济舱，机票出票后不得退改签；

【酒店】全程精选3晚网评4钻酒店+1晚硕龙网评2钻或3钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店/高品质养老社区泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）；

参考酒店：

南宁：天龙湾西大东门店/优轩/金沙广悦/丽呈睿轩高新店/雅斯特国际动物园店/迎程国际或其它同级酒店

（返住赠送：龙门水都养心谷温泉酒店，含温泉/高品质养老社区泰康之家·桂园/怡养花园大酒店，根据当日房态进行安排。

百色：田东天成国际大酒店/百色福源/百色雅斯特国际/百色川渝汇森大酒店或其它同级

硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/漫步/下雷玉明珠酒店或其它酒店

北海：海悦/仟那/枫海/丽呈睿轩/泊林或其它同级

钦州：万国饭店/金湾大酒店或其它同级同级

【用车】尊享2+1 陆地头等舱座椅，全程车载 USB 快充（头尾接送为散拼车，非2+1保姆车）（确保每人一正座）；

【用餐】5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解

【景点】景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退

全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费

【保险】旅行社责任险；

【导服】当地优秀普通话导游服务

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；

费用不含

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

6.个人旅游意外险和航空意外险

——自费项目推荐——

特别说明

——游客须知——

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负；

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负；

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理；

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用；

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退；

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定；

8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

——预订须知——

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失；

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩；

3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行；

4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失；

5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；

6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用；

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动；

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解；

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！

以上图片仅供参考，请以实景为准！部分图片载自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 969fa18e1c512b3686e07f813c0d44c4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 动物的定位要变、饲养员的角色要变、发展的方向要变。

2.①没有动物表演。②不能确定看到某种动物。③想一眼找到某种动物很难。④树立“大生态”观念，搭建循环储水罐，安装太阳能光伏板，将动物粪便再生产为有机肥。⑤进行公益救助，收治市民送来的野生动物。⑥将物种保护理念融入其中，并将收入反哺至动物生活环境改善。⑦年轻人把这里当作情绪疗愈所。

4月小学高年级版阅读视野参考答案

一粒种子

1.此题主要检测学生提取关键信息解释的能力。参考答案：第一，从“呀，一粒可爱的种子！”可以看出少年农夫对这粒种子的爱十分纯正，没有私心杂念，心态十分平和。第二，从“他照常耕作，照常割草，照常浇灌，——自然，种那粒种子的地方也耕到，也割到，也浇到。”可以看出少年农夫用平常心像对待其他农作物一样对待它，他遵循种子自然生长的规律，一心努力耕种。

2.此题主要检测学生结合文章内容围绕一个意思写对话的能力。

参考答案：

多么可爱、奇异的种子啊！

甲现出和少年农夫一样和平的微笑：“多有灵性的种子啊！它好像看透

了国王、富翁、商人、军士的心，一心要到咱们可爱的少年的地里来发芽。”

“是啊，是啊！真是神奇啊！它大概喜欢咱们乡村这纯净的空气，这美丽的田野。”乙也现出和平的微笑。

“它是想让更多村民带上和平的微笑，沾上满身的香气，让大家生活更加美好。”丙将沾满香气的袖口凑近鼻子闻了又闻。

3.此题主要检测学生理解文章主要内容和主旨的能力，取的名称符合花的特点即可。示例：我想给它取名“香郁和平”。因为“那朵花放出浓厚的香气，谁走近它就沾在身上，永远不退。”每个人看了它的花，“回去的时候，都现出和平的微笑，沾了满身的香气”。

西陵氏与桑蚕

1.西陵氏勇敢执着、一心为民、勤劳能干。

示例：

勇敢执着——西陵氏长途跋涉、历尽艰辛，独自到东海寻找扶桑大仙请教解决族人的穿衣问题。

一心为民——西陵氏为族人寻找御寒方法的过程中困难重重，但她从不放弃。她翻山越岭，遇东海挡路；找遍扶桑山，被白胡子老头驱赶，但她一心想着百姓的御寒。

勤劳能干——西陵氏种桑养蚕，又教人们抽丝、织布，做衣裳。

2.续写故事，角度很多，内容丰富。只要展开的想象合理即可。

示例：

自从种了桑树养了茧，西陵氏又教人们抽丝、织布，做衣裳，人们便穿上了暖和的衣裳了。可是人们搭起来的草屋一点儿也不牢固，一有刮风或下雨，草屋不是被风刮得七零八落的，就是被雨水泡软了塌了。黄帝和西陵氏很苦恼。一天，人们都在采桑叶，大雕飞到西陵氏身边，西陵氏把自己的苦恼告诉它，只听到大雕唱起歌来：扶桑扶桑，木质硬，枝条柔，可造屋可做框。扶桑扶桑……西陵氏一听，顿时兴奋了起来。她赶紧叫人砍倒桑树，用柔韧的枝条编织成大小不同的箩筐，用箩筐搬运石块、沙土，用大树干做房屋的支柱……开始建造土木房屋……

3.故事讲得生动的方法：添加情节、丰富细节、加上动作和表情等。

故事讲得顺畅的方法：记住关键情节、多读几遍、边读边演等。

篮球少女韩相：为梦想坚守，做自己的“MVP”

1.片名：“梦想的高度”“篮场之星：韩旭的故事”；宣传语：“每一次跳跃，都是为了触碰梦想的天空”“在挑战中成长，在梦想中飞翔”。

2.韩旭在追求篮球梦想的过程中面临的挑战包括在学业和运动之间找到平衡，以及在高中毕业时选择放弃传统的学术道路，追随自己的篮球梦想。我自己在生活中遇到的一个挑战是学习一门新的语言。为了克服这个挑战，我采取了每天练习、参加语言交换活动和使用语言学习软件等方法。

3.设定目标： （1）明确自己的目标和梦想，就像韩旭明确自己要成为篮球明星一样。（2）坚持不懈： 面对困难和挑战时，保持坚持不懈的态度，不断努力，就像韩旭在训练和比赛中所做的那样。（3）自我激励： 学会自我激励，保持积极的心态，相信自己能够实现目标，正如韩旭在追求篮球梦想过程中所展现的自信和决心。

草兮草兮

1.C（解析：作者通过“精雕细琢的洗礼”“多姿多态”等词，意在表现野草虽卑微却拥有顽强的生命力和独特的美感，呼应后文“草兮草兮，生命的强者”）

2.⑴人工草坪依赖人类修剪养护，虽整齐却失去自然的野性美，驯养的草隐喻被规训的生命，暗含对现代社会过度控制自然的批判。⑵野草无需人为干预便能自由生长、繁衍，象征自然的本真状态。野草“植根深”“不怕践踏”，代表顽强、独立、适应力强的生命精神。作者借野草呼吁尊重生命的原始状态与多样性。

通往滴水泉的路

1.传统与文明，不应对立，而应该传承与创新。分三个方面进行表达：一是过去的荒原与滴水泉传说，诉说着传统的信念和对未知水源的向往，是这片土地古老文明的一部分。二是不同时期的交通路线与滴水泉的关联，无论是过往旅程的艰辛还是滴水泉的短暂繁荣，彰显着它在传统交通网络中的重要作用，更突出因交通需求而发展出了新的商业文明，是传统与现代文明需求相结合的体现。三是新公路建成后滴水泉的变化，这一方面展现了新文明对传统的冲击，另一方面也体现了人们对传统的坚守，暗示着在更迭中传承与创新的可能性。

2.学习她的语言表达特色：一是朴素自然，通俗易懂；二是细腻真诚，画面感强；三是富有哲理，发人深省。（举例略）

帕斯帕尔图以为如愿以偿了——八十天环游地球（节选）

1.学生能通过语言、动作、神态、外貌等方面的描写，展示出两个不同性格的人物在具体事件中的表现，人物性格特点突出，即可。

2.学生可先结合书中的事例谈自己的感受，如从弗戈先生精确计算每段路程的时间，最后发现时差“反转结局”，体会出时间管理的重要性，再联系自己的生活实际谈由此得到的启发。

空罐

1.这些动作描写贯穿全文，小时候体现父子因环保意识萌芽的欢乐互动；父亲患病后是对往昔回忆的触发，饱含老安的心酸；捡跑时则是传承，既承接回忆又展现成长，凸显亲情延续与环保理念传承。

2.这一细节反映老安复杂内心，他刚因回忆父亲而动情，差点落泪。但他深知当下在捡跑队伍中，迅速调整是不想让队友察觉悲伤，灿烂笑容展现乐观，捡起易拉罐则是对环保初心与父亲教导的坚守。

看不见的爱

1.从这句话中，我体会到母亲的鼓励与信任。母亲心里可能会想：只要他不放弃，总会有成功的一天，过程比结果更重要。

2.“看不见的爱”体现在母亲对孩子的耐心陪伴、无声鼓励以及孩子对目标的执着追求上。尽管孩子看不见，但母亲的爱如同无形的力量，支撑着他不断尝试。这种爱超越了视觉的限制，是心灵上的支持与陪伴。它告诉我们，爱可以超越一切障碍，成为我们前进的动力。

3.在生活中，我感受过看不见的爱。记得有一次，我参加比赛很紧张，爸爸虽然没有多说什么，但他一直在旁边默默陪着我，给我递水、擦汗。他的眼神里充满了鼓励和支持，让我感受到了无形的力量，最终我顺利完成了比赛。

生活的颜色

示例：有时是国旗飘扬的红色，有时是丰收田野的金黄，有时是奶奶唠叨的浅蓝，有时是委屈孤单的灰暗……

寒食

1.全诗主要从两个方面表达自己“远堪悲”的原因：一方面，诗人寒食佳节客居他乡，倍加思念亲人，不觉悲从中来。另一方面，诗人生活贫困，家里常常断炊，他乡贫居，更是悲从中来。

2.诗的第一句描写了繁花满枝、竞吐芬芳的美丽景色，第二句却写客居他乡生活贫困的悲情，以美景反衬悲情，更显其悲。

薇甘菊：飞檐走壁的植物“杀手”

1.这个比喻将薇甘菊比作“杀手”，形象地突出了薇甘菊对本土植物的危害性，如同杀手对目标的致命威胁；“飞檐走壁”则生动展现了薇甘菊强大的攀爬和蔓延能力，能快速占领空间，让读者更直观地理解薇甘菊的特性及其对生态环境造成的破坏。

2.多次运用列数字的说明方法，如“1884年”“20世纪80年代”“1998年”等，精确地表明了薇甘菊在不同时间节点的关键事件和扩散进程，使读者能够清晰梳理其入侵的时间脉络，增强了内容的准确性和可信度，让读者对薇甘菊的扩散有更具体、更清晰的认知。

3.小标题起到提纲挈领的作用。“从潜伏到扩散”让读者迅速把握薇甘菊入侵的动态过程；“危害灌木和低矮乔木”明确了危害重点，使读者快速聚焦关键信息；“有效防治需多手段综合运用”则引导读者关注解决问题的方向。这些小标题将文章内容划分成清晰的板块，帮助读者梳理文章结构，更好地理解文章各部分之间的逻辑关系，快速获取重要信息。

春光正好，来识中国花语

1.（1）迎春花象征着光明和希望（2）芍药蕴含思念牵挂、离别不舍之意（3）竹子具有高风亮节、坚韧不屈的精神（4）荷花有清正廉洁之意……

2.D

古人为什么要剪蜡烛？——浪漫背后的“烛芯效应”

1.从写作手法上，引用诗句以浪漫的文学场景引发读者对古人剪蜡烛行为的好奇，吸引读者阅读兴趣；从内容上，借诗句中对蜡烛的情感描写，引出对蜡烛燃烧原理及剪烛原因的科学探讨，巧妙融合文学与科学，为文章增添文化韵味 。

2.文章围绕 “古人为什么要剪蜡烛” 展开，先解释蜡烛燃烧依靠 “烛芯效应” 这一物理过程，接着说明烛芯对燃烧稳定性的重要作用，进而阐述剪烛是为控制火焰、确保高效燃烧，再对比古今蜡烛燃料与烛芯技术差异，最后拓展到烛芯原理在消防中的应用。各部分环环相扣，从原理到应用，逐步深入，使读者对蜡烛燃烧相关知识理解更全面、深入。

那个由逻辑学家创造的“爱丽丝”

1.真实牛奶的分子结构是“左旋”或“右旋”，而镜中牛奶的分子结构会被反转。这种不对称性会影响味道，导致镜中牛奶味道不同。

2.这段话体现了一种基于假设和事实的逻辑推理。“如果曾是那样，那就可能是这样”是基于一种假设情况做出的可能性推断；“假设真是那样，那就会是这样”进一步在假设成立的基础上进行结果推导；“但既然不是那样，那就不是这样”则是依据事实，否定假设后得出相应结论。在镜中世界的故事里，这种逻辑贯穿其中，比如爱丽丝在镜中世界的行动规律与现实不同，正是基于镜中世界特殊的设定（假设的情境），当不符合这个设定（不是那样），就不会出现相应符合设定的结果（不是这样） 。

大山里唱出动人的歌

1.（1）山区生活场景

在偏远的大山深处，连绵起伏的山峦一座挨着一座，山谷幽深而静谧，山间的羊肠小道蜿蜒曲折。一个小小的身影，或许是 “妞妞合唱团” 里的某个孩子，正背着小小的书包，沿着山路缓缓前行。孩子的步伐略显沉重，却又带着坚定，一步一步地翻越高山，跨过深谷。在经过一番艰难的跋涉后，终于抵达一处视野开阔的地方，抬眼望去，天边那绚丽的彩虹横跨天际，像是给这单调的大山世界添上了一抹最绚烂的色彩，孩子的眼中瞬间闪烁出惊喜与憧憬的光芒，暂时忘却了独自赶路的疲惫。

（2）留守儿童的孤独夜晚

夜幕降临，大山被夜色笼罩，四周安静得只能听见虫鸣声。在一座有些简陋的房屋前，那个孩子独自坐在门口的小板凳上，仰望着夜空。天上繁星闪烁，月亮洒下柔和的光辉，将孩子小小的身影拉得长长的。爸爸妈妈不在身边，陪伴他的只有那不知疲倦的蟋蟀，在草丛里 “吱吱吱” 地歌唱着。孩子的眼神里透着一丝落寞，思念着远方打工的父母，可又在这宁静的夜、璀璨的星空和蟋蟀的歌声中，慢慢寻得了一丝慰借，仿佛这些大自然的伙伴在告诉他，他并不孤单，要勇敢地面对生活。

（3）音乐带来的希望与憧憬

当合唱团的小伙伴们站在一起，齐声唱响这首歌时，那稚嫩却充满力量的歌声在山间回荡。他们的脸上洋溢着纯真的笑容，眼中不再只有孤独和落寞，更多的是对未来的热切憧憬。音乐仿佛化作了一双翅膀，带着他们飞出大山的束缚，去探寻外面更广阔的世界，去追逐自己的梦想。尽管父母不能时刻陪伴，但他们从音乐中汲取到了向上生长的勇气，相信凭借自己的努力，也能创造出美好的生活，就像那翻山越岭后看到的彩虹一样，美好总会在历经艰难后出现。

2.（1）营造意境，引发想象。它能迅速在读者脑海中勾勒出一幅独特的画面：在重峦叠嶂、静谧幽深的大山之中，悠扬的歌声袅袅传来，仿佛打破了山间的宁静，给那略显质朴甚至有些封闭的环境增添了灵动与诗意的色彩。这种带有意境感的画面极易引发读者的遐想，让他们好奇是谁在大山里唱歌，唱的又是什么样的歌，从而吸引读者进一步去探究文章内容。

（2）激发情感共鸣。歌声往往承载着人们的情感，“动人”一词更是强调了歌声所蕴含的感染力。读者很容易联想到这歌声背后或许有着温暖、励志或者感人的故事，进而在情感上与文章所传达的内容产生共鸣，带着期待的心情去文中寻找与之契合的情感线索。

（3）点明主题。直接点出了文章的主题是围绕大山里的歌声展开，而在文本中，这歌声实则是彝族小伙吉布小龙在凉山彝族自治州开展乡村音乐教育后，“妞妞合唱团”的孩子们所唱出的。意味着文章重点在于展现山区音乐教育所结出的美好成果，通过孩子们的歌声体现出音乐教育给他们带来的改变以及对他们成长的重要意义，让读者一眼就能把握文章大致的论述方向。

（4）强调积极向上的力量。“动人”凸显了这歌声所传递出的积极、美好的力量，象征着在相对艰苦、资源匮乏的山区环境中，音乐如同希望的火种，点燃了孩子们的梦想，让他们绽放出别样的光彩，走出大山登上舞台，也展现出教育者坚守和付出所带来的积极影响，有助于突出文章弘扬正能量、倡导教育公平以及重视艺术教育等核心思想。

（5）设置悬念，激发读者阅读兴趣。读者看到题目后，自然而然会产生诸多疑问，比如为什么大山里会唱出动人的歌，唱歌的人是谁，是在怎样的情境下唱出的等等。这种悬念式的效果会极大地勾起读者的好奇心，促使他们带着这些疑问去阅读文章，一探究竟，从而增加了文章的可读性和吸引力，让读者更愿意深入文本去解开心中的谜团。

3月小学高年级版阅读视野参考答案

乌鸦嘴广播电台

⒈此题主要检测学生根据文章主旨合理预测的能力，是一道开放题。示例：不同意。“当吉祥鸟和孔雀一瘸一拐地出现时”，大家认为他们自作自受，所以才会取笑他们。而“这回吉祥鸟和孔雀没再说话”，可见他们已经认识到不应该对乌鸦有偏见，大家也会与他们友好相处了。

⒉此题主要检测学生依据文本信息合理预测的能力，是一道开放题。示例：不同意。从“孔雀先生后悔极了”可以看出，他很后悔没有听从乌鸦“有雷阵雨，别忘了带伞”的忠告，他现在不会不相信“乌鸦嘴广播电台”播报的新闻了，他是在静静地听广播呢。

3.此题主要检测学生运用阅读所得解决实际问题的能力，是一道开放题。示例：人们认为乌鸦不吉利，只是因为不喜欢它乌黑的羽毛和“哇哇”的叫声，这是偏见。鸟儿羽毛的色彩与叫声都是与生俱来的，和是否吉利并没有关系。人们认为预示吉利的喜鹊有的也长着乌黑的羽毛呢。

小黄鼠狼丢克

1.寓意，可以从多个角度进行理解，但要做到有理有据。

（1）大自然的万物都各自有自己的特点。这些特点都有各自的用处或功能，我们不要小看这些特点或功能，不要根据自己的喜好去判断或人为选择。

（2）有的坏人的本性很难改变。对这样的坏人，我们不要轻信，要时刻注意提防，要学会保护自己。

（3）不要把自己的不足或弱点展示给敌人或者对手，否则，会成为对手或敌人攻击的目标。

（4）不要轻易听信好听话，不要轻易相信别有用心的人的话。

（5）生活中，要注意去思考和辨别是非，学会保护自己。

……

2.丢克大声喊道：“杰里，你这个坏蛋，不要过来，否则我对你不客气了！”杰里说：“我不是来伤害你的，我是来帮你的！”

丢克说：“我爸爸妈妈说过，你诡计多端，总是算计别的动物。不仅如此，我的一个叔叔就是被你设计吃掉的。你还有什么好说的？”

老狐狸杰里：“别这样，那都是过去的事了。现在我是来帮助你的。”

丢克不想听，马上说：“你别安什么好心了。我不需要你的帮助。你快点滚。

否则，我一定会放出我的臭屁，难道你要被毒死吗？”

丢克说着，放出一连串的臭屁，老狐狸顿时逃得无影无踪了。

3.获救之后，丢克为自己拥有这样与众不同的本领——放臭屁而骄傲。

从此以后，丢克幸福地生活在森林里。当然，丢克也需要朋友。那他如何交朋友呢？

丢克向爸爸妈妈请教，又请教了森林里有威望的大象爷爷。丢克请大象爷爷跟森林的动物们说明：黄鼠狼只有在遇到危险的时候，才会放出一连串的臭屁，这也是为了保护自己。如果，大家友好相处，黄鼠狼是不会放出臭屁来伤害动物们的。另外，丢克成了一个快乐的小伙伴，森林里，谁有苦恼，丢克就帮助它们，或是与他们谈心解闷，或者用自己的亲身经历鼓励它们，或者，给予及时的帮助。丢克的快乐感染了动物们。动物们慢慢地就喜欢和丢克做朋友了。

戴草帽的博士——爱因斯坦

“戴草帽的博士”这个标题取得十分精妙！文章的开头部分，是对题目的呼应，解释了这个称号的由来；文章第二部分，对“戴草帽的博士”的成长成就进行概要讲述，还是围绕着爱因斯坦的学习、工作、研究展开；第三部分写了爱因斯坦的谦虚低调、淡泊名利，又是对“戴草帽的博士”这一标题的呼应。

薄暮下的刀锋

1.①表面上指匠人在薄暮中为“我”磨的刀刃；②暗含解剖自我，探求人和事的本质的寓意。

2.运用比喻的修辞手法，把匠人在夕照下的身姿比作剪纸，生动形象地表现了匠人磨刀时的专注，也映衬出匠人的纯朴，同时也能引发读者的思考。

江南落雪

1.画线句，略。静态的描写，写出江南落雪的静谧、纯洁、美丽；动态的描写，使江南落雪之景，富有动感和生机。静动结合，写出了江南落雪的短暂、美丽、静谧、纯净的特点。

2.还有：一是点面结合，通过写全景，以及对局部景物进行细致描写，让读者觉得结构严谨，格局开阔。二是绘形绘色，通过这样摹绘的手法，用大量表现形态的叠词、表现色彩的形容词，写出江南的雪的形象美、色彩美。三是情景交融，将作者对江南落雪的喜爱、赞美，以及对纯洁、静谧、诗意的心境的追求，融于景物描写之中。

校长先生

1.能结合事例，言之有理即可。例如：我最喜欢小林校长，因为他深深地爱着孩子们。他尊重孩子，理解孩子，善于鼓励孩子，他不停地对小豆豆说：“你真是一个好孩子。”这样温暖的话语给小豆豆带来了巨大的信心，让她成长得越来越好。在巴学园的生活中，小豆豆不仅学到了知识，更重要的是学会了如何与人相处，如何面对生活中的困难和挑战。这些教训对她的成长有着深远的影响，这些成长都离不开小林校长的帮助。

2.小作文要求：能抓住细节刻画出人物特点即可。

脸谱

1.在那一瞬间，孩子可能会想：“是时候面对真实的自己了，无论结果如何，我都要勇敢地迈出这一步。”然后迅速扯去了第四张脸谱。

2.联系上文“……每次最后露出自己那张本脸，总是忧心忡忡的表情”这句话，乐师傅心如刀割可能是因为他也有一张不是很好看的本脸，为孩子跟他有一样的遭遇而痛心。也可能是因为乐师傅看到那个孩子小小年纪就因面貌缺陷，承受不该承受的压力和痛苦而感到难过。他声音颤抖着，可能会说：“孩子，无论遇到多大的困难，都要记住你永远不会孤单，师傅永远在你身边支持你。”

一朵玫瑰花

1.老太太老伴虽十多年前去世，但她生性开朗阳光，买花是给自己的生活增添仪式感，也是用乐观面对生活，同时借买花帮助柳姐的生意，展现善良。

2.文中多次描写柳姐的心理变化，作用有三，一是展现柳姐作为下岗创业者面临困境的焦虑，如担心花店关闭；二是侧面烘托老太太买花行为的意义，她的坚持让柳姐有了精神寄托；三是推动故事情节发展，从想关店到受触动继续经营，心理转变使故事更连贯，凸显互助主题。

3.小说结尾处柳姐决定继续开店，这一转变体现柳姐坚韧、感恩的性格特点。她坚韧不拔，没有因前期生意惨淡而一蹶不振，在得知老太太的暖心之举后，受到鼓舞，愿意继续拼搏；同时她心怀感恩，老太太日复一日的光顾和支持让她动容，她以继续开店回应这份善意，希望不辜负老太太的心意，也展现出她对未来生活重新燃起的希望与勇气。

月之故乡

1.可望而不可即的无限惆怅的思乡之情。

2.如李白的《静夜思》、张九龄的《望月怀远》、戴叔伦《转应曲》

月夜

1.诗人看到“更深月色半人家，北斗阑干南斗斜”，听到“虫声新透绿窗纱”，感受到“今夜偏知春气暖”。

2.例如，夕阳西下，一阵风拂过树梢，飘下几片黄绿相间的叶子，哦，秋来了。

金斑喙凤蝶为何罕见

1.（1）是分布地区狭窄，仅在我国海南、广东、福建、广西等少数地区有分布。（2）是其属于亚热带、热带高山物种，栖息于海拔较高的常绿阔叶林山地，鲜少到地面进行饮水等活动，不易被发现和捕获。

2.如：（1）保护它们生活的环境，减少森林的砍伐。（2）可以像保护大熊猫一样，开展人工繁育，增加种群的数量。（3）可以开展更多的宣传活动，普及金斑喙凤蝶的珍稀程度和相关保护珍稀动物的法律知识。

人为什么不冬眠

1.文章运用了对比论证和举例说明的写作方法。对比了动物冬眠与人类不冬眠在生理机制上的差异；举例说明能冬眠的动物大脑细胞中的特殊蛋白质与阿尔茨海默病患者大脑中的蛋白分子相似。

2.益处是动物冬眠是一个节能过程，能让身体机能减慢，保存更多能量。风险是冬眠时免疫系统不工作，有被病毒感染的风险，还可能影响动物记忆。

让更多青少年爱上冰雪运动

1.①青少年是祖国的未来，也是冰雪运动发展的生力军。

②带动青少年参与冰雪运动，离不开校园这片土壤。

③科学的教学方法、健全的教育体系，是培养冰雪运动苗子的重要前提。

④激励广大青少年积极参与冰雪运动，也需要汇聚社会合力。

⑤推动青少年冰雪运动发展，还需建立健全冰雪项目青少年赛 事体系，实现普及型教学与提高式训练的有机结合。

2.①体育代表健康、活力，寄托强国梦、民族梦，关乎人民幸福，关乎民族未来。让更多青少年了解冰雪运动、接触冰雪运动、爱上冰雪运动，定能为谱写健康中国、体育强国建设新篇章打下更坚实的基础。

②学习技能、享受乐趣、增强体质，在运动中锤炼了挑战自我、克服困难等意志品质。

③帮助青少年提升身体素质，同时也播撒了冰雪运动未来发展的种子。

④以赛事体系带动体育教育、体育产业、冰雪消费提质升级，就能为青少年健康成长增色添彩。

2月小学高年级版阅读视野参考答案

公鸡上天

1.此题主要检测学生透过语言文字体会人物内在特征的能力。示例：金尾巴很有智慧。（1）当他看到饿老鹰正在抓母鸡时，果断地骑上他的背，这样老鹰就够不着他了，自己就占了有利的位置。他咬住饿老鹰脑门上的毛，控制了饿老鹰的头部，让他视线受阻，用不上尖嘴。（2）当“饿老鹰盯住金尾巴的脖子，猛扑过来”时，“金尾巴用力一躲闪，叫饿老鹰扑个空”。这样避开了危险，保存了实力，又可以寻找出击的机会。

2.此题主要检测学生的思辨能力。示例：我认为“可恶”一词用得很恰当。这句话写饿老鹰因为“母鸡把小鸡捂得那么严，一只也叼不成”，就觉得“母鸡太可恶了”，他完全是从自己要捕食充饥的角度思考的，没有顾及别人的感受。

3.此题主要检测学生通过外在表现体会人物内心的能力。示例：我从“嵌”字体会到金尾巴对饿老鹰十分愤恨，他非常勇猛有力，他可能会想：“你这可恶的饿老鹰！居然想伤害我的妻儿，我不会放过你的！我要保护好我的妻儿，决不能让你得逞！我要和你决战到底！”

4.此题主要检测学生运用细节描写突出人物特点的能力，是一道开放题。示例：他弯着腰，晃动着身子前后左右不停地拍打着篮球，两眼滴溜溜地转着，不停地寻找“突围”的机会。突然，他加快步伐，一会儿左拐，一会儿右拐，冲过两层防线，跨到篮下，一个虎跳，转身投篮。哇！篮球在空中划了一条漂亮的弧线，“唰”的一声，不偏不倚地落进筐内。

尧帝让位

1.种稻谷；造土屋；等。

示例：

造土屋——

人们经常住在用树枝树叶和草搭的大棚子下，经常被雨水冲刷、大风吹走。舜，在田里劳作的时候发现田里的泥巴很有粘性，就把你爸铸成方块，用来搭建土房子，再盖上整齐的厚厚的麻草或树叶，房子就建成了。这比你树枝树叶搭的大棚子好多了。舜就把建造土房子的办法教给大家。人们就住上了房子。

2.本题要求“结合舜的个性特点”，说一说他的管理才能。他的个性特点：宽厚、仁慈、包容，乐于服务百姓，富有创造力，愿意为百姓创造美好生活，在管理大量的牛羊时，需要有帮手。因此管理牛羊，需要从两个角度说，一是对牛羊的管理，二是对帮手的管理。对帮手的管理，从这几个方面说：请什么样的人参与，给这些参与人怎样的福利，如何进而带动百姓从事养殖业，等。对牛羊的管理，可以从吃食（喂草）、居住（建棚子）、繁衍（细心照顾）这些角度说。

“昆虫迷”——法布尔

1.法布尔是一位了不起的昆虫学家。文中这些事例都能看出：

（1）他长期坚持观察昆虫、研究昆虫，让他有了与众不同的新发现；（2）他出身贫苦农民家庭，靠着刻苦自学，成为一名大学教授；

（3）他花了毕生精力创作《昆虫记》，为后人留下宝贵的精神财富。

2.无标准答案。结合自己的学习实际，从“刻苦”“自律”方面来谈即可。

詹春佩：驰骋向未来十年磨一“舰”

1.詹春佩的主要经历包括通过国家公务员考试进入上海海事局，克服晕船难题，从三副成为二副，再逐步成长为大副，并最终成为我国首位远洋公务船女船长。

2.我的画中詹春佩站在“海巡01”轮的驾驶舱内，眼神坚定地望着远方，周围是波涛汹涌的大海。这样的画作可以表现出詹春佩作为船长的领导力和对航海事业的热爱，同时也传达出她勇于面对挑战的决心。

3.在一次海上搜救任务中，我与詹春佩共同执行任务。面对恶劣的天气和复杂的海况，她始终保持冷静，准确下达指令。她对每一个细节的关注和对船员的关心让我深感敬佩。在我看来，她不仅是一个出色的领导者，也是一个值得信赖的伙伴。

藕与莼菜

1.洗；假若满涂污泥，就把人家欣赏的浑凝之感打破了；这是一件罪过的事情，他们不愿意担在身上，故而先把它们濯得这样洁白了，才挑进城里来。

2.构思这样一个情节，以对比（或反衬）来突出异乡的藕与故乡的藕不同，更好地表达自己内心深处的思乡情结，更能感染读者。

红春联

1.五件事：写春联、晒春联、贴春联、送春联、赏春林。做到了详略得当。详写“贴春联”“送春联”。略写“写春联”“晒春联”“赏春联”。“贴春联”中，又详写了“两个人贴春联”“贴春联的副产品福字”。“送春联”中，详写的是“送春联送雅致”的习俗。

2.能。如择日温酒郑重研墨写春联、阳光下晒春联、熬白米糊糊站在板凳上贴春联、老人家捧福字倒贴福字、送春联送福气、沿路牵小孩溜达欣赏春联，等等。

格列佛游记（节选）

斯威夫特也较擅长运用对比的手法以达到讽刺的效果。《格列佛游记》在一开始就把格列佛与小人国中的小人物进行了对比，无论是身高还是理解力格列佛都超越了他们，他的优越感便油然而生。在作品中的第二卷，当格列佛到了大人国，在他与大人国的人们相比之下，看到了自己的渺小。作品的第一卷中格列佛自命不凡，认为自己比小人国中的人们出色，但在大人国中他就是一个不起眼的小人物。在这样的对比下，斯威夫特深刻认识到了英国资本主义社会的本质，他意识到英国其实就是那个小人国，继而开始质疑英国资本主义社会中各项制度的完整性。作者正是运用对比的创作手法使人们感受到讽刺艺术的巧妙之处。

回家路上

1.“颜色”并非字面意义上的色彩，而是一种比喻手法。这里的“颜色”指的是一种态度、回应或教训，通常带有一种示威、警告或反击的意味。具体来说，陈乔通过炫耀自己的财富（扔掉大部分苹果，只切一个来吃，并故意展示给邻座的老人看），意在向老人展示他的社会地位和财富，以此作为对老人之前递给他橘子的“回应”。在陈乔的心中，这种炫耀是对老人“冒犯”他（即他认为老人递橘子是出于施舍或炫耀）的一种“颜色”，即一种示威或反击的方式。

2.陈乔可能会感到极度的震惊，无法立即接受这个事实。他可能会反复确认，甚至怀疑这是不是一个误会或恶作剧。当他确定老人就是他爸爸后，陈乔可能会立即向爸爸道歉，表达他的懊悔和自责，并尝试努力修复他们之间的关系。这次经历可能会成为陈乔成长的一个重要转折点。此后，陈乔可能会开始反思自己的价值观和行为方式，努力成为一个更加宽容、理解和尊重他人的人。

你妈喊你起床啦

1.第一次是妈妈对叫儿子起床的感慨，写出妈妈养育儿子的辛劳。第二次是刘标标 做了爸爸叫女儿起床的感慨，写出刘标标终于理解了妈妈的爱和辛劳，同时与前文呼应， 让两个时间跨度很大的情节产生联系。

2.【答案示例一】同意。①两句含义不同，原文“再也没有他和她的战争了 ”说的是“刘 标标和妈妈再也不会因为起床问题发生战争了，因为儿子已经长大，而妈妈已经离世了 ” 增加句“他和她开始了新的战争 ”说的是“刘标标做了父亲，和自己的女儿为起床开始了新的战争 ” ②这样结尾，写出亲情之爱的传递和延续，使小说主题更加深刻，给读者余音绕梁的感觉。

【答案示例二】不同意。①原文“再也没有他和她的战争了 ”说的是“刘标标和妈妈再也不会因为起床问题发生战争了，因为儿子已经长大，而妈妈已经离世了 ”；②这样结尾表达出刘标标对妈妈的思念之情，他为当年不理解母爱产生悔恨，使主题更加集中于对亲情之爱的感悟上，更加感人。

找梦

如奶奶去世后，我常常想念她，经常在梦里见到奶奶……

教学相长

1.虽有嘉肴，弗食不知其旨也  虽有至道，弗学不知其善也  教学相长

2.比如自己学习弹琴，刚开始发现自己没有掌握正确的指法，后来指法正确了，发现自己弹得还不够熟练，慢慢练得比较熟练了，发现还不能正确地表达曲子的情感，这样不断地学习，不断地发现自己的不足，不断地反思，不知不觉中，能力就在提升。

【译文】

虽然有美味可口的菜肴，但不吃，就不知道它味道甘美；虽然有最好的道理，但不学习，就不知道它的好处。所以学习以后知道自己的不足之处，把知识或技能传授给他人以后才能知道哪里有困惑。知道自己不足之处，这样才能够反省自己；知道自己困惑的地方，这样才能自我勉励。所以说教与学是互相促进的。教别人，也能增长自己的学问。

“嫦娥”越星海，采得“月壤”归

1.月壤中含有的矿物质或元素可能可以就地取材用于基地建设，减少运输成本。但月背土壤的黏稠和结块现象可能会给施工带来困难，影响挖掘、运输等操作；而正面月壤的松散特性可能导致基地基础不稳，所以基地建造的地点是一个需要研究的问题。

2.如：物体在月球上的运动轨迹与地球不同，可能需要重新设计游戏规则和“壤”的制作材料等。

金属元素中的贵族

1.金在自然界中多以游离状的纯金存在，常以颗粒状存在于沙砾中或以微粒状分散于岩石中。在海水中约含有十亿分之五的黄金，太阳周围灼热的蒸汽里和陨石中也含有微量的金。

2.这篇文章的写作特点主要有以下几个方面：

①数据翔实准确：如“金在地壳中的含量大约是一百亿分之五”“在海水中，约含有十亿分之五的黄金”“1立方米的水只重1吨，而同体积的金都达19.3吨”等数据，使读者对金的相关特性有更直观、科学的认识。

②多方面对比说明：将金与其他金属元素（如银、铜等）在地壳中含量、天然金属块重量等方面进行对比，突出了金的独特性质和地位。例如，“人们找到的最大的天然金块，只有60多千克重，而人们找到的最大的天然银块却重达1吨多，最大的天然铜块竟达26吨重”。

③结合历史文化知识：提及我国和古埃及对金的发现历史，以及我国古代对金属命名方式等历史文化内容，丰富了文章内涵。如“1964年，我国考古工作者在陕西省西安市临潼区秦代栋阳宫遗址里发现八块战国时代的金饼”“我国古代则用黄金、白银、赤铜、青铅、黑铁这样的名字，鲜明地区别各种金属在外观上的不同”。

促进更多好老师脱颖而出

1.①坚守教学一线：

有的老师多年扎根教学一线，坚守如磐，用爱心和智慧点亮学生成长梦想。例如，江苏省昆山市葛江中学教师于洁，从教34年来，坚持用书信、日记等形式与学生交流，记录了一段段青春的成长历程。

②深耕专业领域：

有的老师在特定学科或领域内深耕细作，积极探索和推广新的教育模式。例如，有的老师深耕药学教育，积极探索推广生物制药人才培养模式；有的老师则坚持实践育人，长期奋战在田野考古教学中，致力培养考古专业人才。

③创新教学方法：

老师们不断探索新的教学方法和策略，以吸引学生的注意力并提高教学效果。例如，有的聚焦幼儿教育，创新办学模式，让孩子们获得广阔的成长空间……

④关爱学生成长：

老师们不仅关注学生的学业成绩，更重视他们的身心健康和全面发展。例如，贵州省遵义市啔智学校校长周兴露把特殊孩子称作“折翼的天使”，用爱心与耐心帮孩子跨越障碍，学习知识、快乐成长。

⑤无私奉献精神：

老师们展现出无私奉献的精神，愿意为学生的成长付出一切。例如，湖北省丹江口市龙山镇彭家沟小学校长彭玉生访遍村里1000余户，行程3万多公里，只为“用知识的力量去点亮更多山里孩子的未来”，帮助180多名山里娃走进大学校园。

⑥社会责任感：

老师们将社会责任感融入教学中，帮助学生理解个人行为对社会的影响。例如，面对特殊孩子，贵州省遵义市啔智学校校长周兴露用爱心帮孩子跨越残缺的障碍，用耐心与恒心教会孩子学习知识、学会做人。她不仅是一名教师，更是孩子们的母亲和引路人。

⑦持续自我提升：

老师们持续追求自身的专业发展和个人成长，以榜样的力量影响学生。例如，有的老师积极参与教师研讨会、教育培训等活动，以提高自己的教学水平；有的老师则通过不断学习新知识、新技能来丰富自己的教学内容和方法。

2.略。

1月小学高年级版阅读视野参考答案

一棵橡树的生命

1.此题主要检测学生理解文章主要内容和领悟文章主旨的能力。参考答案：因为“它向新的树苗提供食物”，新的树苗为动物们提供筑巢、落脚、避险的地方，“老橡树继续滋养新的生命”，它的生命在别的树苗和动物们身上得到延续。

2.此题主要检测学生读懂文章主要内容以及分析、判断能力。参考答案：森林里的动物和植物之间存在相互依存的关系。植物为动物提供栖息地、食物和生存环境，动物则帮助植物传播种子和授粉，维持生态平衡。

3.此题主要检测学生领悟文章主旨和运用阅读所得解决实际问题的能力，是一道开放题，能围绕“生命没有消失”安慰即可。示例：你不要哭！万维莎没有死，她是“百变女王”，她的生命正以另一种方式存在着。你想想，她向鱼儿提供了食物，她的能量被水吸收了，这些能量传递给更多的生物，她的生命在更多生物身上延续着，你应该为她高兴才是。

4.此题主要检测学生领悟文章主旨和表达感受的能力，是一道开放题，能围绕“生命一直存在”表达即可。示例：

请相信生命一直存在，

因为你不知道，

谁会因为有你，

开始了新的生命……

寓言二则

1.《宣王好射》的寓意：

喜好甜言蜜语，必受蒙蔽。

过度追求虚名，会导致人们误判实际情况。

正确认识自己，不要被外界的奉承左右，不要被不真实的赞美所迷惑。

每个人都要有对他人评价有反思的能力，要有保持独立思考的能力。

《邹忌比美》的寓意：

面对别人的赞扬，一定要保持清醒的头脑，否则就容易被奉承所迷惑和蒙蔽，变得飘飘然起来。

面对他人的赞美，要保持警惕，思考其背后的意图。

在每一个人的成长过程中，都要勇于面对现实，接受外界的评价和挑战。

重视外在美，更应该强调内在美，内外兼修才是真正美。

2.不同点：

《宣王好射》:（1）齐宣王被好听话蒙蔽了一辈子。他满足于大臣们的虚伪赞美不自知，永远认为自己是无人能敌的大力士。（2）齐宣王浑浑噩噩，沉迷于自我满足，沉迷于虚伪的赞美。他不擅思考，不擅观察，不擅反省。（3）对主要人物、次要人物的描写都比较丰满。

《邹忌讽齐王纳谏》：（1）邹忌没有被好听话所蒙蔽，他不断追寻真相，最终发现他人说好听话的原因。（2）邹忌反省能力强。他善于观察，善于追问，善于反思，善于发现。（3）对主要人物的描写比较丰满，对次要人物的描写比较单一。

相同点：（1）宣王和邹忌都喜欢听好听话。（2）这两个中国寓言故事的角色都是中国历史人物，故事中都有多个角色，有主要人物、次要人物。（3）这两个寓言故事都可以从不同角度得出不同的寓意，能引发读者思考。（4）这两个寓言故事的情节都比较简单，但蕴含多个角度的寓意。

3.文言文与白话文两种表达形式都是我国语言现实存在的语言形式。小学阶段的学生对文言文语言形式的感知只能是感性的、零碎的，但这不影响学生表达自己的发现，发表自己的观点。对于学生的发现、观点，不必用严谨的治学态度去评判，只要是学生自己的发现，是不是十分准确不是最重要的。

烈火烧不了真理——布鲁诺

1.从以下事例中可以看出布鲁诺坚定追求真理：

（1）敢于批判《圣经》，逃亡之后还继续开展反宗教活动；

（2）宣传并发展哥白尼的“日心说”，写出了不少论著公开挑战宗教神学的权威；

（3）面对教会的审讯，坚决不改变自己的观点；

（4）临刑前，毫不畏惧，呵斥宗教裁判所的审判官。

2.布鲁诺已经做好了为真理献身的准备，因此他视死如归，英勇就义，对于宗教裁判所的火刑判决，毫不畏惧。相反，审判官在宣读判决词的过程中，反倒会因为判决词的空洞虚伪，因为自己对真理的亵渎感到心虚，从而心存畏惧。

一山昙华

拥有并不一定非要占有或亲眼看见，只要曾经有过心灵的共鸣，带来很深的感触，也算是一种拥有。如：作者无缘看到盛开的昙花，却从枯萎的花苞中联想到昙花盛开的场景，面对残花产生无限的想象；作者虽未亲眼看见昙花，但记住了昙花，留下了不可磨灭的印象。可以说，昙花带给作者的感触，不亚于那些亲眼看见的美景，所以说，作者也拥有了这一山昙花，这也是一种意义上的拥有。

我记忆中的老舍先生

1.（1）上大学时，同学请老舍先生吃饭，“我”作陪；（2）请开会的同行吃一顿地道的北京饭；（3）为“我”付理发的费用。

11. 微信公众号 -  (钦州旅游景点) 2025-12-30 小董美食111   小董美食111

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODI4NjU0NA==&mid=2247483677&idx=1&sn=19e9f3596678a7e7adee1df6073076e0

钦州，这座位于广西南部的海滨城市，宛如一颗璀璨的明珠，散发着独特的魅力。它既有迷人的自然风光，又有深厚的历史文化底蕴，是一个令人向往的旅游胜地。以下是对钦州部分旅游景点的介绍：

自然风光类

- 三娘湾景区：这里是著名的“中华白海豚之乡”，也是电影《海霞》的拍摄地。景区内保留了原始的渔村风貌，拥有一片干净的海滩。游客可以乘船出海，寻觅白海豚的踪迹，当看到粉色的海豚跃出水面的瞬间，定会感到无比震撼。 

- 八寨沟景区：位于钦州市贵台镇垌利村，是一个幽谷探险、放飞心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，森林植被保护得较好。这里有仙女池、将军潭等多个水潭，游客可以在这里游泳、冲山泉，享受大自然的清凉。  

- 五皇山景区：地处浦北县龙门镇马兰村，是钦州市重点开发的森林公园。这里集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体，景观丰富多样，游客可以在这里登山揽胜，感受大自然的壮美。  

历史文化类

- 刘永福旧居（三宣堂）：这是民族英雄刘永福的晚年故居，也是“国家重点文物保护单位”。它是钦州现存最精致的清代建筑群，被称为“清代岭南建筑的艺术博物馆”。游客可以在这里参观主座建筑群、刘永福卧室等，感受那段抗法抗日的历史。  

- 冯子材旧居（宫保第）：为纪念镇南关大捷主帅冯子材而建，是“全国爱国主义教育示范基地”。建筑风格淳朴硬朗，是典型的岭南特色与军旅风格结合的典范。游客可以游览碑林区域、练兵场等，领略冯子材的英雄气概。 

 

- 钦州老街：位于宋城路和占鳌巷一带，是钦州最“原汁原味”的生活区，保留了大量民国时期的骑楼建筑。这里有平南古渡、粤东会馆等景点，游客可以漫步在石板路上，欣赏古老的建筑，感受百年前钦州作为通商口岸的繁华。  

休闲娱乐类

- 犀丽湾景区：地处钦南区犀牛脚镇，有2.8公里长的弧形天然沙滩，沙滩上种有成片的防风林，绿化面积达百分之八十。这里环境优美，是休闲度假的好去处，游客可以在沙滩上漫步、晒太阳，享受悠闲的时光。  

- 茅尾海沙井岛旅游度假区：位于钦南区，这里有沙滩美食、微醺酒馆、海岛露营等多种游玩项目，还会举办大型烟花秀、篝火晚会等活动，能让游客尽情享受休闲娱乐的乐趣。 

 

- 千年坭兴陶文化园：钦州坭兴陶是“中国四大名陶之一”，这里是了解这一千年技艺的核心窗口。园内有坭兴陶博物馆、古龙窑遗址等，游客可以欣赏到精美的坭兴陶作品，还能亲手体验拉坯的乐趣。 

文章编号: b842471a4604a09bc816fb123da7fd3b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【2026春节特辑】行摄广西 双飞5/6日 3999元起 全程入住网评四钻酒店|专车专导24小时当地接送机/站|簸箕宴、壮族人家) 2025-12-30 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247563723&idx=8&sn=9a97fc71a7b9c58aa10715117004a1ee

【2026春节特辑】行摄广西 双飞5/6日 3999元起 全程入住网评四钻酒店|专车专导24小时当地接送机/站|簸箕宴、壮族人家阿蔡阿明旅游急先锋 长线旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！TJ明仕田园美得温婉大气每一座山峰、每一个村落每一座小桥、每一片翠竹都会让你迸发出无穷的想象和无尽的感慨千峰竞秀，碧水环绕四时之光各美其美。就此融进明仕田园的山水画里，好不隽永迷人GUANG XI价格班期行摄广西双飞6日0购物0自费全程入住网评四钻酒店广西德天跨国大瀑布竹筏明仕田园|巴马百魔洞|百鸟岩长寿岛|梦巴马晚会|篝火晚会鹅泉|古龙山大峡谷|北海环岛游银滩|簸箕宴壮族人家（歌舞伴餐）壮王宴|海鲜餐【发团日期价格】---双飞6天---11月1日-3月31日天天团（春节期间：2.10-2.25，价格另算）成人：3999/人起儿童：2599/人平时单房差：500元春节班期2月15/16/18/19/20/21日成人：6999元/人儿童：4399元/人房差：900元/人2月17日成人：5799元/人儿童：4399元/人房差：900元/人上海出发参考航班去程CZ3262/1950--2320 浦东T2-南宁回程CZ3289/0830--1110 南宁-浦东T2 或去程HO1589/1620-1940 浦东T2-南宁 回程HO1590/2030-2310 南宁-浦东T2（航班以实际报名确认为准！）上海出发赠送机场接送服务：赠全上海市上门接送，苏州市区上门接送，常熟太仓定点接送+180元/人、嘉兴2区3市2县、湖州2区3县定点接送+200元/人---双卧8天---11月1日-3月31日天天团（春节期间：2.10-2.25，价格另算）成人：3399/人儿童：1399/人单房差500春节班期2月15日-21日成人：4399/人儿童：2699/人房差900元/人【双卧参考车次】去程车次：K1556/1013--1535+1天 上海站-南宁站或 K149/1730--1932+1天 上海松江站-南宁站或 T81/1522--2110+1天 上海松江站-南宁站回程车次：T82/0950--1400+1天   南宁站-上海松江站或 K150/1026--1600+1天  南宁站-上海松江站或 K1558/2250--0512+2天  南宁站--上海站（实际车次，以出票为准。）---双高6天---11月1日-3月31日天天团（春节期间：2.10-2.25，价格另算）成人：4199元/人儿童：1399元/人单房差500春节班期2月15日-21日成人：5199/人儿童：2699/人房差900元/人国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓云南/西藏/新疆 >>>定制游-小包团 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青/陕北/东三省 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>国庆合集>>>推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】↓↓↓↓可扫下方二维码关注官方指定微信客服专员报名热线：400-666-1719秒懂行程详细行程  Detailed stroke  D1 出发地—南宁不含餐|住南宁自行乘飞机/高铁前往“绿城南宁”，到了导游接车，赴南宁酒店，后入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！D2南宁-巴马含早中晚餐|住巴马/百色早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 （赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住巴马/百色酒店休息。D3 巴马—古龙含早中晚餐|住靖西/德保早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。午餐后前往古龙（车程约3小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟）（景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。温馨提示：1，古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽1.5米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2，古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3，靖西/硕龙镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗，敬请鉴谅。D4德天-北海含早中餐|住北海/钦州早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排）或【峒那屿湾景区】, （二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)【明仕田园】景区游览时间不少于60分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；或，【峒那屿湾景区】（游玩时间不少于1小时）自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、 边关、壮乡文化汇集于此，主要景观集中在水上幻境、官田农场、燕子洞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷 境、婆皇岛等八处，人称“峒那屿湾八景”。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。温馨提示：1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；2. 明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓D5北海—南宁含早中餐|住南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定，游览时间不少于90分钟），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓）。后前往游览【流下村】或前往【百年老街】，（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)（游览时间约50分钟）三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情，随手一拍即是大片！这里曾以渔耕为生，如今五星级民宿与网红汽水铺在珊瑚石墙间生长，珍珠馆里流转着海洋记忆，村史馆镌刻着麦氏家族迁徙史诗。客房与啵啵汽水铺的碰撞，让古老巷道跃动成年轻人追逐的诗与远方。返回南宁，入住酒店。温馨提示：1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。D6南宁-上海含早餐|住家根据航班时间统一集合，返回上海，结束愉快旅程。*注:以上图片来源网络，如有侵权请告知，我社立刻调整处理!*注:以上所有图片仅供参考，具体请以实际为准!行程标准1.【大交通】上海-南宁往返机票，含机建税。2.【住宿】全程网评四钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）。南宁网评四钻参考酒店：广悦臻金沙酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、泰康之家·桂园或其它同级酒店，巴马：巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店百色：田东天成国际大酒店/雅斯特国际酒店/百色维也纳/福源大酒店/华悦大酒店/百色川渝汇森大酒店或其它同级靖西：维也纳（中山路店）/环球/华西或其它同级酒店德保：红林大酒店、维也纳或其它同级北海：珍珠湾/泊林大酒店/仟那酒店或其它同级钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级3.【用餐】5早6正餐（5日游行程：4早6正）；全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。4、【用车】4天行程尊享2+1舒适车（第一天接站和最后一天送站均为普通车。 ）5、【导服】包含专业导游讲解服务（不足十人，提供司机兼导游服务）6、【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。6、【购物】纯玩品质团0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任！ 旅游费用说明1、费用已含：往返成人交通，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、儿童收费（2-12周岁，1.2米以下）：价格含正餐半价，车位，导服；不占床不含早，不含门票，超高门票自理！4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，只收车费500。5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价特价产品，持学生证、老年证、导游证、军官证、残疾证、教师证等任何证件不享受门票优惠政策，敬请谅解！特别说明1、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。2、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）3、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。重要提示1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证。记者证、残疾证及军官证等）5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。游客须知1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并 与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！部分图片，转自相关发布网络，若有不当使用，请即通知删除。谢谢！信旅（上海）国际旅行社有限公司地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室报名热线：400-666-1719长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

文章编号: 9d9f65ac73949ffe4d3fe043e29059c2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (1月5号广西（7天小包团）、北海、涠洲岛、德天瀑布！) 2025-12-30 一路风景车友会1   一路风景车友会1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDUwOTUwOA==&mid=2247491304&idx=1&sn=9a518b6c1acaa6e7298b709245eca91b

线路特色: 

1、纯玩、全程无任何购物! 

2、目前提前预订河南—南宁机票700左右，已经到了交通的旺季，可根据自己的需求安排好时间! 

3、此旅程亮点、北海连住两天、登涠洲岛、德天跨国瀑布，部分小众景点。 

4、全程落地后不会交给当地任何一个地接，车辆由我公司租用、通常为别克GL8! 

                 三街两巷                 

三街两巷通常指的是南宁的三街两巷历史文化街区，它是南宁首个具有鲜明老南宁历史文化特色的商文旅项目 。 

青石板踩过百年，老墙根藏着旧时光。三街两巷的故事，是风里飘了几代的糖油香，是阿婆纳鞋底的针脚密，是转角遇见的老邻居--岁月在这里走得慢些，慢到能听见蝉鸣，能记住每一声'么妹儿夸’的呼唤。 

                 北海银滩                 

北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新”六大特点著称。其沙子由高品位纯净石英砂堆积而成二氧化硅含量高达98.37%，在阳光下泛银光。这里年均气温22.6摄氏度，年平均水温23.7℃，一年内可下海游泳时间长达10个月。 

不必奔赴千里追光，在北海银滩，日落是触手可及的温柔。细软白沙托着漫天晚霞，落日将海面晕染成渐变的橙红，每一阵浪涛，都是夕阳写给大海的诗。 

                 北海老街                 

北海老街始建于1821年，初建时称升平街，只有200米长，4米宽。1927年前后，北海市政筹备处将街道贯通拓建，历时三年基本成形，后改称珠海路。 

老街全长1.44公里，宽9米沿街是中西合璧的骑楼式建筑。建筑大多为二至三层，受19世纪末西方卷柱式建筑影响，窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端有雕饰线，临街墙面的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊 

                 涠洲岛                 

涠洲岛是广西壮族自治区的最大岛屿，也是中国地质年龄最年轻的火山岛屿 。 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层由火山岩组成。因发长期受海浪、风力等侵蚀，海积、侵蚀、海岩等地貌景观丰富，有海蚀洞、海蚀岸、蚀平台等。 

                 五彩滩                 

五彩滩原名芝麻滩，因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色小石粒而得名。退潮后，大片火山熔岩裸露，海蚀平台在阳光照射下呈现出五彩斑斓的颜色，故而又称五彩汉隹 。 

五彩滩是清末民初岛上居民的采石场，他们在此开采玄武岩用于修建教堂地基与民居，至今滩涂上仍遗留着凿痕与矿壁。 

                 鳄鱼岛火山公园                 

涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭是存飕僾艾诉一凉个三面环水的半岛，因形似鳄鱼而得名。 

有鳄鱼山灯塔、汤翁台、火山口遗址、藏龟洞、贼佬洞、海蚀拱桥、月亮湾等景点，还有火山弹冲击坑、古树化石、海蚀柱等地质奇观。 

                 教堂                 

涠洲岛教堂一般指涠洲岛天主教堂、又名盛塘天主教堂，是清末“雷廉”地区最为宏伟的教堂，也是全国重点文物保护单位。 

清同治六年(1867年)，清政府对涠洲“重开岛禁”，法国巴黎外方传教会派法籍神父上岛传教。因教徒众多，法籍范神父于同治八年(1869年)在盛塘村开始建造教堂，历时十年，于1880年落成。 

                 冠头岭                 

冠头岭的美，藏在清晨的薄雾与黄昏的余晖里。徒步山间小径，偶遇林间的野趣:驻足礁石滩，邂逅赶海的渔翁。这里没有喧嚣人潮，只有山海相依的宁静，是自驾旅人私藏的避世角落。 

站在冠头岭的礁石滩上，看海浪一遍遍拍打着嶙峋岩壁，岁月在这里刻下深浅不一的痕迹。那些被海风侵蚀的石头，仿佛在诉说着海枯石烂的永恒，而远处的灯塔与归帆，都是这场山海盟约的见证者。 

                 侨港风情街                 

20世纪70年代末，大量越南归侨被安置于此，逐渐形成了如今的侨港风情街区。它是中国最大的越南归侨安置地之一 

侨港风情街是北海一条人气比较旺的特色小吃街，以北海、越南风味的特色小吃为主。每当夜募降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地特色的海鲜。侨港风情街越南华侨很多，所以有着各种各样的美食主打越南风味，像鸡丝粉、蟹仔粉和卷筒粉等！ 

                    三娘湾                 

渔村的西边有三块大石平排耸立悫，传说是三个姑娘的化身，村前是个海湾，故名三娘湾。 

三娘湾海域地形开阔平坦，属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏少酷暑。这里是北部湾中华白海豚重要的栖息海域之一，还拥有众多奇石，如三娘石、母猪石、鸳鸯石等，此外还有绿林沙滩、红树林湿地等景观。 

                    侨港风情街                 

地处云贵高原南缘、北回归线以南，位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，距大新县县城60千米，距广西首府南宁196千米。它位于中国与越南边境处归春河的上游，与越南板约瀑布相连。 

德天瀑布宽100米，垂直高度70多米，分三级瀑布，丰水期与越南板约瀑布融为一体，全宽208米。其年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，年均径流量达55.2立方米/秒。 

                 酒店环境                 

第一晚 

第二晚-第三晚 

第四晚 

第五晚 

第六晚 

                 活动详情                 

活动时间： 

2026年1月5日—1月11日（7天6晚） 

费用包含：成人；3680元/人儿童；1.4米以下不占床位2400元/人（含落地车费） 

1、住宿：6晚高档酒店

14. 用餐；全程早餐、4次高标聚餐（因个人原因放弃用餐，餐费不退，请理解）。 

3、门票；涠洲岛船票、登岛票、德天瀑布门票+船票

4、全程领队服务、全程自驾保险。

5、落地租车、接机送机服务，

6、视频、照片拍摄，提供素材可供大家使用。 

费用不含： 

1、往返大交通（如；飞机、高铁） 

2、行程内产生的自费项目由个人承担； 

3、小孩不含住宿费和门票费； 

4、不占床小孩的早餐费需自理； 

5、如产生单房,需补单房差1100元； 

注：

1、如产生单房差请补1100元（全程酒店住宿为2人一间，如果行程之中住宿酒店，个人要求一个人住一个房间，需要补单房差1100元）因为本次自驾为豪华尊贵体验自驾，所选择酒店为特色或者高端酒店。 

活动当天取消及中途离队费用均不退还，所有开销自理，望理解。 

提示： 

报名付费后，由于个人原因退订活动需提前五天说明，费用全部返还，活动出发五天内，根据我方损失核算费用后再部分返还（一般扣除30%），临出发取消报名及行程之中如因个人原因退出，费用不再退回，因集体活动请理解！ 

我们坚持“安全为先、体验为王”的服务理念:全程配备专业领队带队、应急保障、住宿餐饮优选等一站式服务;路线设计拒绝走马观花，深度挖掘沿途人文风情与隐藏美景，融入露营观星、沿途野餐、小众打卡等特色体验:同时支持个性化定制，可根据出行人数、时间、预算及兴趣偏好，灵活调整行程细节、满足不同群体的出行需求。 

                 报名方式                 

   报名注明：姓名、电话、身份证号码、车型、车牌号、人数 

                  报名须知                  

报名收取定金100元/人，报出行人员身份证号码，姓名，车牌，联系方式，报名成功后有事不能参加者，请至少于出发前24小时通知领队，过后费用不退，请知悉。 

一.注意事项： 

1.请确认本人身体健康，无严重的心脏病、高血压等症状，65岁以上老人,保险金额相同，赔付金额一半，且需家人陪同，并请随身携带常用药物。 凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担 

2.报名需提供报名人和跟随人信息（姓名，身份证号码，电话号码，车牌号, 车型， 是否有孩子）

3、关于住宿：

(1)车友会为队员们提供了性价比高的住宿，尽管如此，队员们应该有充分的心理准备，酒店设施可能会有心里落差，特别爱干净的队员，可以携带睡袋内胆，以备不时之需； 

(2)如遇个别酒店，没有电梯和提行李服务，敬请自理； 

(3)原则上没有特殊原因，不能更改住宿地点，如果全团同意更改住宿地点，原定住宿不退，新产生的住宿费用由队员承担，新产生的领队或驾驶员住宿由队员AA。 

4、关于保险： 

(1)本线路为队员赠送购买了旅游意外险，但是不含疾病险，财物险，车辆险，请在报名之前到医院里做检查，确保自己没有不适合高原活动的疾病再报名； 

(2)在活动过程当中，应保护自己的贵重财物，特别是人物分离时，应妥善保管，如果出现遗失，损失队员自己承担； 

5、不可抗力： 

(1)如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等）导致不能履行合同和旅程变化，我司不承担相关赔偿； 

(2)由此导致增加的旅游费用由队员自理； 

(3)减少或没有产生的费用，我公司将实事求是地退还队员。 

6、关于摄影： 

在摄影时，请尊重当地的管理规定和民风民俗，对于有拍摄禁忌的地方，请不要拍照，如果强行拍照，可能会造成相机被没收或者更严重的后果，由此造成的不良后果和影响，队员自负； 

7、车辆与司乘 

(1)所有线路均为自驾，建议所有车辆具备商业保险。 

(2)出发前检查车辆设施，如刹车片，刹车油，机油，机滤，轮胎，冷却液等。 

(3)行车道路坡道较多，出行前务必对车辆进行保养检查，确保出行顺利。 

(4)行程中所发生一切驾驶违章以及事故由个人承担，组织者不承担任何责任。 

(5)司机需5年驾龄，并有山路驾驶经验，活动时请携带本人驾驶证。

(6)参加活动的车辆须购买交强险、三者险、车损险、活动时请随车携带行车证、保险单。 

(7)活动中车辆所产生的任何损毁、事故均由车辆驾驶人自行承担，与活动发起方无任何关系。 

(8)参与车型：轿车 SUV 越野车均可参加（尺寸不超过陆巡：（5170*1900*1930） 

8.活动期间，请务必服从领队统一指挥，切勿私自行动，因个人原因中途离队，费用不退。

9.领队在不减少景点的情况下有权根据实际情况调整游览的先后顺序。 

免责特别声明

1.发起人及领队只是相约出行发起者，为相伴出行者做线路引导服务。 

2.活动遵循自由结合、自愿参加、风险自担的原则、所有参加者应当知晓户外活动具有一定危险性，如果遇到意外情况，发起者有义务进行组织协调，队员应听从领队安排。在活动中请注意安全，由于自身造成的各种损失自己承担。发起者决不会对任何人承担法律责任。这点大家都应保持清醒地认识和共识。 

本次活动为全体参与人自愿参加、费用共同承担的户外活动，约伴人不承担安全责任及义务。户外活动具有一定风险性，年满18岁的参加者系具有完全民事行为能力的成年人，有一定的自律和处理事务的能力，须对自己安全负责。活动中发生意外事故，同行者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任， 

代他人及未成年人报名者，被代报参加者如遭受人身损害，约伴人同样不承担赔偿责任。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出。约伴人保留最终解释权。 

温馨提示                   

出发前请检查车辆状况，请根据自己车技量力而行。 

由于山上早晚会有些凉注意添加衣物。 

山路驾驶坡陡弯急，全程几乎都是柏油路面路况好，个别地方会车有点困难，请注意行车安全。 

时刻关注天气，虽然阴雨天山里更美但也要注意塌方落石。 

山上紫外线较强请准备防晒装备。 

由于山路崎岖，且多悬崖峭壁，听从领队安排，切莫单独行动 

文章编号: 15fdf31b90d355b2fb75951b1a276024
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (重磅！广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-30 佛山市图书馆   佛山市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM3OTkzMA==&mid=2652017181&idx=2&sn=42b8751783508d4e025e849084adc315

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：佛山机关党员红微信公众号

文章编号: cab968461941c6eb1f250adf56871b33
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议) 2025-12-30 中山市个体劳动者私营企业总会   中山市个体劳动者私营企业总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc0MjE3NQ==&mid=2651174822&idx=4&sn=9a9c1f1ee093fd68ebeedf3cdedf17bc

来源:南方日报、南方+

一图速览广东“十五五”规划建议

收藏学习！广东“十五五”规划建议思维导图

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

文章编号: b487962e1d75fd3520d3fceb1b8bb1b3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【趣，游历中国-广西崇左】德天跨国瀑布、名仕田园探自然风光，白头叶猴科普，寻找白海豚，探寻万物共生的自然奇迹) 2025-12-30 蓝鹰营地教育   蓝鹰营地教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQxODAzMg==&mid=2247490548&idx=3&sn=36a263410284f0783026f8e94fa60d25

   景致秀丽甲天下，珍稀动物在此栖息 

   边关风情别具一格，海洋火山交相辉映 

   少数民族在这里融合 

   这里，是就是 

   秘境桂西南 

提到广西，多数人先想起桂林山水的盛名 

但这片土地的惊喜远不止于此 

广西西南边境的崇左 

藏着一处更显静谧的山水秘境 

这里的喀斯特峰林拔地而起，灵动又壮阔 

这里既是《花千骨》中仙气缭绕的 “长留仙境” 

更像一幅活态的《千里江山图》 

每一步都踏入诗画之中 

往东南行至钦州三娘湾 

画风一转，是来自大海的浪漫馈赠 

这里是全国唯一能在近海邂逅粉色海豚的地方 

被誉为 “中华白海豚之乡” 

乘一艘渔船出海，海风拂面 

静待那些灵动的 “海上精灵” 跃出水面 

瞬间解锁山海之旅的别样惊喜 

此次我们的桂西南研学之旅，将会走进广西崇左和北部湾，深入白头叶猴国家自然保护，化身海洋动物科考队探秘三娘湾观白海豚，走进峒屿那湾看山水人文，解锁德天跨国大瀑布和通灵大峡谷的奇特景观。 

     一起出发这个小众旅游胜地

去解锁崇左的秘境自然风光 

     体验跨国瀑布的边境风情

带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅 

抵达南宁市，前往酒店办理入住（之后可自由活动）。 

夜市是南宁的市井底色，烟火缭绕，人声鼎沸，想要深入体验南宁人的生活，少不了去逛逛繁华的夜市，南宁夜市遍地开花。 

   推荐打卡三街两巷，该街区始建于 

   宋代 

   ，为古邕州商业发祥地，建筑以青砖黛瓦马头墙为特色，汇集南宁城20余处文物及历史建筑， 

   为首批 

   国家级旅游休闲街区 

   及 

   国家AAAA级旅游景区，是来到南宁必打卡的地方。 

拐进窄窄的金狮巷，周遭的现代繁华便悄然褪去，取而代之的是一片青砖灰瓦、飞檐翘角的岭南建筑群。时间，在这里仿佛慢了下来。

脚下是磨得光滑的青石板路，两旁是保存完好的清末民初民居。 

   前往鹅泉的路上 

   误闯田园秘境享用午餐 

   一口大盘鸡解锁自然与美味的双重治愈 

午餐后出发靖西鹅泉 

鹅泉以“水清如翡翠、山秀似屏风”的天然画卷 

融合神鹅传说与壮族民俗 

成为桂西南秘境中的灵性之地 

   泉水清到像加了滤镜 

   小鱼小虾就在脚边游来游去 

   娃一下水就疯玩到不想回家 

   这儿不仅是 

   德天瀑布的源头 

   更是亲子游的神仙选择 

     以鹅泉的山为屏、水为镜 

     下午茶的慵懒时光里 

     解锁诗意满满的 ins 风亲子大片 

     浪漫又治愈～ 

早餐后前往德天跨国瀑布景区，德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落。 

德天跨国瀑布 

是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布 

被国家地理誉为“中国最美瀑布” 

这里也是电视剧《花千骨》的取景地 

整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下 

 让人宛若闯入人间仙境！ 

我们将横跨在中越边境线上 

乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面 

右侧是中国的德天轰鸣 

左侧是越南板约飞练 

和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工 

 坐竹筏【出国】新体验！ 

    特别说明:（如遇瀑布水量太大，景区停运竹筏，将取消此项目。） 

打卡中越跨境街，这里是德天跨国瀑布景区距离越南最近的地方，也是跨境游通道必经之处。 

     还有壮乡铜鼓，它是中华民族古代文化艺术中一颗璀璨的明珠，它充分体现了广西少数民族的历史文化面貌。 

旅途的疲惫需要一顿充满地域风情的午餐来慰借！品尝最隆重的待客礼：簸箕宴 

端上桌的簸箕饭，光是摆盘就足够吸睛：翠绿的芭蕉叶铺满竹编簸箕，将各色美食整齐码放，既保留了食材的原始清香，又透着浓浓的乡土气息。

簸箕宴的特色，在“共享”二字里。它没有精致的餐盘，没有复杂的分餐，一整只簸箕端上来，众人围坐，伸手就能夹到心仪的菜。 

下午抵达明仕田园 

方圆 20 公里的景区山清水秀,山环水绕 

这里翠竹绕岸,农舍点缀 

独木桥横,稻穗摇曳 

农夫荷锄,牧童戏水 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息 

走进“桃花源记”  

感受中国最精致的水上峰林地貌 

15公里的明仕河如碧绿绸带 

一场风景中的竹筏漂流 

好像行走于水墨画卷之中

明仕河-河道平缓安静 

这里也曾是80分邮票的取景地 

我们将跟着当地船家 

一同游览在明仕河上 

静观河岸喀斯特山间风景 

舟行水上远离尘世喧嚣 

青山环抱，碧水潺潺 

似山风轻语，如流水低吟 

天地间只剩山水清音 

仿佛时光也放缓脚步 

让你尽情享受此时此刻的“悠然自得 

     来到鱼鳞坝 

     孩子们兴奋地在坝上奔跑 

     清澈的溪水在坝间跳跃 

     溅起晶莹的水花 

     大人们坐在坝边，看着孩子们戏水 

     享受这惬意时光 

晚饭后身着传统壮族服饰在田园间行走，传统织锦的靛蓝与金黄色的稻穗相应成辉，裙摆上的刺绣图案在阳光下流转，一起来拍下最炫民族风的照片吧！ 

    我们将在这里住上一晚，享受山间的清新空气和宜人景色！ 

清晨遇见现实版「桃花源」 

 明仕田园把喀斯特山水的灵秀 

田园的诗意狠狠揉进这片土地 

去过就想赖着不走 

   都说桂林山水甲天下 

   要说明仕的山水也差不了多少 

   明仕之水并不逊于漓江之秀 

   此地之山也是奇峰林立、千姿百态 

   骑行其间，感受着自然的天籁及田原的气息 

   身心得到了极大的放松 

   而且非常的惬意 

   我们一路骑行，就在这美丽的田野上 

前往白头叶猴保护区 

遇见喀斯特“精灵”白头叶猴 

在广西的喀斯特石山里 

藏着一群 “自带白帽子” 的神奇猴子 

 它们可是连《国家地理》 

都追着拍的国宝级小可爱 —— 白头叶猴！ 

出发白头叶猴景区，广西崇左白头叶猴自然保护区由间断分布的岜盆片、大陵片、驮逐片以及板利片 4 个石山区组成，其主要保护对象为国家重点保护动物——白头叶猴，是全球 25 种濒危和需要保护的灵长类动物之一。 

白头叶猴因头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名，是广西崇左市特有物种，至今已生存 300 多万年，被公认为世界上稀有的猴类，全世界仅有 1000 只左右，研究价值不亚于国宝大熊猫，被列为全球最濒危的灵长类动物之一。 

崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。一起来邂逅白头叶猴吧！ 

作为全球唯一以白头叶猴为主要保护对象的自然保护区，这里不仅是这种国家一级保护动物的 “避难所”，更是人们近距离了解、守护珍稀生灵的重要窗口。 

在导师的带领下，学生们走进石山，寻找找石山精灵，观察白头叶猴的活动规律，思考白头叶猴居住的地方在哪里？白头叶猴小时候为什么是黄色的？始源食物是什么？......等等问题，让孩子了解白头叶猴的生活习性，增强动物保护意识。 

     国家动物博物馆白头叶猴馆 

1.参观国家动物博物馆--白头叶猴馆 

2.深入了解白头叶猴的分布、近亲、伴生动物、习性等信息。 

   而要真正读懂白头叶猴的生存故事，叶猴馆便是必到之处。这座科普展馆以 “守护石山精灵” 为主题，通过丰富的展陈形式，将白头叶猴的生活习性、生长历程与保护现状娓娓道来~ 

【温馨提示：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍会出现无法观测到猴群的可能性。】 

“……天弯弯地弯弯，一弯弯到钦州湾，湾里有个三娘湾，神奇故事天下传……” 

来到北部湾北岸——钦州三娘湾，这里以“中华白海豚”闻名，被誉为“中华白海豚的故乡”。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。 

钦州三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一，因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。 

中华白海豚的 “中华” 二字，藏着什么专属身份？ 

钦州湾的中华白海豚，正面临哪些生存考验？ 

如今中华白海豚的保护成效如何，种群现状乐观吗？ 

粉色皮肤背后，藏着中华白海豚怎样的生命奥秘？ 

要守护这份 “海上粉色精灵”，我们还需要做什么？ 

这些问题的答案，正等待我们在这趟寻豚之旅中，一同揭开。 

我们的旅程，便是一场驶向蔚蓝的寻踪，去邂逅那群被誉为“海上大熊猫”的精灵。在经验丰富的专业向导带领下，我们乘坐游船开啔追海豚之旅！全球数量稀少，偶遇即幸运！ 

海风拂面，咸湿海风裹着期待，波光粼粼的海面上，幸运的话能看到白海豚跃出水面的身影，银灰色的身体在阳光下闪闪发光，那一瞬间的治愈感，足以成为整个旅途的难忘记忆！ 

它们时而结伴嬉戏，时而好奇地靠近船边，皮肤在阳光下呈现出迷人的粉白色。每一次跃动，都引得船上一阵低声的惊呼与喜悦！ 

参观中华白海豚科普馆，深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，了解它们的生存现状、面临的生存危机，让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。 

       中华白海豚科普馆位于三娘湾旅游度假区内，主要以中华白海豚为目标物种，进行科普宣传、保护实践、学术交流和生命教育的小型展览馆。展馆主要分为七个展厅，各展厅集中华白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。 

       我们可以通过生动有趣的图文、视频深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，展示这一物种的生存现状、面临的生存危机，呼吁大家共同守护中华白海豚。 

   【温馨提示：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】 

让娃在天下第一滩--北海银滩 

挖沙、筑城堡、逐浪 

沙质细软如粉，洁白如雪 

根据航班时间自由行，可选择北海老街，这里是保存较完整的历史文化街区。1883年建成的骑楼群，中西合璧的拱廊雕花与罗马柱展现南洋风格。 

返回温馨的家！ 

 发团时间/价格 

2026年1月20日-1月25日 

2026年2月01日-2月06日 

可独立·可亲子 

费用包含：

1.住宿：5晚舒适酒店，含双早； 

2.交通：当地全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）； 

3.门票：全程景点及门票和体验项目费； 

4.保险：全程旅游意外险； 

5.用餐：5正餐，5早餐； 

6.师资：1名带队老师全程服务； 

7.导游。 

费用不含： 

不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险； 

2.餐饮：全程用餐时产生的酒水及饮料费； 

3.不含大连-南宁往返大交通； 

4.报价不含发票，如需开据需要单独支付税点。 

行程信息： 

行程天数：6天5晚 

报名截止：活动满额或开始前7天截止报名 

随行装备：旅行双肩包（汗巾及纸巾、水杯、个人常用药品），行李箱（内装换洗内衣裤、运动鞋袜、运动鞋袜、个人洗漱用品） 

 违约责任  

如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素，客服将提前3天通知全额退款或改期，报名即视为同意本规则。

成功报名后，如自身原因需要退团，应当提出书面说明并按以下标准支付损失： 

1)长线开营前15天(不含)以上申请退营，全额退款; 

2)短途开营前7天(不含)以上申请退营，全额退款; 

3)长线开营前8-15天、短途开营前4-7天，因乙方自身原因退团将根据实际产生的费用扣款； 

4) 长线开营前7天内（包含），短途开营前3天内（包含），因乙方自身原因退团将扣除50%营费； 

如遇临时生病特殊情况，请出具证明，私信客服沟通协商特殊处理哦 

 免责声明  

本次活动不接受孕妇、65周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。 

  出行公约   

让我们文明出行，在游玩时爱护花草树木，爱护公共设施，不乱扔垃圾，自觉维护环境卫生。 

文章活动图片仅供参考，实际以现场安排为准 

文章编号: 702ee8d61c911f423d08e91736879113
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (媒体聚焦｜“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛引数万创作者参与) 2025-12-30 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247502080&idx=1&sn=eb5d3689dbddfdfe96219e6b425dc841

在广西钦州市三娘湾景区的碧波间，成群中华白海豚跃出水面。这群被誉为“海上大熊猫”的珍稀生物，正通过一场全民参与的影像行动走进更多公众的视野。2025年11月“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛正式啔动以来，吸引数万名创作者用镜头记录海洋精灵的灵动瞬间，掀起一场全民参与的生态影像行动。 

参赛者涵盖专业摄影师、高校师生、海洋保护组织及普通游客。赛事通过各大平台同步推进，作品评选完全由网友点赞决定，“全民参与”“全民评审”机制让每个手机镜头都可能成为焦点。创作者们围绕四大方向展开表达：或捕捉中华白海豚与海洋环境的自然邂逅，或记录科研人员与志愿者的守护故事；或展现渔村生活与海洋文化的人文风情，或以创意手法传递生态理念。 

大赛组委会表示，活动不仅征集作品，更希望激发公众对海洋保护的深层思考。赛事期间，三娘湾景区进一步优化旅游管理，强化生态承载力，实现开发与保护的动态平衡。 

在三娘湾“寻粉”热潮的带动下，一堂生动的生态文明教育课堂正在上演。景区内，专业的科普讲解员向游客普及中华白海豚的生态价值及保护知识，提升公众的海洋保护意识。 

这场全民影像行动，正以温柔而坚定的力量，书写着新时代的海洋保护叙事。在钦州这片人与海豚共享的蔚蓝乐土上，这一群跃动的粉红色身影，不仅勾勒出自然的奇迹，印证了经济发展与生态保护协调共进的“钦州路径”，更为这座城市铸就了一张闪亮动人的生态名片。 

来源：中国新闻网 

文章编号: 1726b12abb343bfec0f0479c58ba5bdf
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西北海--钦州--防城--越南芒街五天北部湾海边游) 2025-12-30 广州驴寨户外徒步   广州驴寨户外徒步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjAwMjkzMQ==&mid=2675365218&idx=5&sn=c8f96bb7e78f90e396e11a0de5af0a92

活动线路说明 

带你走进南海北部湾钦北防三市加越南芒街海边风情，美食之旅。这里是最国最美的海岸线之一，位于广西，越南，相对海边开发没那么严重，有原始渔村，原生态海港码头等。体验南国海边风情和吃海鲜，当地美食的首选

活动强度：休闲活动，身体健康人士都可以参加 

活动人数：6-18人，小团出发，体验感足 

活动注明：无购物，需购买特产自行闲逛 

活动时间：12月18-22日，12月31-04日，1月29-02日，2月17-21日（春节期） 

越南芒街 

芒街，这座坐落于越南北方的小城，与中国广西东兴市相邻，拥有着独特的地理位置。芒街位于中国和越南边境，具有重要的历史和文化背景，是中越交往的重要窗口。在这里，京族人民占据了主要地位，共同构筑了这座城市的多元文化 

广西北海 

北海最出名的就是银滩，沙子细得像面粉，踩上去软绵绵的，光脚走完全不会硌脚。海水蓝得透亮，远远看去，像一块巨大的蓝宝石 

北海老街是条百年老街，两边的骑楼建筑还保留着民国时期的样子，斑驳的墙面、老旧的招牌，走在里面就像穿越回旧时光。这里不像旅游区那么商业化，反而多了几分市井气息。街边有卖虾饼、糖水的老店，老板操着浓重的广西口音， 

到了北海，不吃海鲜等于白来！侨港风情街是本地人和游客都爱去的地方，晚上特别热闹。路边摊摆满了各种海鲜，可以现点现加工，价格比大城市便宜多 

钦州三娘湾 

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

防城港东兴 

东兴口岸位于中华人民共和国广西壮族自治区防城港市东兴市区，其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。南防高速转防城-东兴一级公路可达。距南宁188千米，距越南广宁省首府下龙市180公里，首都河内308公里，是1958年建立的国家一类口岸，是中国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是中国援越物资的输出通道，1978年关闭，1994年经国务院批准重新开放 

行程美食 

北部湾和越南一衣带水，当地有粤派海鲜美食，也有越南风味的美食

活动行程 

第一天：南宁集合日 

广州高铁出发，出发高铁时间可以自订（一般是中午下午，来回高铁费用已包括） 

也可以自行到南宁来集合（活动费用减去来回广州到南宁高铁费用） 

吃：全天不包 

住：南宁三星级酒店 

行：高铁出发，或自行大交通到南宁 

第二天：南宁-北海 

酒店早餐后出发，车程2-3小时，我们先到北海老街，打卡百年老街，后到侨港凤情街吃海鲜。 

下午到中国第一滩金滩，后到流下古村，冠头领，和紫霞湾看日落。 

晚上住市区酒店。到当地口碑好的美食店吃美食 

吃：早餐包，午晚餐AA 

住：北海三星级酒店 

行：车程H 

第三天：北海-三娘湾 

酒店早餐后，坐车出发三娘湾，车程2小时左右，今天行程休闲，我们到三娘湾，在领队带可以休闲徒步海边一小时，中午三娘湾午餐海鲜或当地美食 

下午天气好情况下我们赠送坐船出海看白海豚，如果天气不好，出海不到。改海边赠送烧烤。（看海豚需一定际遇） 

晚上入住海边客栈（非海景房） 

吃：早餐包，午晚餐AA 

住：三娘湾客栈 

行：车程2H 

第四天：钦州--东兴-芒街 

今天早餐后，早点出发，车程2小时左右到东兴，大家带上护照，我们联系当地涉外旅行社办理芒街一天游，办理时间和出关时间大概1小时多。我们在领队带领下到芒街，午餐当地美食，领队带大家在异国游览，大家一起走，避免散团。下午适时我们过关回东兴入住酒店 

吃：早餐包，午晚餐AA 

住：东兴三星级酒店 

行：车程2H 

第五天：东兴-南宁-广州 

早餐后，我们到大清一号界碑打卡，再到东兴京岛金滩游览。这里也是全国唯一京族聚居地，我们京岛午餐，后回程南宁，下午17点左右南宁高铁回广 

大概21点左右回到广州，活动解散 

吃：早餐包，正餐不包 

住：活动解散，住宿不包 

行：车程3H 

注：以上是预定行程，芒街出关或其他不可抗拒原因，领队也会按实际情况调整行程和地点。活动报名需携带护照 

活动费用 

平时价格：2480元每人（小朋友1980元，不包床位）

元旦春节价格：2680元每人（小朋友1980元，不包床位） 

费用包括： 

1，广州来回高铁费用（自行南宁集合减去这部分） 

2，全部包车费用 

3，四晚住宿费用 

4，芒街一日游涉外旅行费费用 

5，行程4个早餐 

6，行程旅行50万保险 

7，全程领队带队费用 

费用不包括： 

1，正餐大家AA 

2，行程无购物，买特产自行付费 

3，以上无注明包括的费用 

赠送：三娘湾出海看海豚（天气原因去不成，改海边海鲜烧烤或海鲜海鲜大餐） 

活动咨询 

15800040853（微信） 

17754738853（微信） 

活动装备 

1、替换衣服2套 厚外套1件

2、洗漱用品

3、双肩背包=24寸以下拖箱

4、挎包或者腰包（贵重东西，手机钱包钥匙随身带）

5、身份证+护照

6、500~600元现金（不用带太多现金）

7、常备药（特别是肠胃不好的街坊）

8、雨具（雨伞或者雨衣，做好随时可能有雨的准备）

9、防晒（墨镜、头巾、防晒油)

服务约定 

1）预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。

2）关于取消活动：

     ●活动出发前，提前6天以上退出活动，活动费全额退回

     ●出发前4天退出活动，活动费用的 20% 将无法退还

     ●出发前3天退出活动，活动费用的 40% 将无法退还

     ●出发前2天（48小时）内退出活动，活动费用的将无法退还

     ●出发当天迟到者或飞机者所有费用不退，严格执行。

     ●取消报名，但找朋友替补参加的，活动费全额退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料 

 参加活动时，不准中途退团、离团。 

活动说明 

1、本活动是户外活动。和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动行程、有疑问请向领队咨询。

2、本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤等），所以必须买保险！户外会赠送活动对应天数的保险，街坊也可自行购买更专业户外旅行险种。

     万一事故发生，领队会立即协助联系保险公司进行救护。按不同事故的理赔标准给予赔付。领队将尽一切努力进行救护和援助。务必让大家安全。如果所提供的身份证号码不正确，我司则无法购买保险。

3、活动过程中由于不可抗力因素（如塌方、水灾、地震、台风、航空管制等）导致行程无法继续的情况下，户外已支付给当地的定金且无法退还的部分（如门票、用车、住宿等）需街坊平摊。遵从街坊利益至上原则，会尽最大努力争取，为求把街坊损失降到最少！

4、纪律！纪律！纪律！非常重要。必须准时，必须听从指挥。不单独行动！必须有团队精神。 

文章编号: 5a69ee825620998bc41319d42d926fa0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (钦州招聘：2025年12月30日招工信息) 2025-12-30 桂N信息   桂N信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzcwMTEwMQ==&mid=2247494313&idx=1&sn=c0d4a4243ba13423cba9e10361c37494

       温馨提示： 

       发布的招聘信息，如果时日超过三天，基本上就不必再电话联系，一般都是招到人了。

21. 钦州运河边上某烧烤店招聘 

服务员，65岁以下，上班时间17点至次日凌晨2点，工资3000元╱月，月休2天，全勤奖300 

有意者请联系：丹丹18877702077

22. 钦州市区中学急招聘住校男教官2名 

包吃包住，购买五险一金寒暑假工资正常，退伍军人优先 

电话：18278713116何老师

23. 招文员数名客服经理数名 

菲梵民谣酒馆2025.12.28已试业业即将进入2026年现需要文员数名客服经理数名。主要工作内容通过短视频抖音等平台发布民谣酒馆宣传视频和宣传内容。可上白班可上晚班可以兼职底薪3000＋ 

地址钦州湾广场白海豚商业楼农村信用社旁边4楼菲梵民谣酒馆。 

联系方式：19127866294(微信同号)

24. 招聘钦州银河街小区保安6名 

年龄60岁以下，身体健康，八小时，月休息四天，2000元，退伍军人，有保安证优先！电话：15007776798

25. 急招公司文员两名 

要求女性，年龄25岁到40岁，大专以上学历，上班时间为上午9点30到下午17点30分，月休4天。公司主营业务是抵押，贷款，人力资源服务！工资：2300底薪加提成加奖金。联系号码18977745186工作地址：文峰南路海城十巷广西汇融金人力资源服务公司 

15.男装特卖招促销员一名 

钦州吾悦广场，10.00-22.00，待遇从优，有意者私！18697977715

26. 招聘保洁员2名(女) 

工作地点：钦州市钦南区人民医院 

工作要求：年龄65岁以下，服从公司管理和工作安排。薪资待遇：2000元-2200元：月休4天 

联系电话：18278712912

27. 钦州护工单，住家 

照顾不能自理啊叔，地址大润发，70岁，休2天，4千，年龄要求 52 岁左右，要经验和养老护理证书 

联系方式：何老师 13647771605（微信同号） 

咨询地址：向阳中四巷25号爱邦家政（向阳派出所附近）

28. 招育儿嫂（钦州单） 

照顾 2岁宝宝，住家，不带睡。负责两个孩子的一日三餐，一个两岁，一个六岁，完成140平5室2厅的日常家庭清洁；偶尔买菜，无需做大人的饭菜。每月休息4天，休息日可灵活安排，4500元/月，每年有11天年假。 

年龄45-55岁，持有育婴证，会骑电动车，性格和善、喜欢孩子；奶奶协助带娃，阿姨主要负责家务和孩子餐食 

家庭情况：三大两小，无宠物，住址为康桥星辉里 

联系方式：何老师 13647771605（微信同号） 

 咨询地址：向阳中四巷25号爱邦家政（向阳派出所附近）

29. 钦州地区兼职促销员 

1⃣内容：协助手机门店搞活动，需要派发传单，引导顾客参与门店小游戏，发礼品，引流顾客扫码进群，无任务要求。 

2⃣要求：女生150cm+，男生 160cm＋ 形象良好，活泼开朗，不社恐，年龄18-45岁（有促销或销售经验优先） 

3⃣地址&日期： 

1、【来宾地区通告】兼职促销员 

1⃣内容：协助手机门店搞活动，需要派发传单，引导顾客参与门店小游戏，发礼品，引流顾客扫码进群，无任务要求。 

2⃣要求：女生150cm+，男生 160cm＋ 形象良好，活泼开朗，不社恐，年龄18-45岁（有促销或销售经验优先） 

3⃣地址&日期： 

1、钦州市灵山县六峰路财富广场移动沟通100(1月1-2日，10：00-12：00 

14：00-20：00，要1人) 

2、钦州市钦南区钦州湾大道3-2号佳城通讯(1月1-2日，10：00-12：00 

14：00-20：00，要1人) 

3、钦州市钦南区钦州湾大道2号福宁鑫都恒丰华为店(1月1-2日，10：00-12：00 

14：00-20：00，要1人) 

4、钦州市钦南区钦州湾大道大花园钦龙通讯(1月1-2日，10：00-12：00 

14：00-20：00，要1人) 

5、钦州市钦北区富民路体育中心港产集团华为专卖店(1月1-2日，10：00-12：00 

14：00-20：00，要1人) 

6、钦州市钦州港逸仙路与钦州港大道交叉路口100米巨龙广场L1华为店(1月1-2日，10：00-12：00 14：00-20：00，要1人) 

7、钦州市灵山县灵城街道财富广场浪潮财富店(1月1-2日，10：00-12：00 14：00-20：00，要1人) 

4⃣工资：110元/天（1-3个工作日发） 

✅联系微信：ILPY0618 

✅联系电话：13036860396行 

【钦州地区通告】兼职促销员 

1⃣内容：协助手机门店搞活动，需要派发传单，引导顾客参与门店小游戏，发礼品，引流顾客扫码进群，无任务要求。 

2⃣要求：女生150cm+，男生 160cm＋ 形象良好，活泼开朗，不社恐，年龄18-45岁（有促销或销售经验优先） 

3⃣地址&日期： 

1、【来宾地区通告】兼职促销员 

1⃣内容：协助手机门店搞活动，需要派发传单，引导顾客参与门店小游戏，发礼品，引流顾客扫码进群，无任务要求。 

2⃣要求：女生150cm+，男生 160cm＋ 形象良好，活泼开朗，不社恐，年龄18-45岁（有促销或销售经验优先） 

3⃣地址&日期： 

1、钦州市灵山县六峰路财富广场移动沟通100(1月1-2日，10：00-12：00 

14：00-20：00，要1人) 

2、钦州市钦南区钦州湾大道3-2号佳城通讯(1月1-2日，10：00-12：00 

14：00-20：00，要1人) 

3、钦州市钦南区钦州湾大道2号福宁鑫都恒丰华为店(1月1-2日，10：00-12：00 

14：00-20：00，要1人) 

4、钦州市钦南区钦州湾大道大花园钦龙通讯(1月1-2日，10：00-12：00 

14：00-20：00，要1人) 

5、钦州市钦北区富民路体育中心港产集团华为专卖店(1月1-2日，10：00-12：00 

14：00-20：00，要1人) 

6、钦州市钦州港逸仙路与钦州港大道交叉路口100米巨龙广场L1华为店(1月1-2日，10：00-12：00 14：00-20：00，要1人) 

7、钦州市灵山县灵城街道财富广场浪潮财富店(1月1-2日，10：00-12：00 14：00-20：00，要1人) 

4⃣工资：110元/天（1-3个工作日发） 

✅联系微信：ILPY0618 

✅联系电话：13036860396

30. 钦州做饭单 

地址：江语湖 

请白班阿姨做两顿饭，周末双休，节假日可休 

工资2200，做中餐和晚餐 

联系方式：何老师 13647771605；15501416682（微信同号） 

门店地址：向阳中四巷25号爱邦家政（向阳派出所附近） 

历史招聘信息 

文章编号: d80e17909a2578a4368988eaafa3f8be
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (小区门口接送 广西防城港康养纯玩双飞6日游 连住四晚雅斯特酒店 含5早6正 出海捕鱼 看粉红海豚 泡天然温泉) 2025-12-30 佳音假期   佳音假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYzMzM2NQ==&mid=2247502757&idx=1&sn=20b007463e69e785536b45cd9ff1fcfb

                四晚连住防城港雅斯特酒店 

特别安排六餐餐标60元 

住防城港雅斯特酒店   四晚连住不挪窝

纯玩不进购物店          行程轻松不赶路

全程含5早6正            6正餐标60元

 

开班日期：

3月5日，12日，17日，21日

参考航班：

上海浦东—玉林17:00—19:30

玉林—上海浦东21:35—23:30

市场价格：3280元/人

优惠政策：往返浦东机场接送

报名电话：18930407132

报名地址：安亭镇昌吉路251号嘉灵国际旅行社 

第一天   上海浦东一广西玉林 

用餐：不含    

住宿：玉林 

       我社派车小区门口接您前往上海浦东机场 ，搭乘吉祥航空班机前往广西玉林，抵达后安排导游接机，乘大巴前往玉林酒店，入住酒店休息。 

第二天：广西玉林一防城港 

用餐：早餐、中餐、晚餐               

住宿：防城港 

      早餐后前往“中国氧都、金花茶之乡、白鹭之乡、长寿之乡”防城港。 

      午餐后前往国家4A旅游景区——【白浪滩】。不到白浪滩，不知海滩有多宽；不到防城港，不知道海有多美。 

    

     之后乘车（约15分钟）前往【广旅·白沙湾国际康旅度假区】，广西防城港市江山半岛核心,如同一枚遗落的珍珠，山海相拥，礁石与浪花共舞。 

       后前往【怪石滩】游览。怪石滩位于江山半岛南端，坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经海浪千百万年的雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群，当地百姓据此起名怪石滩。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁”。 

       赠送出海捕鱼，本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验，如遇较大风浪或台风等恶劣天气，考虑到游客安全问题，当天出海捕鱼体验将会取消，取消时无退费，敬请谅解。 

第三天    广西防城港   

用餐：早餐、中餐        

住宿：防城港 

       早餐后乘车前往【红树林】，防城港石角红树林保护区位于防城港市防城区江山镇石角村，是北仑河口国家级自然保护区的重要组成部分。红树林是由许多红树种类生长在一起形成象陆地一样的森林状态而得名。红树是一种绿色植物，当把它的树皮划破时，破口处呈现出红褐色，因此叫红树。红树林是鱼虾繁殖、觅食躲避天灾的场所，在海水净化及维护生态平衡有着其他生物难以替代的作用，故又称为“海洋绿肺”。 

      中餐后前往【布透温泉景区】（需自备泳衣，毛巾，手机防水袋，储物柜费用自理），布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处，交通便利，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。上思十万大山布透温泉是国家AAAA级景区，野奢别墅度假酒店，生态环境优美，群山环抱，格调婉约温馨，冬无严寒，夏无酷暑，景区绿化覆盖率达90%以上，空气负氧离子浓度达到50000个/cm³，温泉日出水量在12000吨左右，所有的泡池均为流动活水，水质清澈，是国内首家天然蓝色温泉。 

第四天    广西防城港   

用餐：早餐、中餐        

住宿：防城港 

       早餐后前往东兴，东兴是中国与越南唯一海陆相通的口岸边境城市，是中国十大养老胜地之一 。这里是中国距离越南最近的地方，和越南芒市仅一河之隔，漫步在街头，就会有浓浓的越南风情，扑面而来。（备注：东兴电瓶车20元/人，自愿自理） 

      后前往【竹山文化景区】【零公里】北仑河口是祖国最西南海陆交汇处，地处中国边境陆地线始端，海岸线终端，整个景区包含”全中国海岸线 18000 千米的起点：零点石刻广场” “大清国一号界碑”“中国海陆交汇处”，以及解放战争中国大陆最后一战——“竹山之战”的战场遗 址等，是爱国主义教育基地。其中以竹山村【大清国钦州界第一号界碑】较为出名，此碑是旧中国主权 的象征自 由参观，前往位于中国大陆海岸线较西南端的北仑河口景区【山海相连地标广场】，建筑包 括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35 米高雕塑标志"、"向海步道"以及"休闲区"等。 

       后前往仙人山公园，仙人山公园位于西湾东侧的仙人山公园最高海拔196米，绿树葱茏，曲径通幽，楼阁掩映，登上山顶的仙人阁俯瞰，港口市区尽收眼底：北部湾烟波浩渺，帆影点点；防城港码头吊车林立，巨轮穿梭；西湾海面大桥飞架，天堑通途，是在港口区登高揽胜的最佳去处。 

第五天    广西防城港   

用餐：早餐、中餐       

住宿：防城港 

       早餐后，前往簕山古渔村，簕山古渔村是防城港市著名的网红打卡景点之一，这里有着历史悠久的古村落、古树、古建筑。在渔村的栈道上，可观赏红树林美景，站在亭台高处，可将海景尽收眼底。 

      中餐后自由活动，酒店周边景点众多，包括桃花湾广场体育馆、海边观光步道、西湾码头和仙人山公园。步行即可到达广场环路夜市美食和西湾夜市广场，尽享当地美食。 

第六天    广西防城港   

用餐：早餐、中餐         

住宿：无 

      早餐后，乘车【三娘湾】（游船费用128元自愿自理），三娘湾旅游区是广西十佳景区之一“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。一个集旅游观光、游览钓鱼，考古近代历史的好去处。乘坐游艇出海观看白海豚。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤…… 

      后前往钦州刘永福旧居，这是民族英雄刘永福的故居，也是钦州现存最完整的清代建筑群，故居整体建筑造型端庄宏伟，充满着历史韵味和古色古香的气息，学习英雄事迹，感受人文历史，还可以拍美美的国风照片。 

      后前往钦州老街，充满人间烟火气的钦州老街，历史悠久，一马路到五马路是老街的精髓，承载着老城的记忆，文化底蕴深厚，古老斑驳的建筑，百年的老店，都印刻着这座城曾经的沧桑岁月，细细探寻这座被遗忘的烟火城市。 

        后根据航班送玉林机场，乘坐飞机返回上海，到达浦东机场后，我社司机接您返回温馨的家。 

文章编号: fce23b1777158c5a56fd261333a93df7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【假日小队苏州站丨5日亲子】广西秘境) 2025-12-30 苏乐童Aaron妈妈   苏乐童Aaron妈妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzgyMjQ4Ng==&mid=2247503199&idx=1&sn=d3276bebfb74a42d11cfca1cc9edef2f

营期信息

Recruitment Information 

活动时间：2026冬令营 · 5日4晚 

招募对象：5岁及以上 · 亲子家庭 

活动地点：广西 · 南宁+崇左+钦州 

具体活动费用以商城实际上线情况为准！ 

【社群专属】1.10之前早鸟价优惠300，具体联系客服 

咨询手机号：18013135176 

广西的美 

在那些放眼即见的千峰林立之间 

在那湾湾曲曲的河道溪流之中 

这片被喀斯特群山环抱的土地 

始终保持着秘境般的低调与诗意 

这个冬天，我们带你来到的是 

广西最南端的边境小城 

「崇左」 

《国家地理》曾用这样的惊叹 

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 

将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 

写入世界级风景名录 

紧挨着从崇左的是 

北部湾三城之一的钦州 

钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 

成为中华白海豚跃动的天然乐园 

          点击边框调出视频工具条  

走进崇左 

乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡 

秘境雨林徒步体验自然生态课堂 

探寻“海上大熊猫”粉红海豚 

寻觅白头叶猴收获证书...... 

5天4晚，重新认识山水崇左的美！ 

—— 

JIARI 

CAMP 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

行程一览 

ITINERARY SCHEDULE 

课程详情 

COURSE DETAILS 

关键词：钦州三娘湾追海豚、白头叶猴 

一座座水墨画般的山峰 

一湾蔚蓝澄澈的海域 

共同勾勒出广西海陆交织的生物宝库 

广西喀斯特地区石灰岩季雨林 

 是珍稀濒危野生动物的家园  

而钦州三娘湾的粼粼波光中 

更藏着灵动的中华白海豚 

 @ 海上近距离观察野生粉海豚  

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 

@ 知识小课堂   

幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 

成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术。 

深入国家级自然保护区 

在国家动物博物馆白头叶猴分馆 

调研与了解保护区与种群现状 

珍稀动物课堂，学习白头叶猴保护知识 

白头叶猴(White-headed Black Langur)，极危（CR）IUCN标准、中国《国家重点保护野生动物名录》一级保护动物，被列入世界最濒危动物名录。目前全世界范围仅有1000余只，其唯一栖息地位于中国广西崇左市。 

 @ 国家动物博物馆 

前往全国中小学生研学实践教育基地、国家级自然保护区，参观国家动物博物馆-白头叶猴馆，初步了解白头叶猴的分布，近亲，习性和伴生物等信息。 

 @ 野外猴群观测  

徒步前往观猴点，使用望远镜观测白头叶猴，根据所学知识，记录白头叶猴个体食性、社会行为、社会结构及分工、白头叶猴身材、形态、年龄等信息，并完成调研报告。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 

（活动说明：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍可能出现无法观测到猴群的可能性） 

关键词：德天跨国瀑布、丁达尔森林徒步、明仕无边稻田 

比桂林更野，比阳朔更仙 

这座边境小城藏着 

「德天跨国瀑布」的震撼  

 神秘雨林的水墨丹青  

每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力 

亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

位于中越南边境归春河上游 

与越南板约瀑布相望 

气势磅礴、蔚为壮观 

 零距离感受德天跨国瀑布的震撼！  

 @ 竹筏观瀑 

“舟行碧波上，人在画中游”，乘坐一叶竹筏，缓缓驶向德天瀑布的纵横奔流之处，迎着扑面而来的满面清凉，感受跨国瀑布的壮观。 

 @ 品尝观瀑咖啡  

在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 

@ 丁达尔森林3.5km徒步  

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 

@ 挑战雨林独木桥  

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 

@ 打卡明仕 无边稻田  

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 

@ 捕捉喀斯特田园诗意  

带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏，解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 

关键词：壮语课堂、瓜果采摘、酸嘢制作 

游历钦州老街、太平古城 

崇左87%的壮族分布

孕育了独特壮乡文化 

深入壮族的瑰丽民族风与宝藏文化 

感受壮族热情 

@ 壮语小课堂、壮族服饰体验  

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 

@ 壮族酸嘢制作  

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 

@ 骑楼廊下追忆南洋商埠  

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 

@ 登宋城墙俯瞰千年城脉  

也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 

 @ 太平古城夜景 

夜幕降临，华灯初上，这时候最适合去太平古城景区游玩！看古城灯火璀璨、亭台楼阁、小桥流水，再着一袭华服，穿梭在古色古香的街巷里，开啔一场奇妙的穿越之旅。 

（注：古装换装体验需自费） 

每日行程 

DAILY ITINERARY 

DAY1@南宁集合 

-【全天】南宁集合，自由活动 

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 

【自由行程】推荐南宁三街两巷，或南宁夜市。 

注意事项： 

1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 

2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 

温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） 

用餐：全天自理            

住宿：南宁富力万达嘉华（或同级） 

DAY2@在野生活 

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 

中午抵达德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 

用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐   

住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 

车程：320KM，约4.5小时 

DAY3@秘境徒步 

早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 

下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理      

住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 

车程：180KM，约2.5小时 

DAY4@遇见生灵 

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 

午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理 

住宿：钦州天骄大酒店（或同级） 

车程：230KM，约3.5小时 

DAY5@遇见粉海豚 

早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 

午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 

如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 

追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术  

ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 

用餐：酒自助早餐+午餐 

住宿：无 

车程：200KM，约2.5小时 

亲子营配套服务 

SUPPORTING SERVICE 

 全程入住当地精选5钻酒店  

SELECTED HOTELS 

精致、舒适的酒店选择 

让行程更加轻松 

享受美好的亲子时光 

 1晚南宁富力万达嘉华酒店  

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 

房型：（可拼床，可加床） 

园景双床房 1.2m*2 

如需加床，请咨询客服核实房态 

 2晚崇左雅阁大酒店  

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 

房型：（不可拼床，不可加床） 

高级双床房 1.35m*2 

 1晚钦州天骄国际酒店  

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 

房型：（不可拼床、不可加床） 

高级城景双床 1.35m*2 

 精选当地美食  

FEATURED CUISINE 

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 

 舒享豪华旅游大巴  

MORE COMFORTABLE BUSES 

 关于全程大巴  

旅途配备舒适旅游大巴 

司机驾龄5年以上开啔舒适旅行 

 【专业旅拍 亲子摄影】  

PHOTOGRAPH SERVICE 

山水秘境、峰林怪石、飞流瀑布…… 

广西之行，沿途所见皆是风景 

时光碎影，让记忆在镜头里温柔流转 

以镜头记录美好，用影像打败时间 

专业镜头，定格每一次亲子同游 

珍藏旅程心动时分，留下永恒记忆 

师资配比 

TEACHER-STUDENT RATIO 

交通方式 

TRANSPOTATION 

丨交通安排与建议

本次营会费用不含出发地至南宁集散地往返大交通费用。 

集散地点 

本活动统一在南宁酒店集合；活动结束后，大巴统一送至南宁机场/火车站解散。 

关于机票

活动确认成团后，假日小队可统一代订至南宁往返机票（或自行购买）。（温馨提示：本次报名费用不包含无锡至目的地往返机票） 

统一返程交通方案：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，因假期为旅游旺季，以下时间仅供参考：

1、大巴约14:30-15:30点到达南宁吴圩机场，建议购买17:30点以后的南宁机场返程航班；大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。 

自行返程方案推荐：

1、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程。 

2、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程。 

注：实际集散时间营前会由营长老师进行二次确认。 

报名信息 

KEY INFORMATION 

丨活动时间/营期

2026 冬令营 · 5天4晚 

具体活动营期以商城实际上线情况为准！ 

丨活动地点

活动地点：广西崇左+钦州 

集散地点：南宁酒店集合，南宁机场/火车站解散 

丨招募对象

5岁及以上 · 亲子家庭 

丨招募人数

15组家庭满团（亲子家庭浮动1-2人） 

（开营前15天确认是否成团） 

丨活动费用

具体活动费用以商城实际上线情况为准！ 

【社群专属】1.10之前早鸟价优惠300，具体联系客服 

丨费用包含

一、营期内住宿、餐饮、交通费； 

【住宿】全程精选4晚当地TOP级住宿，想要玩的好，必须睡的好： 

第1晚 网评品牌5钻 南宁富力万达嘉华酒店或同级 

第2晚 网评品牌5钻 崇左雅阁大酒店或同级

第3晚 网评品牌5钻 崇左雅阁大酒店或同级

第4晚 网评品牌5钻 钦州天骄大酒店或同级 

【用餐】含4早餐、5正餐（包含1顿特色簸箕宴）。 

【交通】当地全程包车费（司机经验丰富，正规旅游专用大巴，确保在旅途中的无忧与安全）； 

  二、营期内的课程体验费用；  

【门票】德天瀑布（首道门票+接驳车）、白头叶猴自然保护区（首道门票）、钦州出海船票； 

【活动】德天瀑布竹筏观瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语课堂、瓜果采摘、酸嘢制作等。 

  三、营期内聘用工作人员费用支出； 

  每团1名营长、1名摄影师、1名导游（非全程） 

  四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用； 

  五、赠送的旅游意外保险费用。 

丨费用不含 

一、出发地往返南宁集散地的大交通费用； 

二、集合日(D1)全天用餐，解散日(D5)全天用餐； 

三、活动集合前和解散后产生的个人支出、行程内个人纪念品消费、全程个人消费； 

四、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

如成功报名后因个人原因取消行程： 

开营前15日以上退出，退还100%活动费用； 

开营前15~8日退出，退还70%活动费用； 

开营前7~4日退出，退还50%活动费用； 

开营前3~1日退出，退还30%活动费用； 

开营当日退出不退还任何费用； 

机票/高铁票退费或换期，产生的手续费需自行承担；若不成团或因恶劣天气等不可抗力因素取消，可全额退款。 

丨报名须知 

★1大1小报名儿童必须占床； 

★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间； 

★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； 

★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 

★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程。 

★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。 

往期精彩 

PHOTOS REVIEW 

往期广西营精彩回顾 戳一戳看大图 

*以上为假日小队往期广西亲子营部分活动照片 

执行标准 

SERVICE STANDARDS 

咨询手机号：18013135176 

文章编号: a66602a0db868b42857edb66dd698a13
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【2026寒假亲子】边境探秘，解码崇左。) 2025-12-30 至善研学   至善研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTY3NDMyNg==&mid=2247527271&idx=3&sn=98f237217e1d3321b9d0d09322e8ce97

【2026寒假亲子】边境探秘，解码崇左。至善研学至善研学 名称：边境探秘，解码崇左 地点：崇左、钦州 对象：5-14周岁亲子家庭参加 天数：5天4夜 广西的美 在那些放眼即见的千峰林立之间 在那湾湾曲曲的河道溪流之中 这片被喀斯特群山环抱的土地 始终保持着秘境般的低调与诗意 我们带你来到的是 广西最南端的边境小城 「崇左」 《国家地理》曾用这样的惊叹 “桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 写入世界级风景名录 紧挨着从崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园 点击边框调出视频工具条 乘竹筏横跨中越边境线 品尝瀑布咖啡 秘境徒步，体验自然生态课堂 探寻“海上大熊猫”粉红海豚 寻觅白头叶猴收获证书...... 5天4晚，重新认识山水崇左的美！ 01 神奇动物大搜罗 寻找大自然精灵伙伴 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 邂逅  “海上大熊猫” 中华白海豚 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术 寻找 喀斯特石山精灵 白头叶猴 崇左白头叶猴自然保护区 跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考 获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的白头叶猴！ 大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 02 雨林瀑布大冒险 解锁原生态自然课堂 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 打卡 亚洲No.1瀑布 德天跨国瀑布 界河竹筏 品尝观瀑咖啡 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 穿越 原始雨林秘境 自然老师全程科普 全程自然科普老师同行 丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂  挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 漫步 田园秘境 定格喀斯特下的稻田风光 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 寻访  古韵 钦州老街 骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 03 壮乡生活初体验 变身壮家娃采摘DIY 体验  壮乡民俗风情 动手实践DIY 壮语小课堂 瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 米粉名闻天下 越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 04 享5钻酒店住宿 全程高配·不将就！ 全程携程5钻 精选市区TOP级住宿 贴心安排不挪窝 亲子家庭出行友好 南宁  富力万达酒店 酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 房型：（可拼床，可加床） 园景双床房 1.2m*2 如需加床，请咨询客服核实房态 崇左 雅阁酒店 在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 房型：（不可拼床，不可加床） 高级双床房 1.35m*2 钦州 天骄国际酒店 酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 房型：（不可拼床、不可加床） 高级城景双床 1.35m*2 05 舒适旅游大巴 服务天团·全护航！ 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。 DAY 1  全国各地—南宁—集合日 用餐：全天自理             住宿：南宁富力万达嘉华（或同级） 今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） DAY 2  南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左 用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐            住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 车程：320KM，约4.5小时 早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 DAY 3  崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理      住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 车程：180KM，约2.5小时 早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 DAY 4  崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理             住宿：钦州天骄大酒店（或同级） 车程：230KM，约3.5小时 早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 DAY 5  钦州三娘湾追海豚—返程 用餐：酒店自助早餐+午餐 住宿：无 车程：200KM，约2.5小时 早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人 ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。 1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班 大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。 2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程 3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程 【营期安排】 平日 | 02月03日-02月07日 平日 | 02月07日-02月11日 春节 | 02月15日-02月19日 春节 | 02月19日-02月23日 平日 | 02月23日-02月27日 【活动对象】 5至14岁亲子参与 6组以上家庭配备助教及摄影师 15人成团，25人满员 （亲子家庭报名会略微浮动） 【集合解散地点】 广西南宁 【活动费用】 平日营期 大小同价：3980元/人    儿童不占床：3280元/人 春节专场 大小同价：4980元/人    儿童不占床：3580元/人 费用包含   【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）  -D1南宁富力万达嘉华  -D2 崇左雅阁大酒店  -D3崇左雅阁大酒店  -D4钦州天骄大酒店 【房型说明】全程默认标间 【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准） 【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。 【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）. 【⽤餐】4早5正餐 【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等. 【门票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票. 【服务人员】亲子领队（优秀导游）、生活老师（助教）、跟拍摄影师、驻点讲师、司机. 【赠送】旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水. 费用不含 因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 全国各地往返的大交通费、机票费、行李费、接机费 行程备注“含”正餐之外的其他餐费 其它当地个人消费 购买须知 ★ 1大1小报名儿童必须占床； ★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 ★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； ★15人以下不配助教及跟拍摄影师。摄影师首日不跟团，摄影师会将照片原片每日上传到出行群直播软件，大家自行下载照⽚； ★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道； ★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 ★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 ★如遇天气情况快艇停航：D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。   退改说明  在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 寒假档期退改政策： ·活动前15天以上取消订单，全额退款 ·活动前8~14天取消订单，退款70% ·活动前1~7天取消订单，退款50% ·活动当天取消订单，不予退款 春节档期退改政策： ·活动前30天以上取消订单，全额退款 ·活动前15~30天取消订单，退款50% ·活动前15天内取消订单，不予退款 详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询 关于我们 浙江红村研学营地，营地面积280亩，总建筑面积1.2万平方米，以红色研学为核心，集非遗文化、农事体验、旅居度假、劳动教育、军事拓展、党性教育为一体的研学场所。 营地建有四个主题教室（传统文化教室、非遗文化教室、科创教室、红色主题教室）。三个红色现场教学馆（工农红军挺进师驻地旧址、郑海啸故居、“浙南刘胡兰”--郑明德纪念馆）。 另外建设了土灶研学区、手工制作区、拓展活动区、军事训练场、农耕园、强渡大渡河等六大室外活动场，让学生进行红色教育之外，同时开展劳动教育、研学实践教育和综合实践活动，实现多元化教学活动。 营地在2020年被温州市教育局、文旅局授予“温州市中小学生研学实践教育营地”、“温州市非遗体验基地”的荣誉称号。 2019年12月，《走进平阳传统文化》被评为首批“温州青少年研学旅行特色线路”。 2021年7月，参选线路获得温州青少年研学旅行示范线路第一名。 欢迎咨询 联系人：孔老师 电话：*********** 横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

文章编号: 7f71329a9fc611e0c9d9aea30585c498
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (海湾水动力与水质数值模拟：特征、模型与应用) 2025-12-30 南京智水   南京智水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTgxMzIwOA==&mid=2247488021&idx=1&sn=dc3087a7f71cf3d329e995db51cc5222

我国的主要海湾及分布 

海湾是指一片三面环陆的海洋，另一面为海，有U形及圆弧形等，通常以湾口附近两个对应海角的连线作为海湾最外部的分界线。我国海岸线漫长，海湾资源丰富，主要海湾集中分布在东部和南部沿海地区，是海洋经济发展和生态保护的核心区域。包括： 

01 

杭州湾 

世界著名的强潮海湾，呈喇叭形，外宽内窄，潮波能量集中，形成钱塘江大潮。独特的地形与水动力深刻影响泥沙输运与河槽演变。 

02 

渤海湾 

半封闭浅水海湾，位于渤海西部，水文交换较弱。受海河、黄河等河流影响，水体层化明显，营养盐丰富，环境压力较大。 

03 

北部湾 

热带-亚热带天然良湾，位于南海西北部。水质优良，拥有红树林、珊瑚礁等重要生态系统，水动力受季风影响，是西南地区重要出海通道。 

04 

胶州湾 

典型基岩海湾，位于黄海沿岸，湾口狭窄、平时水域较平静。作为青岛港的核心港区，其水环境深受城市化与工业化影响，是人类活动与海湾环境相互作用的典型区域。 

05 

深圳湾 

高度城市化的河海交汇湾，位于珠江口东岸，是深圳与香港之间的浅水海湾。水动力复杂，生态环境敏感，红树林湿地保护与城市发展的平衡是区域重要议题。 

06 

珠海-珠江口湾区 

河网交织的复合型河口湾，由多条河流共同塑造。滩涂发育，咸淡水交汇，是中华白海豚等重要物种栖息地，也是粤港澳大湾区的核心水域，港口、养殖与城市建设密集。 

07 

厦门湾 

海岛环抱的天然避风港，位于福建东南沿海。湾内港阔水深，岸线曲折，岛屿港湾相间。作为著名港口风景城市，其在海洋经济、旅游与海岸带管理方面具有示范意义。 

08 

三沙湾（宁德三都澳） 

世界级深水港湾，位于福建东北部，是我国罕见的天然深水良港。水域开阔，避风条件佳，独特的湖海交汇环境孕育了大规模海上渔排，形成“海上田园”景观。 

海湾区域的典型特征 

海湾的水动力与水质过程有着独特的典型特征，主要包括： 

三维流动结构显著。海湾水体受风、潮汐、密度差（由温度、盐度差异引起）共同驱动，流动呈现出明显的三维特征。表层和底层水流方向、速度可能完全不同，存在显著的垂向环流，这对污染物的输移和扩散至关重要。 

动力因子复杂多变。海湾水动力受天文潮、风暴潮、风生流、河流径流、波浪、以及温盐环流等多种动力因素综合影响。各因子时空尺度各异，相互作用非线性，使得流场、水位预测极具挑战性。 

复杂的生物地球化学过程。海湾是陆海相互作用的界面，接收来自河流的营养盐和污染物。充沛的光照和营养盐为浮游植物生长提供了条件，可能引发赤潮。水体中涉及复杂的物理、化学、生物过程，如营养盐的循环、溶解氧的消耗与补充、污染物的降解等，这些过程都与三维水动力环境紧密耦合。 

受人类活动与海陆交互影响深远。沿海地区通常经济发达，人口密集，围填海、港口建设、排污口、海水养殖、航运等人类活动直接改变海湾的自然形态和水环境。同时，陆源污染负荷通过河流输入海湾，对近岸水质构成持续压力。 

海湾的上述特征，使其在水资源利用、生态保护、防灾减灾等方面面临着一系列挑战，如赤潮频发、低氧区形成、岸线侵蚀、港口航道淤积等。科学地管理和保护海湾环境，必须依赖于能够精确模拟其复杂过程的先进数值模型。 

IWIND-LRC模型在海湾水动力水质数值模拟的应用 

面对海湾水动力水质过程的高度复杂性，传统的简化模型往往难以胜任。南京智水环境科技有限公司自主研发的河口海岸三维水动力-水质-水生态模型软件 IWIND-LRC，正是为应对此类挑战而设计的专业工具。IWIND-LRC模型采用先进的三维海洋数值模拟技术，具备完整的水动力、水质及生态模拟能力，能够对水体的流场、温度场、盐度场、水质、藻类、底泥和水生植被的指标开展数值模拟，并对结果进行可视化展示。就海湾区域的典型特征而言，IWIND-LRC模型的核心优势如下： 

自主国产，拥有信创认证 

实时可视：实现了模拟结果实时显示功能，允许用户在模拟运行的同时，实时查看空间任意位置的水动力水质指标结果及时间序列图输出等，方便用户对于当前运行模型的可靠性做出快速判断。 

支持干湿网格动态变化技术：可准确模拟潮滩淹没与露出过程，对于宽阔滩涂的海湾尤为重要。 

内置多种水质生态模块：可模拟包括溶解氧、氮、磷、浮游植物、有机质等在内的多种水质指标，并考虑其复杂的生物地球化学循环过程。 

具备与流域模型耦合的接口：能够将上游河流的径流与污染负荷作为源项接入，实现从流域到海湾的综合模拟。 

海湾水动力水质数值模型的应用场景 

基于IWIND-LRC构建的高精度海湾三维水动力水质模型，可以作为海湾环境管理、规划与工程决策的“数字孪生”平台，其典型应用包括： 

系统模拟 历史反演。软件包含完整的三维水动力、水质、水生态和底泥内源模拟引擎，能够实现河口、海岸、湖泊、水库、湿地及河流高分辨率流场（包括潮汐动力学）、盐度场、温度场动态模拟，以及水质水生态动力学过程的数值再现；能够对污染物进入淡咸水水体之后的生命周期进行全方位跟踪，实现内外源营养盐通量动态追踪，从而建立污染源与水体水质水生态间的因果定量响应关系，为流域和海洋管理部门提供系统科学的决策依据。 

水质预测 赤潮预警。软件能够准确模拟营养盐（碳氮磷）在藻类（蓝藻、绿藻、硅藻）—水生植被—底泥中的动力学交互和循环过程，识别赤潮/淡水藻类水华关键过程及其影响因素，实现未来短期水质及藻类预测预警，为海洋、河口、湖库富营养化的应急防控提供理论依据。 

排污口优化与排放方案评估。模拟不同排污口位置、排放强度和方式下污染物的输移扩散路径，为排污口科学设置提供依据。 

围填海及涉海工程环境影响评估。预测工程建设对海湾流场、水交换能力及周边水环境的潜在影响。 

海湾水环境容量计算与总量控制。量化海湾在特定水质目标下的纳污能力，为制定陆源污染减排策略提供定量基础。 

工程评估 辅助决策。软件包含湿地工程、扰动机工程、水生植被种植/收割工程、底泥清淤工程等工程的智能设计和模拟评估功能，能够模拟和评估工程对水体的影响，实现对于流域和淡咸水体管控的工程智能设计和优选，高效支撑水环境治理对象的改善目标，为流域和海岸综合治理提供科学的定量决策依据。 

应用案例 

区域简介：以典型半封闭海湾深圳河湾为例，该湾受季风影响显著，有多条河流注入，湾口潮汐动力较强。近年来，由于周边城市快速发展，湾内氮、磷负荷增加，夏季局部区域频发赤潮，低氧区现象也时有出现。 

模型构建：基于IWIND-LRC模型平台，构建深圳河湾的三维水动力水质模型。模型精确刻画海湾地形，并设置潮位、风场、河流径流与污染负荷等多重开边界和驱动场，耦合水动力与包含氮、磷、叶绿素a、溶解氧等指标的水质生态模块，实现对海湾环境时空动态的精细化模拟。 

基于IWIND-LRC模型构建深圳河湾水动力水质模型空间展示图 

模型应用 

断面氮磷营养盐溯源与诊断：针对海湾内关键控制断面的水质超标问题，模型可反向模拟氮、磷等营养盐的输移路径，精准识别其主要来源是陆域径流、排污口还是海洋自身的内源释放，为靶向治理提供科学依据。 

染料示踪质模拟：在规划排污口、温排水排放口或研究污染物扩散规律时，模型能够模拟保守物质或染料示踪剂在复杂潮汐和流场作用下的扩散范围、路径和滞留时间，为工程布局的环境影响评估和优化提供直观、定量的预测。 

赤潮发生机理与预警：利用模型分析营养盐输入、水动力条件与赤潮爆发的内在关联，构建赤潮预测预警系统。 

污染物总量控制方案制定：计算海湾的水环境容量，模拟不同减排情景下的水质改善效果，为管理决策提供支撑。 

重大工程环境影响评估：评估工程项目对海湾水交换能力和生态环境的长期影响。 

结语 

随着“海洋强国”战略的深入实施，对海湾水环境的精细化管理需求日益迫切。IWIND-LRC软件是具备国际先进水平的国产自主三维模型，拥有信创认证，将成为我们认知、保护和可持续利用宝贵海湾资源的强大分析工具，为海洋生态环境的精准治理和智慧管理提供核心科技支撑。 

数字与智能水环境技术研究与应用论坛欢迎您的加入 

请扫描上方二维码添加管理员邀请您加入微信群 

数字与智能水环境技术研究与应用论坛欢迎您的加入 

请扫描上方二维码添加管理员邀请您加入微信群 

   供稿：杨柳 

   审核：张国顺 

   编辑：严春敏

   排版： 

   刘敏 

文章编号: 167f1e66b97e0c02887b9e95b2f70c2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (钦州高新区一期企业2026年1月招聘信息（第1期）) 2025-12-30 钦州高新区就业服务中心   钦州高新区就业服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDczNTkyMQ==&mid=2247485129&idx=1&sn=37b2ed8a889d87548554374f16967f44

2026年1月第1期 

钦州日之新硅胶制品科技有限公司 

        

钦州日之新硅胶制品科技有限公司2014年由深圳龙岗搬迁至钦州，是一家专业从事硅胶制品生产的企业（主要生产遥控器按键）。厂房占地面积2300多平方米，厂房环境优越，生产车间为全空调无尘车间，整体环境达到同行领先水平。 

诚　聘 

1、品质部检验员5人，20岁至48岁，初中及以上学 

 历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班。 

月工资： 4000-5000元。 

2、精炼、点碳操作员2人，男，20岁至48岁，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班。 

月工资：4000-6000元。 

3、丝印普工5人，18岁至48岁，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班。 

月工资：4000-5000元。 

福利待遇： 

1、计件工资，实行多劳多得，产量达标的，基本工资132-137元/天（1天按11个小时算），补贴10-20元/天（1天按11个小时算）。 

2、公司设有夜班补贴（1.5元/小时）﹑优秀员工奖（50-150元）﹑超产奖、年资奖、全勤奖（50-200元/月）、伙食补贴0.5元/小时（转正后才可以享有）。试用期为两个月，如果能提前达到标准产量可缩短时间提前转为正式工。

3、公司提供空调宿舍,24小时供应热水。

4、员工饭堂环境优雅,工作餐自费（转正后伙食补贴0.5元/小时）。

5、所有员工均可享受国家法定有薪假日。

6、计时综合工资＝底薪+加班费+夜班补贴+优秀奖+年资奖+全勤奖+伙食补贴（3800-5000元/月）

计件综合工资＝基本工资+补贴+夜班补贴+优秀奖+超产奖+年资奖+伙食补贴（4000-7000元/月）

7、夫妻双方均在本公司上班且工作半年以上的员工，每人每月补贴50元。

联系方式： 

19978087473（微信同号） 潘女士 

0777-3899100   钦州高新区就业信息服务中心 

      

公司地址： 

    广西钦州高新技术产业开发区一期曙光园    

点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

钦州白海豚饮品有限公司 

      

      钦州白海豚饮品有限公司成立于1998年，公司位于钦州高新技术产业开发区一期明月园，注册200万元，是钦州市第一家桶装饮用水生产企业。

诚　聘 

       车间装卸工2人      

月薪：3500-4000元 

(不包食宿) 

应聘条件: 

男性，45岁以下，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强,  钦州本市居住。 

工作时间： 

普工正常工作时间每天8小时。 

(早上：8: 00—12: 00,  下午:  13: 00-17: 00)

联系方式： 

13607777599   陈经理 

0777-3899100    钦州高新区就业信息服务中心 

点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

广西钦州市兴达伟业科技有限公司 

      

      广西钦州市兴达伟业科技有限公司是一家专业生产高频变压器厂家，总部位于深圳市宝安区西乡，制造基地厂房面积5000平方米，钦州分公司位于广西钦州高新技术产业开发区一期曙光园。公司拥有先进的生产设备及检测设备，拥有专业技术，精益求精,经验丰富的管理团队，我们以团队合作，创新设计，安全生产为核心，制造出优质的产品服务广大客户。 

诚　聘 

1、两班制设备操作工10人，初中以上文化程度，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，白晚班半个月转班。月工资：4000-7000元。 

2、技术员5人，男女不限，25-40岁，有全自动绕线机编程经验，电子技术专业，熟悉高频变压器的制作优先，有团队意识，善于沟通，执行能力强。月工资：4500-6000元。 

3、常白班普工2人，女性，18-40岁，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理。月工资：3000-6000元。 

福利待遇： 

1、音乐车间，正常工作日下午15:00-16:00开放音乐，提神抗疲劳；

2、公司设进步奖，效率先锋奖，品质奖，纪律奖，6S奖等奖励，50-200元不等，噪音补贴500元，夜班补贴20/晚，培训期岗位补贴等；

3、公司宿舍充足情况下提供住宿，每天补助餐费6元；

4、凡公司员工工作满3个月，当生日临近时提供身份证复印件即可领取生日红包100元。

联系方式： 

17307776537 黄小姐 

0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

      

公司地址： 

    广西钦州高新技术产业开发区一期曙光园    

点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

 钦州金泰精密制造有限公司 

       钦州金泰精密制造有限公司是冠城金熹投资发展（深圳）有限公司位于钦州高新区曙光园。从事钟表配件加工(表壳厂)生产，产品包括各种名贵钟表的配件，主要涉及：表壳、表胚、成表装配、五金加工等岗位。 

诚　聘 

1、普工5名，女性，25-40岁，身体健康、品行端正、能吃苦耐劳、懂品质。（计时/计件）月工资：3300-3600元。 

2、切削课长1名，要有5年以上表壳切削专业知识及生产车间管理经验，月薪：6000-8500元。 

3、品质熟手3名，懂用卡尺、C表等品质测量工具，有表壳专业品质知识优先，月薪：4000-5500元。 

4、残疾工1名，18-35岁，能正常交流，行走方便优先。月薪：2700-3000元。 

    

   联系方式： 

   

 18807870592 庞经理

 0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

      

 公司地址： 

    广西钦州高新技术产业开发区一期曙光园    

 点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

广西自贸区方源包装科技有限公司 

      广西自贸区方源包装科技有限公司成立于2018年6月19日，公司位于钦州高新技术产业开发区一期，注册资本2000万元人民币。经营范围主要是吨集装袋、吨桶、编织袋、塑料包装用织物生产加工以及销售，目前已取得ISO9001质量认证以及AAA信用评级，公司主要有切印、缝纫两个车间，目前正在着手引进拉丝机、圆织机、吨桶制造等配套设备，届时公司将实现拉丝、织布、印刷、缝纫、销售一条龙，力争成为北部湾最先进、规模最大的吨集装袋、吨桶生产和销售的企业。 

诚　聘 

长白班缝纫工10人

月薪：3500-7000元 

应聘条件: 

18-46岁，服从管理，吃苦耐劳，做事认真。有缝纫、车位经验优先。

福利待遇：

1、每周工作6天，周日休息，长白班。

2、工资：岗位补贴30-50元/天 + 计件工资，月综合工资可达到3500-7000元。

（岗位补贴：入职第一个月补50元/天，第二个月补40元/天，满三个月后均是补30元/天）

3、公司另设有餐补6元/天、工龄奖30-200元/月、产量奖、全勤奖200元/月等。

4、公司提供住宿，宿舍楼配有空调、空气能热水器，保证一年四季供应热水。

联系方式： 

0777-2815098   15777799018   邓先生 

0777-3899100  钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址： 

 钦州高新技术产业开发区一期曙光园35栋 

 点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

文章编号: 9fb11644f1c53458aac0ae11af4014e0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【乐行族宁波独立团广西涠洲岛6天】2月7日/18日，出海追鲸、去涠洲岛邂逅南海浪漫~暖冬宝藏海岛，德天大瀑布！) 2025-12-30 乐行族   乐行族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654231212&idx=6&sn=468b77fbcae96610e5db277c784cf93d

【乐行族宁波独立团广西涠洲岛6天】2月7日/18日，出海追鲸、去涠洲岛邂逅南海浪漫~暖冬宝藏海岛，德天大瀑布！想去涠洲岛的乐行族 为什么冬天要去广西？ 因为这里山青、水秀、洞奇、石美，山水奇景闻名于世，一年忙到头，能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地，涠洲岛，风景优美，冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光。 还因为这里冬天不冷，气温在10°-20℃之间，很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”，无一不让人心动。 这座比海南性价比高的宝藏小岛 这里的海鲜是渔民刚刚从大海里捞上来的 这里的海是蓝的、天是蓝的、云朵是飘动的 这里也是国家地理认定的“中国十大最美海岛之一” 当然啦，好吃属性也是必须的在这也能轻松实现水果自由和海鲜自由 它所在的北部湾是中国四大渔场之一 无论是北海市，还是涠洲岛，都有无数物美价廉的海鲜 还可以在海鲜市场随意挑选自己喜欢的海鲜，每天不重样！ 来涠洲岛除了看海边礁石、孤独的灯塔、五彩滩的日出外，还可以追鲸！因为这里是中国近海唯一可以追到布氏鲸的地方。我们会安排快艇出海追鲸鱼，运气好还可以看到鲸鱼哦！！！ 广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，我们会乘着船出票追海豚！！！ 一无二的火山地质岛，深海中的世外桃源  经过四次火山喷发堆凝而成 在北部湾的风雨飘摇中已经走过了23万年 涠洲岛是中国，最大、也是最年轻的的死火山岛 95%以上的地层是火山岩组成，以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名，有着和其他海岛不一样的风光 外有蓝宝石般的碧波大海 内有着悠久的文化历史 火山和海洋的碰撞 留下了千姿百态的火山熔岩地貌 涠洲岛的美，可能远远不至于这些 在等你去发现 …… 坐着船，登上遗世独立的火山岛。当壮阔的海，遇上峻峭的火山岩，便开啔了一场“水与火”的交融。 坐船去涠洲岛一半火山，一半海 褪去了夏日的人群，秋冬的涠洲岛愈发静谧，愈发温柔。 这里被《国家地理》评为“中国最美海岛”之一，也是国内最大、地质年龄最年轻的火山岛。 现在我们所看到的涠洲岛是过去千万年以来火山与海水交融的产物 所以你在这里可以看到很多在其他海岛无法看到的仿若“异星球”的自然地貌 大自然将涠洲岛雕刻成了一份独一无二的火山海岛之作 从【滴水丹屏】走到【鳄鱼火山地质公园】 你将明白涠洲岛的独特与唯一 海边的草甸，绵长的白沙滩，再加上黑色的火山岩，在国内海岛风光中，是独一份。 由于远离陆地 涠洲岛的海也很清澈干净 去海边栈道漫步 去寻找玻璃海 在五彩滩守候日出，在石螺口等待日落 傍晚吹着海风，渔船回港，去挑刚上岸的海鲜 在水果市场买热带水果、喝糖水... /鳄鱼山火山公园/ 作为岛上的5A级火山地质公园，森林、海景和火山岩构成了极为壮阔的山海美景。 在鳄鱼山，还能看到火山喷发的痕迹。从上帝视角看，犹如一只沉睡的鳄鱼。鳄鱼山不算高，海拔也就70多米吧，走到最上面可以俯瞰南湾全景。 坐在礁石上，看一波波浪涛涌来，撞上黝黑的火山石，激荡出堆雪般的浪花，仿佛大海与火山亿万年的对话。 鳄鱼山有一小段栈道，可以近距离欣赏火山岩，超喜欢这一段，天气好时可以看到透明玻璃海，很仙。 沿着蜿蜒的长廊深入这片神秘的自然王国，沿途一半山峦，一半海蓝，每一步都是对地球历史的一次深入探索。 /贝壳沙滩/ 贝壳海滩位于涠洲岛的东北角，是一处以寻找贝壳而闻名的海滩。沙滩上会有许多漂亮的贝壳，有些贝壳还是比较少见的那种，可以说是名副其实的“贝壳海滩”。 由于贝壳海滩很长，也有柔软的沙滩，白色的细沙和蔚蓝的海水，度假感满满。 /滴水丹屏/ 因长期被海浪冲蚀，形成了纹理清晰的叠层岩，瞧上去就像一块块的千层酥。 而崖顶上则藤树缠绕，红花绿叶倒挂崖壁，如同旖旎多姿的彩屏。崖壁上不断有水珠溢出，犹如珠帘垂挂，甚是奇妙。 站在滴水丹屏前，看海浪轻轻拍打着岩石，发出有节奏的声响，是大自然最和谐的乐章。 /石螺口/ 石螺口海滩沿岸遍布火山岩和海蚀岩，丰富、奇丽、怪异。海水清澄如镜，当数本岛最浪漫的西部地带和最宜赏海底缤纷的珊瑚世界。 晴天的时候，海中瑰丽珊瑚、各色海鱼如画显现。海面上渔船舢板帆影点点、沿岸火山岩与海蚀岩丰富奇异，一弯弧形沙滩缓缓伸入大海怀抱。 仿佛印刻着火山与海的时间年轮，很是壮观。青绿色的果冻海与朱褐色的火山岩壁碰撞，像是打开了平行时空的神秘空间。 孤帆远影，霞光漫天 日落时的火烧云 整个小岛就像被盖上一层薄纱 /天主教堂/ 涠洲岛的盛塘村，有一座古典的百年天主教堂，建于1853年，是涠洲岛最大的特色珊瑚石房，哥特式建筑带着岁月的痕迹。 建筑后面的法式小花园和喷泉，拱形窗户极具异域风情，更为这里营造出一种庄严而浪漫的氛围。 教堂不大，转完一圈之后可以在完教堂之周边citywalk，有很多好吃的小店，烟火气满满。 /五彩滩/ 五彩滩大片的火山崖壁和海蚀平台任由海水冲刷，仿佛是大自然的调色盘，将蓝、绿、白、黑、棕等多种颜色巧妙地融合在一起。 五彩滩是岛上最适合看日出的地方，当第一缕晨光划破夜幕，五彩滩便开始了它一天中最生动的转变。海浪轻轻拍打着沙滩，似乎在唤醒沉睡的岛。 当太阳一点一点露出了它羞涩的脸庞，金色的光芒洒满整个海滩，海蚀平台上的水洼反射着朝阳的光芒，像无数闪烁的宝石镶嵌在沙滩之上。 /南湾街 / 南湾街相当于涠洲岛的CBD，是岛上最繁华的地方。 一边是公路一边是大海。行驶在海边，有一种在拍偶像剧的感觉。刚刚进入南湾街有一个转角，这是网红打卡地，拍人像很好看。 在这里可以买到便宜的热带水果琳琅满目的新鲜海鲜，挑花眼的那种 喜欢热闹的朋友可以晚上来，找家小酒馆一边喝酒一边唱歌，海岛夜生活啊。 除了这些必打卡的景点，岛上处处是风景。 成片的香蕉林、文艺的店铺、高颜值的民宿、台湾同款环岛路、出海捕鱼、潜水、帆船等等... 这座浪漫的岛屿以它独有的方式，让每一个到来的人爱上涠洲岛。一起踏上涠洲岛的旅程，让心跳与海浪的节奏共鸣，书写属于你的海岛故事吧！ 邂逅神奇动物 涠洲岛追鲸、钦州追海豚 01·国内唯一的鲸群海域 每年冬春，12月到次年4月 都会有数十头布氏鲸来到涠洲岛海域干饭（咱就是说给我们赶上了！） 在这个过程中大量慌不择路的鱼虾跳出海面 成为“有饭必蹭”的海鸥们的食物 对大多数人来说 鲸是遥不可及的神秘动物 我们很难在近海看到它们 而涠洲岛海域，是目前中国在近海发现的唯一能稳定观测到大型鲸类的地方 更令人多吃一“鲸”的是，这里还很可能是布氏鲸的产房和育儿所 因为科研发现，每年都会在涠洲岛附近观测陡新生的幼鲸 与在海洋馆观赏鲸鱼不同 我们会带大家乘坐快艇出海 前往大海的更深处 一直行驶到斜阳岛海域附近 你很大概率会在这观察到“神秘巨兽”的身影 如果我们运气好 可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景 这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的 这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力！ 02·中华白海豚之乡 钦州三娘湾因中华白海豚而闻名，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 如果我们运气够好，我们会在海洋中看到可爱的海豚，中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色，你会遇到哪几种呢~~ 崇左山水画，好美！边境之城的田园与山野 很难想象，桂林到崇左，一南一北，相隔500多公里，地形地貌却惊人的相似。这里有中国唯一的跨界瀑布，有山野烂漫的名仕田园，满目皆是画。 /明仕田园竹筏&骑行/ 烟火藏诗意，诗意在田园。来到崇左，时间会逐渐变慢，没有了车水马龙的繁华，满目皆是来自山野的明媚和治愈。 “大隐隐于市，小隐隐于山”，倘若陶渊明笔下的桃花源有真迹，桂西南的明仕田园算一份。 明仕田园很大，明仕村周围十几公里都是被喀斯特奇峰环绕的稻田，这泼墨山水画般的景色倒和桂林的“十里画廊”有几分相似。 乘一叶竹筏，泛舟明仕河上，碧波荡漾，激起层层涟漪。两岸青山环抱，目之千里，皆可入画。 明仕田园有着典型的桂南喀斯特岩溶地貌，和闲适婉约的田园风情。 2004年，中国国家邮政局发行《祖国边陲风光》特种邮票，其中《桂南喀斯特地貌》（第七枚）的主图就是明仕田园风光。 这里最大的特点就是，纯自然风光，明仕河流淌在万点峰峦之间，两岸的树影倒映水中，让人分不清是天上还是水里。 喜欢骑行的小伙伴可以在明仕绿道骑行，不喜欢骑行的小伙伴可以漫步绿道，沿途都是稻田、河流，山峰，景色非常不错。 /德天跨国大瀑布/ 德天瀑布“亚洲第一、世界第四” 作为我国唯一的跨境瀑布一边是崇左的德天瀑布一边是越南的板约瀑布一瀑两国，欣赏独特的边境风貌两大瀑布相连，年均流水量是黄果树瀑布的3倍。 2005年，德天大瀑布被《中国国家地理》选美排行榜评为“中国最美瀑布”。 巨大的水流，从高悬的悬崖峭壁倾泻而下，气势如虹的洒落在碧绿的河床上，将大自然的鬼斧神工展现的淋漓尽致。 在瀑布旁的山腰间的稻田咖啡馆，喝上一杯稻田咖啡，真的很惬意。 这里曾是影视剧《花千骨》的取景地 乘一艘竹筏浪迹在长流仙境 近距离感观瀑布的气势磅礴 我们可以在一半中国一半越南的德天瀑布 来个“无照”踏界 水果自由！海鲜自由！想直接就住这不走了 / 吃海鲜 / 来涠洲岛，当然要吃海鲜啦！ 涠洲岛岛上的海鲜市场值得拥有！去市场买海鲜，然后找地方加工后吃，是性价比高，自己挑的海鲜吃起来更新鲜大只一点。 石斑鱼（60左右一斤）：当地吃鱼最推荐的一种，肉质鲜美紧致，野生的较贵，大概在80-100元一斤。 鱿鱼（50左右一斤）：刚打上来的新鲜鱿鱼只需放水里煮过，然后沾调料吃就很鲜嫩美味了。或者辣椒爆炒鱿鱼，涠洲岛还有一道招待贵客的家常菜也很好吃，干鱿鱼丝炒粉丝。 涠洲岛石蚝(3-5元一个)：涠洲岛特有的一种生蚝，口感辨识度非常高，一定要买来尝一下。 皮皮虾(40左右一斤)：岛上最值得买的一样海鲜，吃过全国各地的皮皮虾，北部湾海域的肉质最肥美饱满，特别是4-5月份的皮皮虾会带籽，11月是皮皮虾价格低点。 兰花蟹/梭子蟹(50左右一斤)：螃蟹推荐买兰花蟹，蟹肉很饱满。梭子蟹就是灰色的那种螃蟹，母蟹价格比兰花蟹低，避免买壳外带籽的螃蟹。其它的蟹不建议。 野生蛏子（30-40一斤）：只推荐当地野生的，一般散着卖，外壳黄褐色，建议爆炒吃。养殖的的没什么特别点，跟野生的差太多。 涠洲岛岛上特有的烤鸡，隔着老远都能闻到香气。 烤鸡用的是岛上的香蕉鸡，都是散养长大的，鸡肉鲜嫩。烤好的鸡外酥里嫩，不必蘸调料都好吃到尖叫。 还有，香蕉也是涠洲岛特产哟，刚刚摘下来的香蕉吃起来额外清香，而且只要5块/把，如上图，那么大一把也只要5块，在岛上每天都能实现香蕉自由。 广西的老友粉，料足、味够。本地的酸笋、姜丝、豆豉等先过油，再加入肉粒炝炒，最后加入高汤，直接将粉烫熟。非常好吃！ 越南的卷筒粉在北海满街都是，粉皮爽滑又自带韧劲，薄如蝉翼的一张，透明感很强。然后裹上肉沫和各种小菜，一入口，满嘴都是料，香得很。 还有广西的酸野，新鲜的水果拌辣椒，酸酸辣辣，看起有食欲、吃起更是爽口，一天能干3盆。 活动亮点 【美景】6天时间，全方位玩转山水海岛风光，品尝海味和传统美食的同时，解锁“一海一瀑一田园”美景，景色丰富，松弛有度。 【风情】经典大IP全覆盖，从桂南老城到喀斯特山水，从田园风光到海岛风情，重要的一个都不落下。 【边界】游览位于中越边境的亚洲第一大跨国瀑布德天大瀑布，在情况允许下我们还会带大家游览中越界碑。 【田园】游览有“小桂林”之称的明仕田园，让你不到桂林也可以饱览桂林喀斯特地貌景色。 【涠洲岛】安排在中国美丽海岛之涠洲岛连住两晚，尽享纯属自己的慢生活海岛风光，享受悠闲的度假时光。 【出海追鲸&追海豚体验】今年新增涠洲岛出海追布氏鲸体验，冬春限定；在中华白海豚的故乡与可爱的海豚相遇，非常棒的体验！ 6天5晚行程秒懂 DAY1：南宁集合-住南宁 DAY2：南宁-德天跨国大瀑布-明仕田园竹筏-住明仕山庄酒店  DAY3：明仕田园骑行-钦州三娘湾出海追海豚-住北海 DAY4：北海-住涠洲岛（石螺口）  DAY5：涠洲岛全天活动（鳄鱼火山口公园-滴水丹屏-天主教堂-贝壳沙滩-追鲸鱼）-住涠洲岛 DAY6：涠洲岛-北海-南宁机场解散 活动说明 【集合地点】南宁酒店集合（活动前5天我们会建微信群，提前3天会发送酒店地址到手机短信，报“乐行族+姓名”办理入住“； 【解散地点】第六天南宁机场吴圩解散。（也可以选择北海解散，不坐我们的车回南宁的话，也可以在北海福成机场转机回宁波，也是一种选择。） 【适合人群】5周岁-69周岁身体健康，无三高及心脑血管疾病人员，敬请谅解！ 【成团说明】15人成团，上限28人，宁波独立团，有宁波乐行族领队带队，成团后乐行族会与您签订旅游合同。 【报名咨询】客服微信/电话：*********** 活动QQ群:309715757（已经加过乐行族群就不用再加了） （人工客服报名工作时间8:30-20:30） 路线行程咨询请拨打领队电话*********** 活动时间 第三期：2026年02月8日——2025年02月13日（报名中） 寒假排期：成人4980元/人，儿童2800元/人，单房差1350元 第四期：2026年02月18日——2025年02月23日（还有少量名额） 春节排期：成人5888元/人，儿童3000元/人，单房差1900元 如果以上宁波独立团排期跟不上，15人以上小团队如果需要我们增开一期，一起拼团，可联系*********** 需要独立成团联系*********** 【费用包含】 1、【交通】南宁出发所有租车费用，同时包含每个座位的保险，全程路桥费，油费，司机食宿补贴。 2、【领队】至少一名宁波乐行族专业的随团工作人员全程陪同，他们靠谱专业，文艺2B，负责协调行程安排，组织分享与交流的平台，只为了让你的旅行满满真实和快乐的回忆。 3、【住宿】南宁市区宜尚酒店两人间1晚、明仕山庄两人间1晚或明仕艺术山庄或同级、北海宜尚酒店两人间1晚、涠洲岛南湾海景酒店2晚或同携程网评4钻酒店（以上酒店名称供参考，如果没有房会替代同级别酒店）（全程含早） 4、【门票】德天跨国大瀑布门票、明仕田园门票+竹筏、涠洲岛门票+涠洲岛往返船票+码头接送+岛上景点的包车费用（门票证件优惠：如持有军官证、学生证、老年证等证件者，请在领队买票之前主动出示，我们会现场退还相应费用） 5、【体验】三娘湾出海追海豚，涠洲岛出海追鲸 6、【用餐】含早餐，含第二天中餐 7、【物资】公共物资，急救包（创口贴、消毒碘伏、云南白药喷雾等，口服药和特殊药物请根据自身情况提前自备） 儿童价说明：（儿童是指1.5米以下，只含车费、娘湾出海追海豚，涠洲岛出海追鲸，领队费、赠送保险，不占床不含早餐券、门票船票根据身高现场补收） 特殊提醒：请家长为没有身份证的孩子携带好学生证或户口本，部分景区儿童1.2米以下免门票，1.2-1.5米的儿童有学生证部分景区有优惠价。其他人有优惠证件都可以带上，在领队买票之前主动出示证件。具体以景区公告为准。 【赠送】 1、乐行户外独家定制无缝头巾（万能防晒神器） 2、【保险】乐行族旅行社责任险+50万个人意外险 3、2人以上赠送南宁吴圩机场接机一次 【费用不含】 1、【往返当地交通】各地往返南宁的大交通费用。建议飞机或者慢铁摇过去。 2、【用餐】除了以上包含的早餐和第二天中餐外，其他正餐AA自理，当然我们领队会介绍当地的各种美食，大家可自行前往AA。 3、【单房差】全程入住标间（两人间），单个报名的，由乐行族安排同性拼房，无需承担单房差，如果不愿拼房请在报名时补齐单房差可以享用整个房间，请在报名时联系客服提出。单个父母带小孩的一般不好拼房，需补单房差950元/1350元。春节期间单房差1900元。 购物和回扣乐行族深恶痛绝，如发生此事团费全额退还外，领队裸奔致歉。 任何团体都可以任何时间独立成团，欢迎来电*********** 点击下方链接可进行报名 详细行程 01第一天行程具体安排 全国各地--南宁 住南宁        今天是活动的集合日，各位乐行族队员飞机/火车抵达南宁吴圩机场/南宁火车站后前往酒店。 到达酒店后在前台报“乐行族+姓名”办理入住手续。先到的乐行族人可以自由活动，绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的乐乐可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，晚上可以去【中山路小吃街】胡吃海喝，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！夜宿南宁市区酒店，早点休息为踏上治愈之旅养精蓄锐。 交通（不含）：飞机/火车/高铁--南宁集合 餐饮：全天用餐自理 住宿：南宁市区宜尚酒店两人间/或同级 温馨提示： 1、怎么去？前往目的地南宁有两种途径，一是飞机前往，宁波飞南宁或是南宁飞宁波机票价格还是比较划算的，特别是平时价格。二是高铁前往，宁波--南宁站（南宁有五个火车站，分别是南宁东站、南宁南站、南宁西站、南宁北站以及南宁站）需要14个小时左右，可以根据自身情况选择搭乘的交通工具抵达目的地。  2、酒店正常14:00之后可以办理入住，如果提走到可以把行李寄存前台，然后自由逛南宁市区。 02第二天行程具体安排 南宁--德天跨国大瀑布--明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店         各位早餐后集合出发前往亚洲跨国瀑布【德天大瀑布】，路途经过大新，百里公路画廊，非常漂亮的喀斯特地貌风光。中午时分抵达这个亚洲跨国大瀑布。这里以优势名列“中国美丽的地方”，怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候，千股激流从山崖上跌宕而下，如万马奔腾，颇有排山倒海之势。远眺越南边境，界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵，漫步山间仿若置身云上。 后驱车前往【明仕田园】在这里我们会以竹筏的方式来感受一片山水，除此之外还可以在此赏景、喝茶、漫步、闲聊。 交通：汽车 餐饮：含早餐，包含农家乐中餐，晚餐自理 住宿：明仕山庄或者明仕艺术酒店标间或同级（含2份早餐） 温馨提示： 1、如果因为明仕田园当天来不及游玩，会更换成第三天早上游览。 2、节假日人流多，可能会出现排队情况，请大家理解  03第三天行程具体安排 明仕田园骑行--三娘湾追海豚--住北海        早上早餐后前往明仕绿道骑行，自行车骑行（不会骑车可以漫步绿道），放飞心情，真是无比轻松惬意。       之后集合出发前往【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。 之后乘车前往北海市区办理入住。晚上自由逛北海，可以去侨港风情街觅食，这里有非常多吃的，海鲜也很便宜，吃完饭可以去北海老街闲逛，感受骑楼风情。 交通：汽车 餐饮：含早餐，其他正餐AA 住宿：北海宜尚酒店两人间/或同级 温馨提示： 1、三娘湾出海追海豚，不保证能看到，这个是自然现象，出海能看到海豚的几率60%-70%左右，请大家保持合理期待~~ 04第四天行程具体安排 北海码头--涠洲岛（石螺口）-住涠洲岛岛上 上午一起去北海码头（具体班次时间以前一天工作人员通知具体船票时间为准），我们将正式开啔中国最美海岛涠洲岛的浪漫之旅。巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临，随着游轮缓慢驶离码头，望向窗外一望无际的大海，我们慢慢驶向蔚蓝的远方。  约两个小时的航程，我们将抵达【涠洲岛】，先安排酒店入住，休息片刻后，跟领队进行环岛游，我们前往石螺口，看蔚蓝的大海，感受神奇的海蚀地貌。 涠洲岛所有的一切都是那么令人向往。连住两晚，充分享受海岛的美好时光，享受度假的感觉~ 晚上大家可以去南湾街自由觅食，新鲜的海鲜回港了，可以挑自己喜欢的去饭店加工，非常鲜~ 交通：轮船 餐饮：含早餐，其他正餐AA 住宿：涠洲岛南湾海景酒店2晚或同携程网评4钻酒店 温馨提示： 1、涠洲岛的船票可谓超级紧张，乐行族动用各种资源提前控票，所以大家报名要早。  2、因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛，乐行族涠洲岛之旅会根据实际情况对行程做出合理调整，尽最大努力保证大家顺利出行。 3、涠洲岛出海追鲸鱼，不保证能看到，这个是自然现象，出海能看到鲸鱼的几率60%-70%左右，请大家保持合理期待~~ 05第五天行程具体安排 涠洲岛全天（鳄鱼火山口地址公园-天主教堂-滴水丹屏-出海追鲸）   早上早餐后，我们跟随领队换乘岛上交通车去往鳄鱼山地质公园，因岛的外形如鳄鱼而得名，鳄鱼山一带的火山遗迹非常典型，是由于距今250万年至7000年的火山喷发凝聚的石头，经海水打磨腐蚀，形成了形状各异的怪石堆。之后前往天主教堂，古老的天主教堂，拍照非常好看，周边有很多好吃的小店，可以逛逛。下午我们一起前往滴水丹屏，绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。之后我们乘坐快艇出海追鲸，前往大海的更深处，一直行驶到斜阳岛海域附近，如果我们运气好，可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景，这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的，这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力！晚上大家可以去南湾街自由觅食，新鲜的海鲜回港了，可以挑自己喜欢的去饭店加工，非常鲜~ 交通：岛上汽车 餐饮：全天用餐自理 住宿： 涠洲岛南湾海景酒店2晚或同携程网评4钻酒店 温馨提示： 1、涠洲岛岛上的游览顺序仅供参考，领队会根据现场情况合理调节活动顺序，但是游玩景点不改变，请大家了解。  067第六天行程具体安排 涠洲岛--北海--南宁解散  解散日不含住宿 根据船票时间适时退房、集合，乘车前往涠洲岛码头，邮轮返回北海。乘坐中午的船，下午回到北海后我们会直接前往回南宁机场送机。如果不跟我们回南宁的小伙伴可以在北海解散，北海也有机场叫北海福成机场。不想回去的小伙伴们可以在北海再停留一两天去侨港镇逛逛，那里是越南后裔居住的地方，可购买些越南特色纪念品带给家人，或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜，再或者去红树林游玩等等。结束我们愉快的浪漫之旅，大家依依不舍、含泪吻别。 南宁返回：预计到达南宁机场的时间17:30，可定当天19:30以后飞机（遇到节假日至少需延长一小时及以上），南宁是广西省会，交通更为方便。或者大家可选择北海返回，从北海码头散团，北海返回：可定当天14:30以后的火车。 交通：汽车/轮船 餐饮：含早餐，其他正餐AA 住宿：解散日不含住宿 点击下方链接可进行报名 【关于用餐】 1. 我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食，这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道，而不是用团餐绑架了你的旅行，旅途中我们也会分享当地的美食供大家自由选择。 【住宿环境如何】 北海涠洲岛这条路线主打舒适度假，在明仕田园还特意安排住在景区内唯一的一家4钻度假酒店，周围环境很好。从环保及卫生考虑，请自备个人洗漱用品（毛巾、牙刷&牙膏、洗发露，沐浴液、拖鞋等）虽然酒店有。 【穿什么】 北海的年温度平均温度在22°C左右，冬天是很舒适的环境，遇到下雨或者降温，温度会下降到15°C左右，出发前注意看一下天气。 推荐您的标准搭配： 衣服：快干衣、短袖、长袖、薄外套、裙子，一到两件厚衣服（羽绒服）以防突然降温 裤子：宽松的休闲裤适宜 鞋子：1至2双 以运动、休闲鞋最佳，另外带一双拖鞋或者凉鞋玩水。 【带什么】 1、雨具带上，帽子、光源、太阳镜、防晒霜、润唇膏、个人洗漱用品、相机、充电宝、手电。 2、行李箱+背包一个20升左右最好或者小包 3、带保温杯（可以喝到热水） 4、自带感冒药、肠胃药、晕车药等个人常用药品 5、身份证，部分现金（带些现金以备不时之需，500元左右就足够了）岛上有些卖水果或者卖菜的阿婆没有微信和支付宝 6、海岛紫外线辐射强烈，要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞；要注意选择一些透气的衣服穿 【注意事项】 1、全程能够买特产的地方基本北海市区都可以，所以想买特产的可以选择在这些地方的超市或者港桥镇去买，然后邮寄回家； 2、靠海吃海，海鲜当然是首选食品，但切不可过量食用； 3、海岛紫外线辐射强烈，一定要注意防晒，多喝水及适量含盐的汽水； 4、安全第一，要量力而行，不得单独行动； 5、游泳或潜水前要做好准备工作，请在规定的游泳区里游泳，在海水里感到自己不适时应立马上岸休息，冬天不适合游泳，还是冷的； 【合同签订】 线上支付的队友付款成功后，客服会联系您，活动前会把旅游局的电子合同发到您手机上，充分保障大家的权益。 【退订活动】 1、活动集合前15天有事去不了的，跟客服提出活动退出，乐行族财务人员将在3-5个工作日内全部退款 2、无论何种理由，集合日前15天-10天 退订活动，活动费用的 20% 将无法退还。 3、无论何种理由，集合日前9-5天 退订活动，活动费用的 50% 将无法退还。 4、无论何种理由，集合日前4-1天 退订活动，活动费用的 70% 将无法退还。 5、 集合日 当天 退出，只能退还未发生的景区门票费用。打款报名就已说明您同意以上退款规则。谢谢您的配合!长线活动购买机票和动车票之前请跟联系客服，不然没有名额就不好了。 点击下方链接可进行报名 涠洲岛追鲸鱼

文章编号: fc63435fcd167c2215c2fa377224d689
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2026年寒假 崇左去野 | 广西崇左+钦州6天5晚亲子营) 2025-12-30 福建国资教育   福建国资教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDc4Mzc4Mw==&mid=2247494550&idx=2&sn=979c739c4bb0b657c39331adaba54d11

这里是自然的边境，也是生命的原乡 

千年壮歌回响在壮阔瀑布和山林之间 

白头叶猴栖于密林，中华白海豚跃于碧海 

万物用独有的方式讲述着 

关于共生与守护的故事 

当北国封雪，这里依旧温润如春 

山林、田园、雨林与海岸湿地 

共同构成了中国少有的低纬生态复合体 

托举起这片土地野性与灵性的生态奇迹 

在这里，每一次行走 

都是一堂关于地理探索 

生态保护与人文传承的沉浸课堂 

2026寒假，崇左去野6天5晚亲子营 

一场深度与趣味兼具 

融合山海生态、动物观察 

人文体验的亲子旅程 

将在这方秘境山海间，自然展开 

在这里，每一次行走 

都是一堂关于地理探索 

生态保护与人文传承的沉浸课堂 

2026寒假，崇左去野6天5晚亲子营 

一场深度与趣味兼具 

融合山海生态、动物观察 

人文体验的亲子旅程 

将在这方秘境山海间，自然展开 

1 

自然·解码喀斯特地貌 

德天瀑布竹筏冲瀑 

▲ 中越边境山水秘境 

山在此挥毫，水在此着墨，以200米河道为纸，70米落差为笔，「砸」出了一幅横跨中国与越南边境的壮丽画卷——德天瀑布。 

这里不仅是泼墨山水画般的秘境，更是一部立体的地质教科书！每一帧风景都在生动讲述着水流、岩层与时间的力量。 

水上竹筏冲瀑 

我们将穿戴好安全装备，搭乘竹筏，远观板约瀑布，邂逅越南商贩的摆渡小船，孩子们可以试着用简单越南语向摆渡商贩问好，跨文化的第一次社交，由这里开啔。 

向前摆渡，抵近德天瀑布，置身水雾袅袅的画境，闭眼听瀑，「轰隆隆」「哗啦啦」，聆听远近不同的飞瀑轰鸣。 

在这里，自然以最直接的方式，讲述地形与水文的力量。 

                   

观景栈道自然侦探 

上岸后，孩子们将漫步观景栈道，手持「观瀑任务卡」，开啔1小时自然侦探寻宝挑战： 

德天瀑布自然课堂 

·找找被水流磨圆的「时光石头」 

·辨认瀑布边倔强生长的「岩壁植物」 

·系统性解锁飞瀑周边的生物多样性密码 

探索中越界碑 

在德天瀑布旁，我们将完成一次庄严的寻找——找到那块看似普通却意义非凡的中越836号界碑。 

当孩子的小手触摸到界碑上斑驳的刻字，当全家人的脚步真正实现「一步跨两国」时，一种前所未有的情感会油然而生。 

地图上的虚线，变得具象，那是刻在大地上的国家尊严。它无声，却比任何课堂都更生动地告诉我们：家与国，从来都不是抽象的概念，而是铭刻在山河之上。 

这不止是一场观光，更是一次自然探索、边境人文、地理认知的立体体验。 

孩子们在山水绿意与自然探索中，真切感受山河壮阔，多样生态，收获流淌于喀斯特山水间的成长记忆。 

伏那秘境雨林徒步 

▲ 森林美学自然治愈 

✅小众合法穿越线路 

✅野外观察方法训练 

✅自然链接激发创造力 

✅自然生命启蒙教育 

在桂西南的喀斯特腹地，藏着一处小众而丰富的绿野仙踪。恩城国家级自然保护区唯一合法徒步线路——伏那秘境，峰林是它的骨架，流水是它的血脉，而光，穿过喀斯特峰丛与原始林莽，将《花千骨》的剧中世界带到现实。 

你和孩子将跟随经验丰富的本地向导，乘坐观光车抵达影隐森林，开啔约3.5KM雨林秘境徒步，走进这片「活着的自然博物馆」，在雨林剧场，聆听自然生命的故事，沉浸自然疗愈。 

雨林寻宝打开五感 

孩子们将手持独家自制「五感任务卡」，在探索中打开五感，解锁热带季雨林的冬季密码： 

伏那秘境自然课堂 

·视觉：落叶大乔木，木棉冠叶招摇，集邮「百叶」图谱 

·听觉：风吹叶摆，万物翕动，听一听陌生的虫鸣鸟叫 

·触觉：摸一摸粗糙的树皮，记录下新苗与老树的不同质感 

·嗅觉：在天然氧吧中深呼吸，分辨泥土、花香和叶子的不同味道 

通过五感观察，孩子们将不再只是「看风景」，而是与自然建立了真正的连接，即使是在相对安静的冬季，森林里也充满了生命的奇迹和生存的智慧。 

森林曼陀罗专注训练 

在雨林徒步的探索路上，你和孩子将化身「自然收藏家」，在不破坏生态的前提下，将一片心形的黄叶、一朵掉落的小花、几根笔直的树枝装进成长行囊。 

徒步归来，我们将在林间空地上，开啔一场亲子协作的静谧艺术时光。 

在老师的引导下，全家一起俯身，将收集的自然素材，共同排列成一个充满对称与韵律之美的「森林曼陀罗」。 

这不仅是美的创造，更是一次心灵的对话。 

孩子在天马行空的摆放中理解秩序，父母在陪伴中重温专注。它不带走森林一草一木，却留下了家庭协作的温暖记忆和一颗珍惜自然之美的心。 

明仕田园山水大片 

▲ 慢节奏诗意田园 

明仕田园，中越边境的「秘境桃花源」。山是散落的碧玉簪，水是蜿蜒的翡翠带，晨雾如轻纱漫过峰林，扁舟划过明仕河的静谧，稻田与蔗海铺展成大地诗篇，每一帧都是治愈系的田园风光。 

亲子山水大片 

你和孩子将置身喀斯特峰丛与诗意田园中，青山为幕，绿水为席，拍摄亲子山水大片，每一张都自带高级感。 

孩子嬉笑的娇憨、家人相视一笑的温馨，与喀斯特山水一起，定格成这个寒假最值得炫耀的年度封面！ 

巧手编织非遗绣球 

在壮族文化中，绣球是情感的表达，更是吉祥如意的象征。十二片花瓣紧紧相拥，代表一年十二个月的圆满；花瓣上绣着梅兰竹菊等图案，寓意品格高洁；而红、黄、粉、绿的鲜艳色彩，则象征着生活的热情、丰收的喜悦、浪漫与生机。 

孩子们将跟随老师，巧手编织非遗绣球，拼装圆形框架，挑选不同颜色的花瓣，自行创意DIY，亲手做一个精美的非遗绣球，成为传统文化的守护者与参与者。 

自由漫游诗意田园 

这一天，我们将预留充足自由时间：带孩子一起，打卡热门地标——鱼鳞坝。刚出水面的圩坝拦住潺潺活水，流向状似鳞片的鱼鳞坝，宛如一块块翡翠玉璧。河堤拦水，水车旋转，峰丛围立，水天一色。 

2 

生态·巡护海陆珍稀精灵 

寻踪白头叶猴 

▲ 国家级保护区实地科考 

✅官方认证护林卫士 

✅野外观测实地经验 

✅生物多样性保护认同 

✅自然守护者角色代入 

亿万年地质演化，喀斯特地貌峰丛独照，绝壁惊奇；百万年生命演化，白头叶猴隐匿深山，觅洞巢居。 

崇左白头叶猴保护区是全球白头叶猴的「最后方舟」，生物多样性保护的宝地。在典型的喀斯特秘境中，比大熊猫还稀少的「石山精灵」白头叶猴，在这片独立的生态孤岛上攀援跳跃。 

而我们将作为「自然守护者」，在不打扰的前提下，带着对生命的敬畏，完成一场理论-探索-实践-记录-认证构成的完整巡护任务，在真实生态中，种下一颗对生命敬畏的种子。 

讲座科普前置课 

你和孩子将变身「白头叶猴观察员」，跟随专业讲解老师，上一堂趣味满满的理论前置课，了解白头叶猴的生活习性： 

白头叶猴科普讲座 

·生活习性：原来白头叶猴是「素食爱好者」，食物超过80%是各种植物的叶片、嫩芽和嫩茎 

·生存传统：它们的家族是「母系社会」，由一位猴后统领

·生存迁徙：它们一生都几乎不远离出生的石山，是真正的「故乡守护者」 

博物馆深入导览 

带着这些有趣的线索，你和孩子将走进国家动物博物馆-白头叶猴分馆，通过珍贵的影像，直观了解白头叶猴从金黄幼崽到披上「黑白礼服」的成长蜕变，理解它们为何选择在此安居。 

这不仅是知识储备，更是为即将开始的野外邂逅，备好一颗好奇与敬畏之心。 

食源植物探索 

想知道白头叶猴为何如此「挑食」吗？我们将化身「猴家食谱调查员」，在保护区内开啔一场「寻味之旅」！ 

你和孩子将搭乘保护区专用车，跟随老师深入猴群的「私家厨房」！从树丛中找出叶猴最爱的嫩芽、树叶、果实，仔细观察叶片形状、闻闻奇特气味。 

孩子们将记录这些神奇植物的特征，并化身「种子预言家」——分析带翅的种子能飞多远、带钩的种子能搭谁的「顺风车」，在趣味探索中理解生物繁衍的智慧，了解保护这片特殊森林对白头叶猴生存的重要性。 

实地追踪监测 

接下来，就是最激动人心的时刻——野外实地观测。你和孩子将在护林员的带领下，深入猴群活动领域，借助望远镜安静地搜寻。 

若能幸运地邂逅猴群，便将目睹一场真实的「岩壁芭蕾」： 

白头叶猴观测科考 

·观察：看它们如何用长臂在绝壁与树冠间精准跳跃

·分析：观察猴群如何分工协作，采集、转运食物

·记录：记录下这些珍贵的行为，完成独一无二的科考报告 

理论学习和观测实践结束后，孩子们将在仪式感满满的氛围中，获得白头叶猴保护官方认证的「小小护林员」研学证书，为这段珍稀之旅留下可触摸、可回忆、可持续的生态记忆。 

亲眼见证的稀缺，比任何说教都更能让孩子理解保护的意义。这不仅是知识的收获，特别的科考体验，更是一颗生态保护种子的深深扎根。 

三娘湾出海追中华白海豚 

▲ 海上「精灵」中华白海豚 

当北国万里冰封，钦州的三娘湾，却正迎来它最舒爽的季节，没有刺骨的寒风，只有温润的海风轻拂脸颊，喧嚣的海浪放慢了节奏，整个海湾都沉浸在一场暖冬假日的静谧里。 

这里不仅是人类的暖冬圣地，还生活着一种「海上精灵」——中华白海豚，它是世界极度濒危的海洋哺乳动物，被誉为「会微笑的天使」「海洋里的大熊猫」。 

风浪平缓的海湾内侧，为幼豚提供了躲避天敌的成长空间；繁盛的鱼虾，让海豚们不用为觅食烦恼；优良的水质，完美契合海豚苛刻的生存条件。 

三娘湾出海寻豚 

冬季的三娘湾，是观赏「海上大熊猫」——中华白海豚的黄金季节。 

我们将在15年丰富航海经验的船长带领下，化身「海洋侦察员」，乘风破浪，出海追豚！ 

分组守候在船舷两侧，仔细观察海面，捕捉它们粉白色的矫健身影，安静欣赏它们跃水的珍贵瞬间。 

也许只是短短几秒，但那一瞬粉色浪花般的跃起，足以震撼心灵。 

中华白海豚实地观测 

跃水而出：那可能是它们在呼吸、嬉戏，或是协力驱赶鱼群进行捕食 

尾鳍拍水：可能是一种沟通方式，也可能是它们独特的「圆尾击」捕食技巧 

看颜色区分年龄：粉白色的单个海豚，正值壮年，依偎在粉白海豚旁的灰色海豚，则还是「小宝宝」 

这不仅是一场海洋奇遇，更是一堂生动的移动环保课，让孩子在惊喜中深刻理解保护这片蔚蓝家园的重要性。 

海豚科普馆深入探索 

带着海上邂逅的兴奋，我们立即走进中华白海豚科普馆，把惊喜变成真知识！ 

海豚科普馆干货知识 

·孩子们能亲手触摸巨大的海豚头骨模型 

·了解海豚如何用「声波」看清黑暗的海底 

·通过有趣的动画，看懂海豚宝宝从出生到成年的成长日记 

生态保护将不再是一句口号，而是一种发自内心的责任感。从「看到」到「懂得」，这次探馆让感动真正转化为行动的力量。 

团队共创纳斯卡巨画 

「山海回响」主题巨型纳斯卡画作，将是旅程最激动人心的团队仪式。 

所有家庭分为5个小组，亲子分工合作，变身「调色大师」和「填色超人」，按照色卡编号，一起为局部线稿填色。 

最奇妙的是，在完成之前，没人知道整幅画的全貌！悬念将协作的乐趣拉到最满。 

当所有家庭的作品被一一拼合，一幅壮丽画卷将震撼登场，孩子们将在雷鸣般的掌声中真正懂得：个人的细心和团队的协作，为这趟亲子之旅增添了温暖的群像记忆！ 

3 

人文·壮乡非遗民俗文化 

广西壮族自治区博物馆 

▲ 趣味侦探博物学历史 

占地60亩的广西壮族自治区博物馆，是集综合性历史、艺术的国家一级博物馆，也是了解广西千年文明的最佳入口。建筑面积约4.2万平方米，展厅面积约1万平方米，现有藏品近10万件（套）。 

孩子们将化身「文物小侦探」，手持趣味任务卡，开啔一场穿越千年文化的1H博物馆寻宝之旅。 

在专业又风趣的金牌讲解员带领下，你和孩子将从「文明曙光」展区的史前石斧，一路解锁至「海上丝路」的繁华盛景，完成任务卡探索任务： 

广博小侦探趣学历史 

·寻找镇馆之宝的秘密细节 

·破解铜鼓文化背后的图腾密码 

·探寻花山岩画上神秘人像的古老讯息 

·了解贝丘遗址中先民的生活智慧 

趣味寻宝，任务探索，引导孩子主动观察、思考、提问，让沉重的历史「活」起来，变成一场好玩的大型解谜游戏！ 

非遗传承人天琴演奏 

▲ 互动教学沉浸壮地飞歌 

✅ 国家级非遗传承人 

✅ 零距离真深度交流 

✅ 本地人原生态之声 

葫芦做琴鼓，梧桐做板面，尼龙做弦线，琴头雕刻龙和凤，一弦响动，脚铃摇晃，万音鸣唱。壮族古老的弹拨弘鸣乐器——天琴，音域宽广，音色圆润明亮，被誉为「骆越巫乐的绝响」，更是国家级非遗项目的代表之一。 

琴声一响，便穿越了千年。非遗天琴不仅是乐器，更是壮族文化的「活化石」。 

你和孩子将欣赏非遗传承人带来的原生态天琴演奏，在山水之间，聆听龙吟凤鸣般的古老音律，亲手触摸琴身的雕刻，并跟随非遗传承人，拨动琴弦、摇响脚铃，学唱简单的壮语歌谣，完成一场与远古骆越先民的隔空对话。 

这不仅是学琴，更是一次生动的民族文化血脉传承。 

4 

飨宴·烟火风味舌尖寻鲜 

壮乡簸箕宴 

▲ 时令菜品共享美味 

你和孩子将围坐一堂，体验壮族最隆重的待客之礼——簸箕宴。所有菜肴盛于巨大的竹编簸箕，以芭蕉叶为席，五彩糯米饭捏成花朵状，色彩斑斓、山野风味，一眼便唤醒味蕾。 

用舌尖漫游壮乡风味： 

簸箕宴特色风味 

·尝一口五色糯米饭，感受植物染色的天然清甜 

·品一道壮乡柠檬鸭，酸辣鲜香瞬间打开味蕾 

·试一块香芒焗排骨，热带果香与肉香在口中交融 

·再来一勺芋头扣肉，体验芋头粉糯、五花肉入口即化的满足 

每一道菜都是当地风物的缩影，让孩子在美味中读懂壮乡「靠山吃山、靠水吃水」的饮食智慧。 

北部湾海鲜大餐 

▲ 市场互动财商课 

在钦州咸湿的海风与热闹的吆喝声中，每个家庭将化身「采购小分队」，手握任务卡和采购基金，走进最真实的海鲜集市，开啔一场真实的寻鲜挑战。 

钦州海鲜采买财商课 

识鲜任务：在堆积如海的摊位前，精准找到北部湾三宝——活蹦乱跳的明虾、张牙舞爪的花蟹、鳞片闪亮的金丝鱼。 

谈判实战：鼓励孩子勇敢询价问，一句「几多钱一斤？」，和爸妈一起货比三家，勇敢对摊主说「便宜点啦！」，在讨价还价中掌握买卖智慧。 

溯源揭秘：指着满盆蠕动的泥丁虫或奇特的石头螺，向摊主阿姨请教它们的捕捞故事，读懂海洋的馈赠。 

最终，这些亲手挑选的生猛海鲜将直接送到厨房清蒸白灼。当鲜甜的海味弥漫舌尖，孩子们将第一次收获「主动出击」的成就感：这桌菜，可是我们「砍」回来的战利品！ 

2026寒假6天5晚崇左去野，远不止于一次简单的旅行。当孩子的手指划过千年岩画，当全家的脚步跨越两国界碑，当海上精灵跃出水面的瞬间成为共同记忆。 

——山水，便成了最广阔的教室；陪伴，便成了最深刻的温暖。 

和我们一起，在崇左的山水之间，共同书写这个寒假属于亲子的、充满野趣、温情与成长的独家记忆。 

【行程详情】 

D1 

破冰开营，相聚南宁 

☀️ 白天：自行前往南宁 

· 酒店正常办理入住时间是下午14:00后，提前抵达的家庭可在酒店前台寄存行李后自由活动 

 晚上：酒店集结，开营仪式 

· 开营破冰，认识同行家长 

· 主题课堂：《广西喀斯特密码》 

住宿：南宁市5钻酒店 

餐食：无 

D2 

探博物馆，寻白头叶猴 

☁️ 上午：广西壮族自治区博物馆 

· 活动1：跟着我们特别邀请的专业讲解，参观广西壮族自治区博物馆，走进广西历史自然人文 

· 活动2：探索博物馆，完成趣味寻宝小活动 

☀️ 下午：白头叶猴自然保护区 

· 活动1：参观保护区内博物馆，了解白头叶猴的特征和生活习性等 

· 活动2：开展一堂前置观测课，聆听老师讲解白头叶猴的体貌特征和生态演变 

· 活动3：跟随老师进入保护区，了解猴群食源植物 

· 活动4：跟随老师进入保护区，寻踪白头叶猴的足迹，实地观测，完成观察任务 

注：白头叶猴为野生动物，如果下雨或天气冷就会待在山里看不到。但我们仍可以通过博物馆和食源探索，了解这个神奇的小动物。 

住宿：崇左市5钻酒店  

餐食：早/中餐  

车程：30mins+1.5H+40mins+20mins 

D3 

德天瀑布，明仕田园 

☁️ 上午：德天瀑布 

· 活动1：德天瀑布竹筏冲瀑体验，水上横跨中越边境 

· 活动2：栈道观景，探索自然植物生态

· 活动3：打卡中越836号界碑

· 活动4：登高观景台拍全景，新晋地标天空之戒拍照 

☀️ 下午：明仕田园 

· 活动1：明仕田园自由活动 

 晚上：明仕田园 

· 活动1：品尝特色簸箕宴，满足味蕾 

· 活动2：孩子们巧手DIY非遗绣球 

住宿：明仕田园风景民宿 

餐食：早/中/晚餐  

车程：2H+50mins 

D4 

非遗天琴，伏那秘境 

☁️ 上午：明仕田园 

· 活动1：欣赏非遗传承人天琴合奏 

· 活动2：现学壮歌，对唱山歌

· 活动3：亲子拍摄山水大片 

☀️ 下午：伏那秘境 

· 活动1：穿越丁达尔秘境穿越，雨林徒步约3KM 

· 活动2：动植物雨林科普，五感寻宝亲子治愈

· 活动3：森林曼陀罗自然创作，提升专注力 

住宿：钦州市5钻酒店 

餐食：早/中/晚餐  

车程：40mins+2H40mins 

D5 

海上精灵，出海寻豚 

☁️ 上午：三娘湾 

· 活动1：跟随经验丰富的船长，乘船出海，追寻中华白海豚

· 活动2：参观中华白海豚科普馆，收获干货知识 

☀️ 下午：犀丽湾 

· 活动1：团队沙滩共创纳斯卡巨画 

· 活动2：结营仪式

注：海豚是自由的海洋生灵，它们的出现是可遇不可求的自然缘分，而非必然的表演。若因下雨等天气原因无法出海寻访海豚，活动将调整为体验广西另一项国家级非物质文化遗产——钦州泥兴陶手工制作。

在匠人老师的带领下，亲手触摸泥火交融的古老技艺，制作一件独属于你的陶艺作品。这不仅是一次技艺传承，更是一场文化与艺术交融的深度体验。 

无论如何，我们都致力于让这次旅程充实难忘，愿您满载感动与收获而归。 

住宿：南宁市5钻酒店 

餐食：早/中/晚餐  

车程：1H+2H 

D6 

南宁解散，返程回家 

睡到自然醒，自由安排活动，12点自主退房，从南宁市自行返程，结束本次崇左去野之旅 

餐食：早餐 

                    联 

                    系 

                    我 

                    们 

国资教育研学事业部：0591-83610309 

林老师13600826898 

邱老师18850383169 

陈老师18850407339 

文章编号: d3100021c81712e23f8bca73af6ac817
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (如果可以，请把我留在广西....) 2025-12-30 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247523875&idx=1&sn=5643f2d72f7981a147aff58203324f46

广西的美

不同北上广的繁华，不同西安的历史 

不同于厦门的海滨小资情调 

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情 

…… 

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道 

只有留在广西才能体会到 

❤留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉谷 

❤留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠 

❤留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄 

❤留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园 

❤留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山 

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

❤留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫 

❤留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡 

❤留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥 

by 柳州在线 

❤留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山 

❤留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山 

❤留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山 

❤留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马 

❤留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖 

❤留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山 

❤留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁 

❤留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田 

❤留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关 

❤留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆 

❤留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢 

❤留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏 

——兴安版“普罗旺斯” 

——乐业油菜花 

❤留在广西，留恋着一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾 

❤留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山 

❤留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇 

❤留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区 

❤留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑 

❤留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛 

❤留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海 

❤留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼 

❤留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔 

❤留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

❤留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩 

❤留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江 

❤留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉 

❤留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

❤留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布 

by 邵海滨 / 石光摄影网 

❤留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家 

❤留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷 

❤留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村 

❤留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩 

❤留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙 

❤留在广西，去看看战争时期留下的遗址——桂平太平天国 

❤留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署 

❤留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊 

❤留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧 

❤留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉 

❤留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三 

❤留在广西，体会一种醉——桂林三花 

❤留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节 

❤留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

❤留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐 

❤留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑 

❤留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁 

❤留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃... 

❤荔浦芋头扣肉 

❤梧州龟苓膏 

❤柳州螺蛳粉 

❤防城港风吹饼 

❤钦州大蚝 

❤玉林牛巴粉   

❤桂林米粉 

❤桂平猪脚粉 

❤南宁老友粉 

❤贺州牛肠酸 

❤平乐十八酿 

❤横县鱼生 

❤河池巴马香猪 

❤崇左的把荷鱼丸 

❤来宾的红糟酸 

❤玉林的蒲糖卷粉 

❤北海的各色海鲜 

❤防城港的盐水对虾 

❤平南的白切三黄鸡 

❤灵山荔枝 

❤百色芒果 

❤富川脐橙 

❤恭城月柿 

广西还有很多美和美食，篇幅有限 

无法一一列入，欢迎留言补充 

◆  ◆  ◆  ◆  ◆   

留在广西，爱上广西 

她的美，不是一句两句就能说得清楚 

需要用一生体会 

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子 

只留30000个日日夜夜！ 

文章编号: 9494f73f8f6e5f8725a85754317c0db5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (小区门口接送 广西防城港康养纯玩双飞6日游 连住四晚防城港高端民宿 含5早9正 出海捕鱼 看粉红海豚 泡天然温泉) 2025-12-30 佳音假期   佳音假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYzMzM2NQ==&mid=2247502750&idx=1&sn=b2419870a30bf795732469eb3a468990

                四晚连住防城港高端民宿 

特别安排六餐餐标60元 

住防城港高端民宿   四晚连住不挪窝

纯玩不进购物店      行程轻松不赶路

全程含5早9正        升级6正高餐标 

 

开班日期：

3月5日，12日，17日，21日

参考航班：

上海浦东—玉林17:00—19:30

玉林—上海浦东21:35—23:30

市场价格：3160元/人

优惠政策：往返浦东机场接送

报名电话：18930407132

报名地址：安亭镇昌吉路251号嘉灵国际旅行社 

第一天   上海浦东一广西玉林 

用餐：不含    

住宿：玉林 

       我社派车小区门口接您前往上海浦东机场 ，搭乘吉祥航空班机前往广西玉林，抵达后安排导游接机，乘大巴前往玉林酒店，入住酒店休息。 

第二天：广西玉林一防城港 

用餐：早餐、中餐、晚餐               

住宿：防城港民宿 

      早餐后前往“中国氧都、金花茶之乡、白鹭之乡、长寿之乡”防城港。 

      午餐后前往国家4A旅游景区——【白浪滩】。不到白浪滩，不知海滩有多宽；不到防城港，不知道海有多美。 

       

     之后乘车（约15分钟）前往【广旅·白沙湾国际康旅度假区】，广西防城港市江山半岛核心,如同一枚遗落的珍珠，山海相拥，礁石与浪花共舞。 

       后前往【怪石滩】游览。怪石滩位于江山半岛南端，坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经海浪千百万年的雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群，当地百姓据此起名怪石滩。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁”。 

       赠送出海捕鱼，本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验，如遇较大风浪或台风等恶劣天气，考虑到游客安全问题，当天出海捕鱼体验将会取消，取消时无退费，敬请谅解。 

第三天    广西防城港   

用餐：早餐、中餐 、晚餐        

住宿：防城港民宿 

       早餐后乘车前往【红树林】，防城港石角红树林保护区位于防城港市防城区江山镇石角村，是北仑河口国家级自然保护区的重要组成部分。红树林是由许多红树种类生长在一起形成象陆地一样的森林状态而得名。红树是一种绿色植物，当把它的树皮划破时，破口处呈现出红褐色，因此叫红树。红树林是鱼虾繁殖、觅食躲避天灾的场所，在海水净化及维护生态平衡有着其他生物难以替代的作用，故又称为“海洋绿肺”。 

      中餐后前往【布透温泉景区】（需自备泳衣，毛巾，手机防水袋，储物柜费用自理），布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处，交通便利，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。上思十万大山布透温泉是国家AAAA级景区，野奢别墅度假酒店，生态环境优美，群山环抱，格调婉约温馨，冬无严寒，夏无酷暑，景区绿化覆盖率达90%以上，空气负氧离子浓度达到50000个/cm³，温泉日出水量在12000吨左右，所有的泡池均为流动活水，水质清澈，是国内首家天然蓝色温泉。 

第四天    广西防城港   

用餐：早餐、中餐 、晚餐        

住宿：防城港民宿 

       早餐后前往东兴，东兴是中国与越南唯一海陆相通的口岸边境城市，是中国十大养老胜地之一 。这里是中国距离越南最近的地方，和越南芒市仅一河之隔，漫步在街头，就会有浓浓的越南风情，扑面而来。（备注：东兴电瓶车20元/人，自愿自理） 

      后前往【竹山文化景区】【零公里】北仑河口是祖国最西南海陆交汇处，地处中国边境陆地线始端，海岸线终端，整个景区包含”全中国海岸线 18000 千米的起点：零点石刻广场” “大清国一号界碑”“中国海陆交汇处”，以及解放战争中国大陆最后一战——“竹山之战”的战场遗 址等，是爱国主义教育基地。其中以竹山村【大清国钦州界第一号界碑】较为出名，此碑是旧中国主权 的象征自 由参观，前往位于中国大陆海岸线较西南端的北仑河口景区【山海相连地标广场】，建筑包 括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35 米高雕塑标志"、"向海步道"以及"休闲区"等。 

       后前往仙人山公园，仙人山公园位于西湾东侧的仙人山公园最高海拔196米，绿树葱茏，曲径通幽，楼阁掩映，登上山顶的仙人阁俯瞰，港口市区尽收眼底：北部湾烟波浩渺，帆影点点；防城港码头吊车林立，巨轮穿梭；西湾海面大桥飞架，天堑通途，是在港口区登高揽胜的最佳去处。 

第五天    广西防城港   

用餐：早餐、中餐 、晚餐        

住宿：防城港民宿 

       早餐后，前往簕山古渔村，簕山古渔村是防城港市著名的网红打卡景点之一，这里有着历史悠久的古村落、古树、古建筑。在渔村的栈道上，可观赏红树林美景，站在亭台高处，可将海景尽收眼底。 

      中餐后自由活动，可以在民宿打麻将，也可以自由闲逛，享受无拘无束的生活。（麻将收费40元/场） 

第六天    广西防城港   

用餐：早餐、中餐         

住宿：无 

      早餐后，乘车【三娘湾】（游船费用128元自愿自理），三娘湾旅游区是广西十佳景区之一“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。一个集旅游观光、游览钓鱼，考古近代历史的好去处。乘坐游艇出海观看白海豚。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤…… 

      后前往钦州刘永福旧居，这是民族英雄刘永福的故居，也是钦州现存最完整的清代建筑群，故居整体建筑造型端庄宏伟，充满着历史韵味和古色古香的气息，学习英雄事迹，感受人文历史，还可以拍美美的国风照片。 

      后前往钦州老街，充满人间烟火气的钦州老街，历史悠久，一马路到五马路是老街的精髓，承载着老城的记忆，文化底蕴深厚，古老斑驳的建筑，百年的老店，都印刻着这座城曾经的沧桑岁月，细细探寻这座被遗忘的烟火城市。 

        后根据航班送玉林机场，乘坐飞机返回上海，到达浦东机场后，我社司机接您返回温馨的家。 

文章编号: 48e0a4ee35700ff7960053da46d8bec5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (总奖200万元｜面向全国第一届文学大赛征稿啔事) 2025-12-30 紫塞文学   紫塞文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQ5NTQ4Ng==&mid=2247726084&idx=1&sn=347c78a0a9bf0cbe823bab2ed43ceefc

  总奖200万元｜面向全国第一届文学大赛征稿啔事

             征稿啔事 

2025年7月，第一届“白海豚杯”网络文学大赛正式啔动，大赛设置了现实主义题材类、中华优秀传统文化类、幻想类三大类别，面向全国范围内的网络文学创作者征集作品，要求体裁为长篇小说，字数 20 万字以上，总奖金达 200 万元。大赛旨在汇聚众多网络文学创作者，为其搭建起交流与展示的优质平台，进一步激发网络文学创作活力，提升创作质量、拓展传播广度，引导创作者坚持以人民为中心的创作导向，满足人民群众日益增长的精神文化需求，为网络文学高质量发展注入新动能，为建设文化强国贡献力量。 

            组织机构 

指导单位

中国作家协会网络文学中心 

中国音像与数字出版协会 

广西壮族自治区党委宣传部 

主办单位 

广西壮族自治区新闻出版局 

广西壮族自治区互联网信息办公室 

广西出版传媒集团有限公司 

广西作家协会 

承办单位 

广西人民出版社有限公司 

广西麦林文化传播有限公司（麦林文学网） 

广西网络文化协会 

支持单位 

各省区市作家协会 

番茄小说 

阅文集团 

咪咕数字传媒有限公司 

           奖项设置 

▶ “白海豚杯”大奖 1 名，奖金 50 万元

▶ 现实主义题材类，奖项 5 名，奖金 10 万元/名 

▶ 中华优秀传统文化类，奖项 5 名，奖金 10 万元/名 

▶ 幻想类，奖项 5 名，奖金 10 万元/名 

（大赛规则解释权归主办方所有） 

           内容要求 

参赛作品主题鲜明、内容健康、传播正能量，弘扬社会主义核心价值观。坚持以人民为中心的创作导向，坚持思想性、艺术性和可读性相统一，鼓励创作反映现实生活，讴歌时代精神，传承中华优秀传统文化，讲好中国故事、传播好中国文化，展现中外文化交流与交融，助力文化强国建设的优秀作品。

现实主义题材类：作品围绕时代变迁、社会进步、乡村巨变、都市生活、家庭伦理等主题，以某个时期具有代表性的个体或群像为缩影，生动展现时代变化的社会风貌和生活的真实面目。 

中华优秀传统文化类：作品立足于具有史实依据或架空重构的世界，聚焦中华民族优秀历史文化、民族文化、人文精神，以及传统技艺革新、民俗文化活化等主题，跨时空展现传统文化创造性转化与创新性发展轨迹。 

幻想类：想象力与现代精神内核的融合创作，作品可涵盖玄幻、仙侠、奇幻、科幻等元素，通过时空穿越、异界冒险等叙事载体，反映对文明传承、科技发展、命运抉择等命题的深刻思考。 

           征稿对象 

网络文学作家、网络文学爱好者

           投稿要求 

1.参赛作品符合网络文学特点，在题材、形式、手法上有创新，拒绝跟风模仿，力避同质化，突出艺术个性，不存在任何违反国家法律法规、政策规定、公序良俗的内容，具备影视转化价值，具有吸引力、感染力和流量号召力。

2.参赛作品体裁为长篇小说，字数20万字以上。 

3.每位作者投稿时须注明投稿类别，未注明的视为无效稿件。 

4.每位作者投稿数量不限，投稿分官网投稿和指定邮箱投稿两种方式，大赛不接受纸质稿件。 

5.大赛不收取参赛费、评审费。 

           截稿时间 

2026 年 9 月 30 日 

           投稿方式 

官网：麦林文学网（http://www.mailinstory.com） 

指定邮箱：mailinstory@qq.com 

           咨询热线 

0771-5507912 

文章编号: 9bbd15a2f6e9dd48b030a0f1ec47b062
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (秘境崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚+白头叶猴，赏天然美景，探索自然与生态保护！) 2025-12-30 西山小喇叭   西山小喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkzNDI3Ng==&mid=2456772298&idx=3&sn=d7f5f3438422276d13c8ab21784c0e78

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录 ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境 ✔森林徒步

✔山洞探险 ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫

✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂

✔近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿

备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻

备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约324KM 4.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

交通：旅游巴士

总车程：约230KM 3H

住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）

活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，

世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶ D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）

活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶ D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约30KM 0.5H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）

活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

原价：5680元/人

限量前100名

早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

实付价： 4680元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

【上述优惠请联系客服】

活动团期安排

每期活动，25人满团

圣诞团期

12月24-28日

12月30-1月3日

寒假团期

1月18-22日 1月22-26日

1月26-30日 1月30-2月3日

2月3-7日 2月7-11日

2月11-15日

2月15-19日（春节 +500元/人）

2月19-23日（春节 +500元/人）

2月23-27日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

42. 微信公众号 -  (北京亲子活动：大地冬藏·暖冬寻味~全家搭窑烤鸡、采摘草莓、探宝寻福写春联、解锁自然手作盲盒+2H公益时长) 2025-12-30 西山小喇叭   西山小喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkzNDI3Ng==&mid=2456772298&idx=2&sn=271368be440474e5cccc56b49d98fde3

北京亲子活动：大地冬藏·暖冬寻味~全家搭窑烤鸡、采摘草莓、探宝寻福写春联、解锁自然手作盲盒+2H公益时长点击加入👉西山小喇叭来三元农场大地冬藏季解锁一个有温度、有年味、更有传承的亲子周末！我们相信，最好的年味儿在烟火里，最暖的成长在陪伴中。这是一场精心打造的 “冬日年俗限定” 成长体验别再买千篇一律的年货啦这个新年 我们要把福气从土里挖出来把甜蜜从空中摘下来把温暖从窑火里烤出来把春天装进自己手作的盲盒里全程参与即可为娃积累 2 小时公益时长，让这份满载年味儿的成长履历更加闪光！活动名额有限，快来预订一个充满烟火气和幸福感的周末吧！全家一起挖坑搭窑、烤只新年好运鸡！ 别再只吃外卖烤鸡了！这个冬天，带娃来点真·野的领一只农场预腌好的“年度幸运鸡”从零开始，亲手为它打造一座 “大地灶台”！搬砖、垒窑、玩泥巴……这可不是过家家，是正经的建筑项目！当窑体成型，成就感直接拉满柴火噼啪，窑温飙升。全家围着窑火，感受最原始的温暖。等窑壁烧得发白发亮，就是时候请出主角了！把腌得入味的全鸡送入它的“桑拿房”。封窑，用泥土锁住所有香气与热力。接下来的90分钟，空气里都是期待的香味。一铲子打开泥土，热气裹着果木香喷涌而出！金黄流油的窑烤鸡，皮脆肉嫩到犯规。全家一起撕开它的瞬间，提前解锁了团圆饭的快乐顶点。💡 为什么一定要自己垒窑烤？因为最好吃的不是鸡是“这窑是我们亲手搭的”那份得意！从无到有，从冷土到热窑，从生鸡到盛宴——这是一场给全家的、充满烟火气的冬日成就。👉 今年过年，仪式感不用等。先从一起烤一只承载了协作、温暖与笑声的窑鸡开始。🔍 别让娃只在手机里“扫福”！带他玩点硬核的——用金属探测器在农场当小小考古家！听着“滴滴”声挖出8枚藏着祝福密码的老铁器，只有寻到的宝贝们才能拥有2026年的福运加载呦！集齐后，用这些沾着泥土的“文物”当灵感，兑换福“纸”亲手写出今年最有故事的春联和福字。这可是一场会滴滴作响的寻福之旅哈！玻璃温室的阳光正好洒在工作台上我们准备了六份「会生长的新年礼物」每周只上演其中一场——不是选择困难，而是为了让你每次来都像拆开一个来自大地的盲盒🎨 六大主题轮番治愈1️⃣扬眉“兔”气花灯：用爱和期待编一盏团圆的幸运2️⃣板植植物：当苔藓爬上木板，春天就站在了墙上3️⃣自然收集盒：收集四季的自然材料，封存盒子里4️⃣苔藓球文秀盆栽：捧一颗会呼吸的绿色星球回家5️⃣微景观植物缸：在玻璃宇宙里埋一座会生长童话6️⃣手作泡菜：把脆嫩的丰收，“腌”成冬天的温暖记忆 空中草莓长廊 · 限时打卡我们建了一条会结果的“草莓天幕”成百上千颗草莓在空中列队生长像一串串甜味风铃，又像立体草莓画廊📸 欢迎来拍：1️⃣站在流光草莓帘下的背影 2️⃣孩子指着空中草莓的惊喜瞬间3️⃣透过绿叶缝隙的光斑与红果（这才是朋友圈过年的高级滤镜）地栽和立体种植草莓园 · 亲子采摘实战打卡完未来科技，咱们蹲下来接地气！走进传统地垄，亲手采摘 1斤 大地滋养的甜——✅ 叶子间藏着阳光的温度✅ 土壤里长出的扎实香甜✅ 弯腰寻找的乐趣（童年的经典姿势不能丢！）活动含1斤亲子精选份额，全家一起选出最红的“新年幸运果”。还可解锁加摘模式，把更多甜味打包回家！重要提示：温室里容易甜蜜超标请务必牵着孩子的手以防他以为闯进了天堂的糖果库（也请理性采摘，为每一颗带走的甜蜜负责哦）三元农场地处海淀区上庄镇，隶属于北京首农食品集团，园区占地2000余亩，依山傍水，拥有得天独厚的地理位置、交通优势及自然生态环境。基地主营业态有田园亲子自然教育、绿色A级果蔬生产、高端会员配送、市民菜园认养、农学教育、休闲采摘等。通过不懈的努力，在田园亲子教育方面，我们开发出了一系列以自然农耕为主题的自然启蒙课程与自然体验课程。营会人数：15组成行，25组满团营会对象：3岁+亲子家庭或成人团建等团体定制活动时间：12月27/28日上下午场1月1/2/3/10/11/17/18/24/25/31日营会地点：北京海淀三元农场西二门，停车免费活动价格：328元/孩子（可以免费陪同2成人）活动包含：导师费用、场地费用、活动物料、场地保险、活动组织、亲子手作烤鸡1只、手写福字春联1份、自然手作1份、草莓采摘1斤。费用不含：个人消费，交通长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：暖冬寻味3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613内容含AI生成图片来三元农场大地冬藏季解锁一个有温度、有年味、更有传承的亲子周末！我们相信，最好的年味儿在烟火里，最暖的成长在陪伴中。

文章编号: 59fdf329ca1bcbeffe0d89387947ec99
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (北京亲子活动~走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，探索枪械，得“大礼包”！) 2025-12-30 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247669360&idx=2&sn=3f6bc84d661324f723cde4ec9725f8b3

北京亲子活动~走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，探索枪械，得“大礼包”！点击加入👉北京亲子群 轻武器博物馆 坐落于北京昌平南口，是国内专业的轻武器专业博物馆，也是中国轻武器对外展示和交流的窗口。 自成立以来一直致力于服务国内轻武器科研和开展国防科普教育推介工作，是国内博物馆行业协会会员单位，北京市优秀科普教育基地。 目前开放展区面积6000余平米，分国际和国内两个展厅，馆藏国内、外主流轻武器600余件，珍贵图片400余幅。涵盖范围包括冷兵器、热兵器、现代兵器，以及未来轻武器。 活动亮点 1、职业教官深度讲解“轻武器博物馆”       很多武器，教官都亲身使用过       所以，更真实！ 哪些名枪，改变了世界的历史？ 哪些名枪，被历史伟人佩戴？ 真实的战争，是什么样子？ 真实的作战，如何进行？ 抗战神剧，有哪些错误？ 近千种知名武器，结合真实历史 教官为你深入解析 2、丰富实物教具，传播专业武器知识！ 3、专业枪械战术特训，感受特战队员的震撼与荣耀！ 4、赠送专属训练装备，全程沉浸式互动教学！ 5、获得官方颁发“社会实践证书” 一、全程沉浸式博物馆讲解： 拒绝“背诵式讲解” 结合历史与专业枪械知识 深度解析，武器背后的故事 你知道： 《哪些名枪，改变了世界的历史？》 《9美元的“冲锋枪”，你见过吗？》 《真实的白刃战，是什么样子？》 《抗日神剧，有哪些严重错误？》 ....... 两千余种轻武器展品 结合真实历史，为您深入解析 学习武器知识，了解震撼历史！ 职业教官 为你深入讲解                啥叫专业？ 专业，就是 这款枪，教官亲自打过！ 所以，讲得更生动！ 精彩讲解主题： 《二战中的著名冲锋枪》 《二战中的著名步枪》 《曾经改变世界的手枪》 《抗美援朝中的武器》 《给抗日神剧挑毛病》 价值9美元的冲锋枪是哪款？ 芝加哥打字机，说的是哪个枪？ 来，咱们聊聊！ 博物馆授课实景照片 博物馆授课实景照片 有机会 亲手触摸 神秘教具 感受轻武器的特殊魅力 博物馆授课实景照片 学习武器战术操控，练习持枪行进、战术搜索等专业内容，体验手枪战术操控的专业与精准 战术教官一对一教学 让你真正体验 战术射击的专业 战术射击 操控要素 静态平衡，动态平衡(Staticanddynamicbalance) 节奏感(SenseofRhythm) 特殊感知能力与方向感(Spacialorientation) 反应速度(Speedofreaction) 动作等同步性(Synchronizationofmovement) 每一个动作，每一个细节 让学员真正体验专业教学的品质 二、《学员授勋仪式》： 庄严的授勋仪式 学员将获得官方“国防教育社会实践证书” 弥足珍贵，彰显荣誉 让每个学员 感受军人的荣耀与自豪 感受军人荣耀与自豪 三、教官总结，学员与教官集体合影 往期家长好评         活动时间： 上午场：9:30-12:30 下午场：13:00-16:00 1月2日  周五 1月24日  周六 2月1日 周日 2月7日 周六 活动地点： 轻武器博物馆（自驾往返） 活动费用：399元/一大一小 超值馈赠： 1、中国人民解放军帽徽纪念章（特制版） 2、训练用手枪教具（无发射功能） 3、价值139元专业射击护目镜 4、价值69元战术帽 费用包括： 1、包括参观“轻武器博物馆”门票 2、高额人身意外保险  行程参考： 上午场： 9:30 到达 轻武器博物馆 轻武器博物馆 9:40 - 12:10 博物馆沉浸式讲解参观 12:20 颁发国防教育官方证书  12:30 活动结束，自行返程 下午场： 13:00 到达 轻武器博物馆 轻武器博物馆 13:10 - 15:40 博物馆沉浸式讲解参观 15:50 颁发国防教育官方证书  16:00 活动结束，自行返程 长按识别二维码报名 ---免责声明--- 1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。 2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。 3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。 4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。 5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。 6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。 ---备注--- 1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅 2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：轻武器 3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单 退款说明： 1、行程仅供参考。以出发前以通知为准；我方保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。 2、最终报名人数以交费为准，最终如不足成行人数，将影响本次成行，将联系并退还已支付费用。 3、活动成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费： 活动7日前，退还全部活动费用； 活动前7日（含）内，退还50%的活动费用； 活动前不足3日（含）内，不可退费。 4、因天气、交通等不可抗外力因素导致此行不能正常出行的，扣除实已发生费用后余款返。 5、活动成团后取消行程，将可能影响其他成员行程，请不要意向报名，如实在无法出行的，为了避免各方损失，建议您将名额转让给其他人。 【风险告知及免责声明】 一、风险告知： 1、本次活动属于一种含风险的户外活动项目，我们会为每一位参加者购买高额专项保险，请报名者务必在活动开始前一天提供正确的身份信息由我方统一购买保险； 2、我方所有教练均经过严格选拔培训，均具备活动组织能力及风险控制能力。所有风险项目均由我方教练优先检验测试，确保无误后方可进行； 3、本活动仅适合身体健康者参加，不适合有突发性疾病、近期有中大型手术经历、对户外环境过敏、习惯性骨折及心理疾病者参加，如有上述疾病请不要报名，如隐瞒报名后果自负； 4、请报名参加的队员仔细阅读以下免责声明，如有意外发生，我方会协助走保险理赔流程，意外产生的一切后果均责任自负。 二、免责声明 1、《户外活动免责声明》：我们遵循环保、自助、节俭、友爱的出行方式。无论活动大小、无论长线短线，都应认真阅读本《户外活动免责声明》。 2、本活动遵循“自助,互助,环保”的原则，参加者（或参加者监护人）必须具有完全民事行为能力，必须对自己的行为负责。 3、当由于意外事故、突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体伤害和行程取消或改变时，发起者会第一时间采取救助并有权利改变或取消行程，如果造成了不可逆转的损害，发起者不承担任何法律和经济责任。 4、活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。 5、对于训练科目，教官有权根据学员安全、年龄及实操情况，进行实际调整。 6、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队和队员。 7、活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明。否则，请在活动开始前退出！ 8、本文所有内容仅为转发，实际均由专业机构及团队执行。 请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。 -END- 近期精彩活动 探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅亲子活动：全家搭窑烤鸡、采摘草莓、探宝寻福写春联、自然手作盲盒探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜疯狂的麦咭，儿童益智密室闯关开始组队了！明星网红都疯狂打卡！含餐含大巴！北京石京龙滑雪一日营北京渔阳滑雪一日营，人去就行，一价全含周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出 央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演 三国演义亲子舞台剧之《赤壁之战》3月在北京开演！ 《你是演奏家2·超级金贝鼓》元旦全家嗨翻新年！ 寒假亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学 请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注 轻武器博物馆坐落于北京昌平南口，是国内专业的轻武器专业博物馆，也是中国轻武器对外展示和交流的窗口。

文章编号: d7ed360684cb2f21b05be0df0338f9
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (走进国家植物园温室~拜访神奇的植物王国，揭密植物的“生存智慧”！) 2025-12-30 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247669360&idx=6&sn=07efd22c90b0f94ffa303fea170caaed

走进国家植物园温室~拜访神奇的植物王国，揭密植物的“生存智慧”！点击加入👉北京亲子群 植物园里睡莲盛开 霸王莲硕大的叶子铺满池面 沙漠玫瑰粗粗壮壮， 身体里蓄满了水分； 蕨类植物也蓬勃生长着， 翻开叶片背面能看到孢子囊 …… 【国家植物园南园】温室课程 探索植物的生存之道 没想到安安静静的植物们 不动声色的拥有着各自的生存智慧和特殊本领 让人大开眼界～ 植物家族的“生存智慧” 植物，是地球上的初代居民。从深海到高山、沙漠到雨林，地球上到处都留有植物的印记。它们看似平淡无奇，却拥有人类都难以想象的大智慧。 “攀炎附势“——蕨类植物 跟恐龙一样，蕨类植物在几亿年前曾是整个地球大陆的植物界老大。但随着植物进化形成大树，蕨类植物渐渐改变了自己的生活方式。他们是如何通过孢子来繁衍后代，从而与森林里的“大高个儿”们和谐共处的？ “逆袭翻盘”——食虫植物 食虫植物是植物王国里的一个奇特存在。如果说蕨类植物的“攀炎附势”是顺势而为，那么食虫植物绝对是被环境逼出来的“重口味”。食虫植物是怎么演化出“吃肉肉”的爱好的？它们是如何捕食动物的？除了起源和进化，食虫植物还给我们留下了哪些未解之谜呢？ 捕蝇草的叶子长得像个“夹子”。叶子边缘有两行均匀的刚毛，当昆虫碰到它的刚毛，第一次它是不会动的，等昆虫再一次触碰时叶子就会关闭，把虫子夹住，然后慢慢享用美味。 瓶子草的“瓶子”可说是“亭亭玉立”，不过，美丽的瓶子里面却暗藏杀机，它的瓶口处会分泌蜜汁吸引昆虫过来，一旦掉入它的瓶子里面，那就是虎口难逃了。 茅膏菜的叶片像一个个小勺子，上面生出许多紫红色的腺毛，顶端是亮晶晶、黏乎乎的“露珠”。茅蒿菜就是靠着这些露珠吸引昆虫过来，一旦被“露珠”沾上，它们可就插翅难飞啦！ “抗旱英雄”——沙漠植物 高温、干旱、多风沙是沙漠的代名词。但即使是这么恶劣的环境，植物王国的勇士们依然有征服它的勇气和决心。 植物们应付沙漠的招数有很多，有的发展出强大的根系来吸收沙土里的水分，有的把叶子缩成棒状或刺状减少水分的消耗，还有的用肥厚的身体来储存生存所需的水分和养分，看看温室里的沙生植物们，它们有没有什么特别的生存秘诀呢？ 在非洲大陆的荒野中有一种长相奇特的多肉植物——生石花。它的全部家当，只有两片长得不太像叶子的叶子，反而像个灰不溜秋的石块。 生石花：我就是一块”有生命的石头“！ 保持低调就是生石花的生存之道，用难看的外表作为伪装，迷惑了许多视力不佳的草食动物，在植被贫瘠的荒漠中顽强的活下去。 “换气高手”——水生植物 水生植物，顾名思义就是生活在水中的植物，是植物王国里最优秀的“游泳健将”或“潜水员”，它们的生存本领也是杠杠滴！ 挺水植物通过它们长满气孔的根状茎来自由呼吸，沉水植物的全身各个器官都能吸收水分和养料，浮叶植物的叶脉里充满了空气。。。为了扩大种群繁衍，水生植物们一个个使出浑身解数，各显神通！ 「 睡莲 」 素有“花中睡美人”之称的睡莲是大画家莫奈的最爱。睡莲的名字是怎么得来的？睡莲是莲花的一种吗？在南植你可以欣赏到美出天际的各种睡莲！ 地球上的生态环境千奇百异，植物们的生存之道也是充满了智慧和策略。通过“植物生存对对碰”的小游戏，帮助孩子们对植物在不同生境下的生存智慧，有更深刻的理解！ 植物园里的“大明星” 猴面包树——非洲大陆的“生命之树” 猴面包树又叫波巴布树，主要分布在热带和亚热带的非洲大陆，会结出像大面包一样的果实，是猴子和狒狒的最爱，所以就有了猴面包树这个外号啦！ 猴面包树是植物界的老寿星，寿命可达5,000年左右，是能从远古活到近代的神奇植物！ 猴面包树的木质非常疏松，在雨季时就利用自己粗大的身躯和松软的木质大量吸收并贮存水分，留待干旱季节慢慢消耗。据说它能贮几千公斤甚至更多的水，简直可以称为荒原的天然储水塔了！ 果子可以吃，种子可以榨油，叶子则是当地居民喜爱吃的蔬菜，树干挖个小洞还能接水止渴。。。这猴面包树果然全身都是宝！ 王莲——植物王国的举重冠军 一听这个名字，是不是就觉得很霸气？巨大的叶片，像一个个浮在水面的大玉盘。别看它长相奇特，可是很有本事呢！作为植物王国的举重冠军，王莲有着其他水生植物无法相比的承载力。你知道王莲最多能承载多大的重量？要不要亲身来实践一下？ 「    」 叶子固然霸气，也别忽略了花儿。王莲开花十分与众不同，通常在傍晚开放，第二天早晨闭合，而且只开三天哦！第一天为白色，有白兰花的香气，第二天颜色由浅入深变为深红，第三天早晨呈现红色并沉入水中。 菩提树——身世显赫的佛门圣树 温室里最著名的植物，也是最有文化内涵的树种，就是尼赫鲁赠送的“菩提树”。 菩提树原产印度，有“佛门圣树”之称。这一棵是1954年他访华时赠送给毛主席和周总理的国礼，是从当年佛祖坐禅的那棵大树上取下的枝条繁殖而成的。 在佛教典故中，慧能与神秀做偈的故事广为人知，尤其是“菩提本无树”一句。这句话是在暗示菩提树原本就不存在吗？可在现实中，确实存在着菩提树这种植物。那为什么说“菩提本无树”呢？ 千岁兰——植物界的长寿老人 这种只有两片叶子的植物，生长在世界上最古老的沙漠纳米比亚沙漠里，也是纳米比亚的国花哦！在寸草不生沙漠之中，还能生存长达千年的时间，千岁兰这种奇特的植物再次刷新了小童对植物的认知。 千岁兰一生中只长两片叶子，既不凋谢，也不脱落，直到生命的终点。千岁兰是兰花吗？它在沙漠里靠什么度过漫长的千年岁月？我们自己可以种植千岁兰吗？ 荇菜——《诗经》开篇的植物担当 荇菜就是浪漫和美丽的代名词，特别是那句“参差荇菜，左右寻之”，见证了“君子”在追求“淑女”时的开心和失落。 荇菜具有超强的繁殖能力，四海为家，“足迹”遍布祖国各地。它是怎么把这本领发扬光大的？荇菜的名字里有个“菜”，它真的可以当菜吃吗？ 荇菜还有个来自印度的远房亲戚——金银莲花，毛绒绒的美丽小白花在水生植物界也是数一数二的！ 温室效应知多少 身处温室，我们可以更加直观的感受到“温室效应”。温室效应是如何形成的？它所产生的全球气候变暖，将对我们的地球造成什么影响？我们应该做些什么来保护地球、保护环境？ 仰观宇宙之大，俯查品类之胜。我们的博物老师带着孩子们认识各种自然植物，培养他们对世界的好奇心和对自然的热爱，也拓宽了孩子们的认知和眼界，帮助孩子找到自己的爱好！ 活动导师 张老师  自然科普导师 张老师，北京师范大学生物学研究生毕业，二十多年一线生物教学经验，多年野外采集考察经验，超级植物爱好者，用实验啔迪好奇心的灵魂捕手；讲课风格有体系、有思考、有趣有料，深受童视界小粉丝们的喜爱！ 活动流程 15分钟  开场环节 80分钟   植物在不同自然生境下的生存之道，以及园内明星植物的讲解 15分钟  游戏互动：植物环境和生存技能对对碰 10分钟 总结、照相、结束 buy rules 报名详情 活动日期： 1月2日（元旦假期）上午10:00-12:00 1月18日（日）上午10:00~12:00 2月7日（六）下午14:00-16:00 2月22日（六）上午10:00-12:00 招募对象：5~10岁亲子家庭招募人数：10~15组家庭活动地点：中科院植物研究所（香山南辛村20号）温室活动价格： 229元/一名儿童（可免费一名成人陪同），389元/两名儿童（可免费两名成人陪同） 价格包含：老师的讲课费用，所有的活动道具，活动手册等价格不含：往返交通，餐饮及个人消费 退改政策： 1、活动开始3日前可以免费退改 2、活动开始前3日为活动准备期，各种活动材料陆续到位，可以接受改期，或扣除30%材料费用的退款 3、活动当日取消，无法退改 4、如因无法成团或其它不可抗力因素造成的改期或取消，将第一时间联络客户，并安排退款 【参与方法】 请至少提前一天报名，付款后添加客服微信，活动前1-2天建微信群，具体集合地点、时间，活动注意事项等信息，群里统一通知。 长按识别二维码报名 ---免责声明--- 1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。 2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。 3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。 4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。 5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。 6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。 ---备注--- 1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅 2、问题咨询，请加下方客服或微信:letian0613，注明：植物园温室 近期精彩活动 探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅亲子活动：全家搭窑烤鸡、采摘草莓、探宝寻福写春联、自然手作盲盒探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜疯狂的麦咭，儿童益智密室闯关开始组队了！明星网红都疯狂打卡！含餐含大巴！北京石京龙滑雪一日营北京渔阳滑雪一日营，人去就行，一价全含周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出 央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演 三国演义亲子舞台剧之《赤壁之战》3月在北京开演！ 《你是演奏家2·超级金贝鼓》元旦全家嗨翻新年！ 寒假亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里 更多亲子活动，研学 请回复：“活动” 或点击文末阅读原文 更多北京遛娃好去处 请关注 【国家植物园南园亲子活动】温室课程探索植物的生存之道没想到安安静静的植物们不动声色的拥有着各自的生存智慧和特殊本领让人大开眼界～

文章编号: bc78c0a4e3ea949804bf126b611354b4
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (北京《工作犬少年驯导师》了解工作犬、和工作犬互动、并肩战斗...积累公益3H) 2025-12-30 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247669360&idx=3&sn=56162c08a46a6375fff9ddb539b3a3da

北京《工作犬少年驯导师》了解工作犬、和工作犬互动、并肩战斗...积累公益3H点击加入👉北京亲子群 “汪星人”是人类的好朋友， 给很多人带来了欢乐和慰借； 在这个庞大的族群中，除了宠物犬外， 还有工作犬比如搜救犬，导盲犬.... 本次假期我们将带孩子们 探秘工作犬驯导师国家标准培训基地 与毛孩子共度欢乐周末互动中感受毛孩子的真诚与陪伴看看真正的工作犬执行力成为官方认可的《工作犬少年驯导师》   特 训 亮 点  1、教官详细解读，工作犬的职能分类专业知识 2、专业教官携犬演示服从科目，搜救犬嗅闻搜寻技术3、《防暴恐袭击》现场演练+护卫犬协调控制。邀请家长共同参与，展示扑咬、现场控制等专业科目，展示护卫犬优秀的专业技能4、警犬反恐技能展示。与警犬一起，完成惊险的障碍穿越训练5、工作犬少年驯导师职业体验，为犬舍全面消毒，打扫卫生，给毛孩子一个洁净的家6、聆听功勋警犬事迹，感受工作犬忠诚7、官方颁发《工作犬少年驯导师》证书 获得官方证书 Chinese Working Dog Trainers （简称：CWDT） Main Responsibilities:- Train dogs to perform various tasks, such as the tracking, identification and arrest by police dogs, the search for survivors by search and rescue dogs, and the guidance of the blind by guide dogs.- Formulate training plans according to the breeds, personalities and work requirements of dogs to ensure that they can complete tasks efficiently.- Observe the behaviors and health conditions of dogs, because health problems will affect their work performance and training results.           工作犬主要用于刑侦、护卫、搜爆、 缉毒、追踪、探雷、气味鉴别、消防作业、地震救援等工作，在维护社会治安，侦破大案要案和救灾抢险等方面发挥重要作用。           【护卫犬体系】：昆明犬、德国牧羊犬、马犬等。可以用于巡逻、防暴。它们能够威慑潜在的不法分子，在犯罪事件发生时协助警方追踪嫌疑人，凭借敏锐的嗅觉寻找线索，例如在追捕逃犯、寻找失踪人员或违禁物品的任务中发挥重要作用。 【搜救犬体系】： 比如地震、泥石流等自然灾害发生后，拉布拉多、圣伯纳犬等工作犬可以利用嗅觉寻找被掩埋在废墟下的幸存者。它们还能在雪山环境中帮助搜救迷路、受伤的人员。 【导盲犬体系】： 拉布拉多犬等常被训练为导盲犬，帮助盲人出行，躲避障碍物、过马路等，为视障人士的生活提供便利。 工作犬驯导师： 是一种专门训练工作犬的职业。 主要职责：- 训练犬只执行各种任务，像警犬的追踪、鉴别、搜捕，搜救犬的寻找幸存者，导盲犬的引导盲人等。- 根据犬的品种、个性和工作需求来制定训练计划，确保犬能高效完成任务。- 观察犬的行为和健康状况，因为健康问题会影响犬的工作表现和训练效果。 活动安排  知识大揭秘： 解锁工作犬隐藏密码  震撼技能秀： 见证现实版“汪汪特工队”   “汪星人”是人类的好朋友，给很多人带来了欢乐和慰借；在这个庞大的族群中，除了宠物犬外，在警营之中有一类“硬核犬”,那就是警犬。他们骁勇善战，身负绝技，是民警无言的战友、忠诚的伙伴，它们在各类急难险重任务中发挥着重要作用。 《工作犬少年驯导师》战斗初体验：武装协同隐蔽渗透  警犬也被称为“无言的战友”,它们既需要绝对服从训导员，又要通过训练具备攀爬、跳跃、扑咬、 搜索等多项能力。活动当天，警犬将与同学们共同完成非常炫酷的“武装协同隐蔽渗透”科目。展示警犬的高服从性与协同性。 反恐演练实景拍摄  职业新体验：成为毛孩子专属守护者 作为合格的工作犬少年训导师，必须要融入到毛孩子生活中的每一个细节。打扫工作犬犬舍，就是与毛孩子建立互信的关键一部步。少年训导师们，需要认真的完成犬舍清理、消毒工作，给毛孩子一个洁净的家。  功勋故事汇：聆听忠诚背后的传奇 每一张照片，都代表一个传奇 每一段文字，都代表一段忠诚 工作犬少年训导师，了解功勋犬的共荣事迹 社会的稳定与繁荣 离不开这些默默无闻的功勋战士 为了社会的平安与繁荣 甚至付出生命的代价 教官将带领少年训导师 向功勋犬致敬 完成光荣的“少年先锋岗”值岗仪式 活动流程 1、到达基地 《工作犬少年驯导师》专属基地活动期间安全提示，活动流程安排说明 2、知识大揭秘：解锁工作犬隐藏密码 从威风凛凛的缉毒犬到英勇无畏的搜救犬，每一种工作犬都肩负着特殊使命。你知道如何根据任务需求挑选最合适的犬种吗？教官带你了解工作犬职能分类与选犬知识，揭开它们神秘面纱。 3、震撼技能秀：见证现实版“汪汪特工队” 专业教官携犬展示精准高效的服从、搜救等技能，默契配合与敏锐能力燃爆全场。 4、实战大演练：与护卫犬并肩作战 参与《防暴恐袭击》现场演练+护卫犬协调控制。邀请家长一起参与，在优秀的护卫犬的协助下，与它们并肩作战，参与防暴恐袭击综合演练，展示扑咬、现场控制等专业科目，展示毛孩子优秀的专业技能。 5、战斗初体验：全装备协同隐蔽渗透 警犬战斗技能展示。邀请同学，与警犬一起，完成惊险的障碍穿越。宛如谍战大片。 6、职业新体验：成为毛孩子专属守护者 工作犬少年驯导师职业体验，为工作犬犬舍全面消毒，给毛孩子一个洁净的家。 7、功勋故事汇：聆听忠诚背后的传奇 聆听功勋警犬事迹，感受工作犬忠诚，为功勋犬献上祝福。 8、官方认证，意义非凡官方颁发《工作犬少年驯导师》证书，如实记录公益时长。 活动信息 活动地点：北京顺义国际鲜花港附近，详见群内定位 活动日期： 1月：1、2、3、11、17、25、31日 下午场：13:30 - 16:00 活动人数：限40组家庭   活动费用： 399元 / 1大1小 499元 / 2大1小 350元 / 单加1位儿童 120元 / 单加1位成人陪同 费用说明 讲师：专业讲师费用 保险：最高15万当日活动意外险 装备：《工作犬少年驯导师》专用训练装备 证书：官方颁发《工作犬少年驯导师》证书 公益服务板块： 向牺牲工作犬致敬，聆听功勋犬事迹 完成少年先锋岗值岗仪式 义务宣传保护动物，免受伤害 普及自我保护知识，提高救济意识 在帮助流浪动物的同时，学习预防动物伤害 呼吁全社会一起保护动物 【参与方法】 请至少提前一天报名，付款后添加客服微信，活动前1-2天建微信群，具体集合地点、时间，活动注意事项等信息，群里统一通知。 长按识别二维码报名 613 ---免责声明--- 1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。 2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。 3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。 4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。 5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。 6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。 ---备注--- 1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅 2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：工作犬 3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单 退款说明： 1、行程仅供参考。以出发前以通知为准；我方保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。 2、最终报名人数以交费为准，最终如不足成行人数，将影响本次成行，将联系并退还已支付费用。 3、活动成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费： 活动7日前，退还全部活动费用； 活动前7日（含）内，退还50%的活动费用； 活动前不足3日（含）内，不可退费。 4、因天气、交通等不可抗外力因素导致此行不能正常出行的，扣除实已发生费用后余款返。 5、活动成团后取消行程，将可能影响其他成员行程，请不要意向报名，如实在无法出行的，为了避免各方损失，建议您将名额转让给其他人。 【风险告知及免责声明】 一、风险告知： 1、本次活动属于一种含风险的户外活动项目，我们会为每一位参加者购买高额专项保险，请报名者务必在活动开始前一天提供正确的身份信息由我方统一购买保险； 2、我方所有教练均经过严格选拔培训，均具备活动组织能力及风险控制能力。所有风险项目均由我方教练优先检验测试，确保无误后方可进行； 3、本活动仅适合身体健康者参加，不适合有突发性疾病、近期有中大型手术经历、对户外环境过敏、习惯性骨折及心理疾病者参加，如有上述疾病请不要报名，如隐瞒报名后果自负； 4、请报名参加的队员仔细阅读以下免责声明，如有意外发生，我方会协助走保险理赔流程，意外产生的一切后果均责任自负。 二、免责声明 1、《户外活动免责声明》：我们遵循环保、自助、节俭、友爱的出行方式。无论活动大小、无论长线短线，都应认真阅读本《户外活动免责声明》。 2、本活动遵循“自助,互助,环保”的原则，参加者（或参加者监护人）必须具有完全民事行为能力，必须对自己的行为负责。 3、当由于意外事故、突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体伤害和行程取消或改变时，发起者会第一时间采取救助并有权利改变或取消行程，如果造成了不可逆转的损害，发起者不承担任何法律和经济责任。 4、活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。 5、对于训练科目，教官有权根据学员安全、年龄及实操情况，进行实际调整。 6、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队和队员。 7、活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明。否则，请在活动开始前退出！ 8、本文所有内容仅为转发，实际均由专业机构及团队执行。 请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。 -END- 近期精彩活动 探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅亲子活动：全家搭窑烤鸡、采摘草莓、探宝寻福写春联、自然手作盲盒探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜疯狂的麦咭，儿童益智密室闯关开始组队了！明星网红都疯狂打卡！含餐含大巴！北京石京龙滑雪一日营北京渔阳滑雪一日营，人去就行，一价全含周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出 央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演 三国演义亲子舞台剧之《赤壁之战》3月在北京开演！ 《你是演奏家2·超级金贝鼓》元旦全家嗨翻新年！ 寒假亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学 请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注 阅读原文

文章编号: 25acb475f9c39c94fb25919bb4f068e8
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【观展活动】从藻井到彩塑，看懂中国星宿，解锁古诗文里的星空密码) 2025-12-30 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247669360&idx=4&sn=835f7e2cca961357e8ebd908301f9bfd

【观展活动】从藻井到彩塑，看懂中国星宿，解锁古诗文里的星空密码点击加入👉北京亲子群藻井与星宿的故事《步天歌》星空艺术 天人合一 古今对话你能脱口而出北斗七星，但能指出“南斗六星”吗？牛郎织女相会时所在的鹊桥，在银河里真实存在吗？看起来永恒不变的北极星，是否也会移动？中国古代的星宿和西方的星座是一回事儿吗？我们总以为，头顶的星空是熟悉的老友，我们从小听到大的关于星空的故事与常识，是否就是全部的真相？让我们用一场展览，放下“知道”，重回“好奇”。 ✦ 必看理由解锁中国古天文的“超级系统”跟随讲解老师的脚步，告别零散的星座故事，你将掌握“三垣二十八宿”这套完整的星官体系，并解锁中国古诗词、历史典籍中的“星空密码”;沉浸式体验“天地人合一”的宇宙观走进数字复原的隆福寺藻井，在明代星空下，沉浸式体验古人对星象的认知和对宇宙的向往；跨越时空“对话”晋城玉皇庙二十八尊星君晋城玉皇庙二十八宿彩塑，把角木蛟、亢金龙、心月狐……这些抽象的星官名，化作不同姿态和神情的星君形象，组成了一部活灵活现的“星君名录”，还可以根据生辰找到自己的“本名星官”哦~~ ✦ 在没有望远镜的古代，我们智慧的祖先如何记录漫天繁星？星图，是描绘天上恒星分布和排列组合的图像。古人用这种充满智慧的方式，将浩瀚星空分区分野，用于观测记录、制定历法、导航定位，甚至解读人间万事。敦煌藏经洞《敦煌星图》这份星图绘制于公元8世纪唐代，现存于大英博物馆。星图上标注了1300多颗星星，是“全世界现存最古老的科学星图”！北京隆福寺明代藻井星图位于原北京隆福寺正殿顶部的藻井，现存于古建博物馆。在它直径约3米的圆形穹顶上，铺开了一幅具有很高科学价值和艺术价值的古代星图。本次展览1：1数字复原了隆福寺藻井全貌。当你走进展厅，仰望那座繁复璀璨的明代藻井时，一定会被其所蕴含的星图知识和中国古代宇宙观深深震憾！ ✦ 三垣四象二十八宿，构成了永恒运转的星空帝国你有没有试过，把整片星空想象成一座永恒运转的庞大帝国？星空帝国里有哪三座重要的“城池”？镇守天界的四方神兽分别是谁？月亮巡天时“留宿”的二十八个“星际驿站”叫什么名字？三垣四象二十八宿，便是古人为宇宙建立的一套 “行政区划”。《黑神话·悟空》里的二十八星宿，它们的原型出自哪里？《西游记》里的黄袍怪，是天上的哪位星官下凡？古代读书人祈求金榜题名所拜的魁星，源自于二十八宿的哪一宿？“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”苏轼词中的射天狼，射的到底是狼还是星？原来这些看似遥远的星宿，其实一直活跃在我们的文化和生活中。 ✦ 报名信息活动对象：10岁以上学生和成人活动人数：10~20人活动日期：12月13日（六）下午14:00~16:3012月18日（四）上午10:00~12:3012月21日（日）下午14:00~16:301月2日（元旦假期D2）上午10:00~12:301月17日（六）下午14:00~16:301月25日（日）上午10:00~12:30活动地点：臻元美术馆活动价格：120元/人（大小同价）价格包含：老师的讲课费用，组织费用等价格不含：展览门票，往返交通，个人餐饮和购物活动报名退改说明：使用日期前第3个工作日（不含出行当日）18:00前，可免费退改；使用日期前两个工作日，根据材料情况，退回部分费用；使用日期当日，不接受任何形式的退款，可改期或转赠他人；如遇不可抗力原因取消行程，我们会尽早电话告知，并退还全款长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信：letian0613，臻元美术馆3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅亲子活动：全家搭窑烤鸡、采摘草莓、探宝寻福写春联、自然手作盲盒探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜疯狂的麦咭，儿童益智密室闯关开始组队了！明星网红都疯狂打卡！含餐含大巴！北京石京龙滑雪一日营北京渔阳滑雪一日营，人去就行，一价全含周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演三国演义亲子舞台剧之《赤壁之战》3月在北京开演！《你是演奏家2·超级金贝鼓》元旦全家嗨翻新年！寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注藻井与星宿的故事《步天歌》星空艺术 天人合一 古今对话你能脱口而出北斗七星，但能指出“南斗六星”吗？

文章编号: 289582230058cfb4f36913e6cf54754
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (慢赏山河，自在而行：专为中老年定制的舒适旅行路线) 2025-12-30 人间日常簿   人间日常簿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTA3MjUxMw==&mid=2247483786&idx=1&sn=f0ca9cb2bd935b65f13e01ceb28a3124

人到中老年，旅行早已告别“上车睡觉、下车拍照”的赶场模式，不求打卡多少景点，只求在温润的时光里，伴着好风景慢慢逛、静静歇。以下几条慢旅行路线，精选平坦路况、舒适气候与适配节奏，让每一步都走得从容，每一处风光都看得真切。

暖冬海岸线：椰风海韵里的温润时光

若想躲避寒冬，沿海慢游线是绝佳选择，全程气候宜人、路况平缓，不用爬坡受累，尽赏碧海蓝天。

海南环岛暖冬线（海口→文昌→琼海→万宁→三亚→儋州→海口）堪称“中老年友好天花板”。冬季均温20℃+，穿薄外套即可舒适出行，全程高速免费且无陡坡，每天行车2-3小时，其余时间尽可自由支配。在文昌铜鼓岭坐观景台车直达山顶，无需徒步就能俯瞰海湾全景；琼海博鳌会址是平坦展馆，慢逛之余还能了解时政历史；三亚亚龙湾的平缓沙滩最适合久坐晒太阳，儋州东坡书院里，踩着平地就能感受千年文脉。住宿优先选有电梯的低层酒店，避开7-9月台风季，11月至次年4月出行最佳。

广西北部湾海岸线（北海→钦州→防城港→东兴）同样温润宜人，冬季均温20℃左右，海风轻柔不刺骨。北海银滩沙质细腻如银，沙滩平缓无坡，老街的青石板路平坦好走，每天步行不超2公里，逛累了还能坐下喝杯早茶；钦州三娘湾的观豚船程平稳无颠簸，运气好就能邂逅白海豚；防城港白浪滩退潮时会形成千米宽的平坦沙滩，老人行走毫无压力，西湾跨海大桥的观景台车可直达观景台，轻松将海景尽收眼底。

山水田园间：烟火气里的慢节奏漫游

偏爱山水与人文的朋友，这些路线兼顾自然风光与市井风情，全程无复杂地形，还能感受地道生活气息。

云南滇南暖海线（昆明→玉溪→普洱→西双版纳）路况平缓，冬季均温18-25℃，气候温润不干燥。昆明滇池边，可沿着平坦步道喂红嘴鸥，晒着暖阳发呆；玉溪抚仙湖湖水清澈，沿湖自驾随时能停车休憩；普洱那柯里古镇满是茶田风光，老街步道平缓，还能体验采茶制茶的乐趣；西双版纳告庄西双景的星光夜市热闹却不拥挤，曼听公园草木繁茂，累了可坐观光车代步，全程无爬坡困扰。

福建闽南沿海线（福州→泉州→厦门→漳州）藏着暖阳与烟火气，冬季均温15-22℃，阳光充足。福州三坊七巷的石板路平坦开阔，逛古厝、尝鱼丸，感受闽派风情；泉州开元寺园区开阔，东西塔无需攀爬，西街的面线糊、润饼卷等小吃易消化，适合中老年口味；厦门鼓浪屿可乘轮渡前往，岛上步道平缓，可选电瓶车代步，环岛路自驾视野开阔，吹着海风格外惬意；漳州东山岛的沙滩细腻，风动石景区步道平缓，慢逛间就能领略海岛魅力。

浙江龙游+湖南岳阳连线主打低调耐看的小城风情。龙游的大南门历史街区安静古朴，龙游石窟与古民居苑的步道平坦，住上两天，晨起逛菜市场，午后在凤翔洲文化公园散步，尝尝龙游发糕、葱花馒头，感受慢生活的惬意；岳阳的岳阳楼可登高望洞庭烟波，汴河街就在旁边，逛累了便能品尝岳阳楼蒸鱼头、君山虾饼，南湖公园的环湖步道适合悠闲漫步，夜晚枕着江湖气息入眠。

中老年慢旅行实用小贴士

1.交通优先选高铁二等座或自驾，跨城避免长时间大巴，同城以“步行+打车”为主，减少奔波；

2.住宿首选低层或有电梯的房源，优先选居民区附近，方便买菜做饭、采购生活用品，肠胃敏感者可选择能做饭的短租公寓，吃得更合口味；

3.每日行程不超3个小时车程，每1.5小时停靠休息，景点游玩以“一天一景”为原则，累了可随时歇脚，不必强求打卡所有景点；

4.必备物品：防滑平底鞋、常用药、保温杯、薄外套，海边或山区需注意防风保暖，溶洞等景区地面略湿滑，务必穿防滑鞋；

5.避开旅游旺季和网红拥堵点，选择游客稀少的小众景点，既能享受好风景，又能减少拥挤带来的不便。

旅行的意义，从来不是“去过多少地方”，而是“感受过多少惬意时光”。这些慢旅行路线，没有匆忙的赶路，没有体力的透支，只有山水的滋养与生活的从容。约上老伙伴或家人，带着松弛的心情出发，让每一段路程都成为岁月里的温柔回忆。

文章编号: 14f64d8cc4774417e3dd8783b71d3712
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【广西向西】1.24-1.29日/2.7-12 南宁-北海银滩-涠洲岛-钦州三娘湾追海豚-德天跨国瀑布-明仕田园-6日) 2025-12-30 玛雅人户外旅行   玛雅人户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDY2NjIyMg==&mid=2247535509&idx=3&sn=0d791c6825b716315458f46ab29f6874

            1

             德 

             天 

             瀑

               布 

       2005年10月23日，中国最美的地方排行榜在京发布。

评选出的中国最美的六大瀑布，德天瀑布位列其中。它横跨中国越南两个国家,排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。  

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

德天瀑布比想象中的要气势磅礴，平时看的大部分瀑布都是高山流水，细长条形的，黄果树瀑布已经算是宽的了，要是你看到德天瀑布才真的有点不一样的感觉。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，且会在早中晚展现出不同的瑰丽美景。 

看德天瀑布就一定要坐船游览，要不然就只能在边边上远远的看一角，这感受是完全不一样的，因为瀑布距离跨度比较大，远看不易感受出他的气势磅礴 

         2 

             明 

             仕 

             田

              园 

明仕田园在大新县城西南约53公里，与德天瀑布相邻，为国家一级景点，方圆20平方公里。 

明仕河曲折盘旋，两岸或层峦阵列，或群峰竟秀，或峰林疏落，或平坦开阔，山青水秀，小桥流水，耕夫荷锄，村童在小河中嬉水，竹筏在秀水中穿行，素有小桂林之称。 

尤其明仕桥一带，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，风光俊朗清逸，仿佛世外桃源。 

小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠，是一处难求的令人迷醉的田园风光。 

秀丽的明仕河曲折盘绕从田园中穿过，水平如镜，空气清新，这是多么安详的气氛，在这样美丽的景色中，仿佛说话都得屏住气，不然就会破坏了这里的宁静。 

夕阳下的明仕田园，不是桃源胜似桃源。 

        3 

               涠 

               洲 

               岛 

             2005年10月23日，中国最美的地方排行榜在京发布。其中广西北海的涠洲岛荣获中国最美海岛第二名，仅次于目前还不是很方便去的西沙群岛。 

        4

            北 

            海 

            银

             滩 

北海银滩总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

广西则以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。 

在2012年7月2日，第一届"中国十大最美海滩"网络评选，北海银滩位列第三名。 

▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾，与"海上大熊猫"中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是"中国大蚝之乡"，赴一场"蚝"情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一， 

被誉为"中华白海豚之乡"，我们会乘着船出票追海豚！ 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地，三娘湾 

风景优美，冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

三门海

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见，独一无二" 

三门海亦因此被国内外专家学者称为"世界之窗" 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗，是串珠式天窗群，可乘船入内，加上蓝得像海的水，使人感觉到山中有海、海上有门，"三门海"也因此而得名，这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑，穿行在奇妙的溶洞之中，既有秘境探险的兴奋，又有亲近蓝水的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里，仿佛穿越了时间的隧道，它不是"蓝洞"却胜似"蓝洞"，有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

【简要行程】 

D1：苏州--北海  ★集合日 

D2：北海-涠洲岛   

D3:  涠洲岛-北海-钦州 

D4：钦州-三娘湾-出海寻海豚-硕龙镇 

D5：硕龙-德天跨国瀑布 -明仕田园骑行  

D6：德天--南宁   ★解散日 

  

行程安排 

D1：苏州--北海银滩-老街-流下村-北海 

    

今天是【北海】集合日，迎接我们的，是北部湾柔软的海风、肥美的海鲜和独特的风情。 

阳光、沙滩、大海，全广西没有哪里，能比北海更有度假感了，来到海边，一起浪起来吧！ 

漫步天下第一滩——【北海银滩】，感受海天一色的惊艳（不含电瓶车 20 元/人，游览时间约 120 分钟） 

来到北海，当然要去银滩漫步啦，走在绵延 24 公里的沙滩上，极目远眺，只见海鸟翻飞、渔船穿梭，海天一线， 

天边的霞光与粼粼海水交相辉映，好一幅浮光跃金图映入眼帘。 

脱掉鞋子，赤足感受细沙的柔软，净白的沙温柔地包裹着双脚，与调皮的海浪玩你追我赶的游戏，随处可见孩童们快乐的嬉戏，如果您也情不自禁，那就做回大自然的孩子，尽情撒欢吧。 

晚上，您可自由闲逛【侨港风情街】 

散发着古朴的气息，侨港居民多为越南归国华侨的后代，因而街上汇集了大量越南小吃，是北海当地人也很喜欢去"觅食"的地方。准备好 124G 的胃，去迎接一大波美食吧，您可以在这里品尝到独具特色的越南风味小吃、北海特色海鲜粉、海鲜锅，还有几块钱就能买到一大碗的北海糖水，老街的熙熙攘攘，一直持续到凌晨一两点 

晚住北海市区酒店标间 

D2：北海-涠洲岛 

     

前往国际码头，巨大的邮轮停靠在码头，等待着我们登临，开啔世界勿扰模式，让我们奔赴涠洲岛，开啔 2 天 1 夜的岛式度假生活吧。（航程约 36 海里，用时约 70 分钟）一路奔向自由，抵达【涠洲岛】 

阳光、沙滩、海浪、仙人掌，涠洲岛能满足您对海岛的所有想象，并且没有拥挤的人潮，没有热闹的喧嚣；而它的另一重身份，让它变得更有吸引力——火山。 

成为"岛"之前，涠洲，首先是一座火山。作为中国最年轻的火山岛，涠洲岛是由"地心之火"和"汪洋之水"共同谱写的"冰与火之歌"，火山口、海蚀拱、海蚀平台、火山岩层……地心之火与汪洋之水的精彩交手，碰撞出了极其震撼的奇观， 

地质景观爱好者见之狂喜；而一生都要出片的年轻人，则进入了摄影天堂，随手一拍都是杂志大刊。 

今天是令人期待、兴奋的一天，我们将正式开啔浪漫海岛之旅： 

█▅▃▁上午探访涠洲岛的灵魂【鳄鱼山公园】，感受海枯石烂的奇观（游览约 90 分钟 景区电瓶车 20 元/人自理） 

旅行的第一站，我们来到鳄鱼山公园，了解涠洲岛的前世今生。这里有千姿百态的海蚀景观，向您诉说什么叫"海枯石烂"， 

火山岩一层一层的，还保持着流动的姿态，依稀可见火山熔岩被深海之水凝固封印的场景，它就像是涠洲岛的年轮，讲述着涠洲岛久远的故事。 

站在鳄鱼山峰顶，俯瞰诺大的火山口，当年磅礴大气的火山喷发之景象恍如昨日，您可以看到完整的火山活动遗迹，它的 2/3还保留着常见火山口的锥形，还有 1/3 缺了口，成为了天然的避风港——南湾，守护着一代又一代的岛民繁衍生息。您可以在山上与灯塔合影，或者在长廊上眺望整个南湾，一切都自在如风。 

离开火山口，打卡造型独特的【涠洲岛标志广场】 

这里是涠洲岛的一个交通中心，像是岛上的灯塔，为游客昭示方向。标志主体特别有涠洲岛特色，它是用火山角砾石建造的，外表用火山石粉喷塑，状如一座巨大的火山石，颇有传承涠洲"火山岛"DNA 的寓意。 

造访百年【天主教堂】，见证中西文化的融合共生（游览约 30 分钟 景区电瓶车 20 元/人自理） 

来到涠洲岛，必须打卡一座历尽沧桑的百年哥特式教堂，它由法国巴黎外方教会传教士修建，21 米高的建筑，材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木，历经了一百多年的风雨，涠洲岛天主教堂依旧保存完好。 

阳光透过五彩的玻璃窗，照进古老圣殿，一种神圣肃穆之感让人悠然而生，给躁动的心灵寻找一个宁静的港湾。 

█▅▃▁下午：【南湾运动基地】（游览约 90 分钟） 

漫步【南湾运动基地】，体验【海上娱乐项目】（费用自理，游览约 60 分钟），像孩子一样开心造浪，带着好心情乘车前往石贝海滩，游玩涠洲岛南湾海上运动基地。在南湾运动基地漫步，湿润的海风拂面而来，吹乱了头发，也吹走了烦恼；沙滩拾贝，或是海滩戏水，怎么玩看您心情，也可以无所事事地躺在沙滩上，数一数来往的船只，听一听海浪的歌唱，享受海岛的休闲时光，在这里，每个人都自带松弛感。 

对海上娱乐运动感兴趣的朋友，还可以自费体验基地的海上项目：帆船体验、冲浪、浮潜、海上浮毯、游艇海上观光、动感漂移艇……刺激的体验和酷炫的感受喷涌而来，感受多巴胺的快乐，请尽情"岛"演自己的美好假日吧。（游玩时间约 1 小 

时） 

走进涠洲岛的夜，用美食打开另一个世界（自由活动，自由选择） 

夜幕降临，南湾街的港口，市场里生猛跳动的海鲜等着入肚。南湾街的海鲜餐厅不少，不过"灵魂吃法"还得是自己选购食材加工，够滋味，也更乐在其中，去海鲜市场买买买，然后拿回民宿加工，清蒸，白灼，蒜蓉，油焖，爆炒，椒盐……每一种做法，都让人鲜掉眉毛。 

★温馨提示：为了方便大家更轻松、愉快地游玩，岛民旅行管家有权根据当地天气、路况等实际情况，调整行程前后顺序， 

敬请配合！ 

温馨提示：涠洲岛属于半开发状态，岛上的综合条件相比市内要差很多，尤其是住宿和用餐，请您不要将北海市内的标准来 

与岛上的作比较，敬请谅解。如在当地有台风或暴雨或政府原因导致不能上涠洲岛，我们会退还涠洲岛费用，或者等价更换为其它景点。 

D3：涠洲岛--北海--钦州

早餐后自由活动，后根据航班时间返回北海市区（航程约 70 分钟），中餐后乘车前往钦州（116 公里 车程约 1.5 小时） 

钦州是我国著名的"大蚝之乡"，靠大陆的一面，养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着，十分壮观！大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，营养丰富，味道鲜美，素有"海中牛奶"之称，亦可加工成蚝豉、蚝油。 

游览【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4 条街道及周边的传统街巷。除了老街景点，还有老街各式各样的美食店铺，中餐、西餐或者各式小吃，应有尽有，晚餐自费品尝特色小吃............ 

入住酒店休息。 

D4：钦州-三娘湾-出海寻海豚-硕龙镇  

今天可以睡个懒觉，前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到"海上大熊猫"灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为"中华白海豚之乡"，这里生活着 300 头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以"中华"命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。 

下午乘车前往硕龙镇（300 公里 车程约 4 小时）抵达后入住酒店休息。 

【温馨提示】三娘湾生活着 300 多头的野生海豚，野生动物是否出没属于自然现象，出海追海豚不保证能看到，看到的概率相对较大，请大家理性看待，敬请谅解！ 

D5：硕龙-德天跨国瀑布 -明仕田园骑行 

享用早餐之后，即将前往广西边陲小城——崇左（车程 40 分钟） 

《国家地理》称赞崇左风光赛桂林，它与越南隔河相望，默默守护着老广西原生态的风情，它有着媲美桂林山水的秀丽，也有桂林没有的异域风情，崇左的不同之处，在于她尚存彼地早已缺失的本真与淳朴。 

对旅行者来说，崇左是一个值得深度寻觅的地方，无论您是自然风光爱好者，还是民族人文解密者，又或是边境风情探索者，这里都可以满足您。 

来到国境边缘游览"长留仙境"，看【德天瀑布】表演一出大自然的"排山倒海"（徒步游览约 2 小时） 

赏、玩、游、逛，德天瀑布都不会让您失望，它宽 200 多米，落差达 70 余米，河水顺着石崖飞流而下，白雾升腾，气势磅礴。您可以欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的壮观场面，幸运的话，雨季还能捕捉到光影折射的奇观——"黄金瀑布"。 

以德天瀑布为幕布，怎么拍都能秒出大片；您可以乘坐竹筏靠近瀑布，感受扑面而来水汽冲击，体验多巴胺的快乐，还能偶遇越南游客；也可以登高望"越"，多角度打卡中越边境景点；或者脚踏悬空玻璃栈道，体验高空滑道…… 

您想要的自然山水、边关风情、休闲娱乐，在这里都能轻松拥有。 

带着大自然给予的震撼，我们一路深入，抵达与神仙共居的仙境——【明仕田园】 

来明仕走一趟，什么也不做，只静静地发呆，仿佛就能洗涤心灵深处的尘埃，淳朴的居民和这"避世"的世外桃源格外相配，过着自己平和安静的日子。明仕的美、隐、闲、悠、趣，都值得人们为它停留，我们今天将在此留宿， 

所以，朋友们，将节奏调到明仕的频道，放慢您的脚步，去感受明仕的魅力吧。 

在明仕田园里【自由骑行】，悠然穿行在流动的画廊之中，一路收集美景（骑行时间约 1 小时）一路走走停停，速度全凭心情，方向自在随心，沿途是河流、村庄、花海、石桥，也许会偶遇放牛的老伯，或碰 

见赶鸭子的孩童，一幅幅"归园田居"的画卷，等您发现。为了让您不错过每一处值得停留的地方，我们实地踩线， 

反复探路，特别奉上明仕骑行打卡点： 

①那里酒店②那乙屯美食一条街③一号客栈④格山屯田园风光⑤壮族民居博物馆⑥弄斗屯集宿⑦稻作文化打卡点 

⑧长留仙居⑨鱼鳞坝⑩多彩花田⑪竹林秘境⑫那关桥⑬圆盘网红打卡点⑭图腾广场⑮幸福桥⑯明仕影视基地⑰竹排终 

点打卡点 

特别安排：今夜我们将在明仕"隐居"，愿您在山野间一夜好梦 

夜幕登场，入住舒适自在的民宿，窗框成画，每一间都有属于自己的山水风光，待繁星铺满天幕，徜徉银河的美 

梦由此拉开序幕。 

★温馨提示：明仕田园骑行用车为自行车，时长为 1 小时，不足 1 小时按 1 小时结算，费用自理 

D6：德天-南宁   ★解散日 

早餐后乘车返回南宁，先送机场再送南宁市区（车程约 3小时）送站 结束愉快广西之旅！ 

注：以上行程仅供参考，实际行程可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，具体以活动领队决定为准！ 

活动概要 

【活动主题】海岛，田园人文，摄影 

【活动地点】广西 

【参加人数】4人成行，8人以下司机兼向导，9-11人安排广西当地导游，12人以上安排玛雅人优秀领队 

【活动日期及费用】

2026年1月24日--1月29日  

成人2680元/人，儿童1980元/人 

2026年2月7日-2月12日       

成人2980元/人，儿童1980元/人                            

儿童费用说明：儿童费用不含门票、景交、住宿、早餐。儿童如需占床需补单房差。 

【活动强度】★ 

【活动难度】★ 

【风景指数】★★★★★ 

【风险说明】可能遇到的风险：跌倒、交通意外、毒虫毒蛇叮咬等。 

【费用包含】 

1、【交通】当地全程空调旅游车（保证1人1座） 

2、【住宿】5晚精选酒店 

3、【餐食】5顿早餐

3、【门票】涠洲岛门票，船票，德天瀑布门票，三娘湾快艇追海豚，三娘湾景区电瓶车 

4、【服务】全程玛雅人优秀领队服务 

5、【保险】旅游意外险+旅行社责任险

【费用不含】 

1、苏州往返飞机/火车大交通以及接送，俱乐部可以代定需收手续费。 

2、全程正餐餐费，可自理也可以跟随领队AA聚餐 

3、景区小交通 

4、本行程中费用未包含的门票，如到时临时发生敬请自费 

5、未列明包含的一切其他费用 

【活动报名】 

cross 13584819113 （微信同号） 

舒涵 13912797109（微信同号） 

报名格式 网名+姓名+联系电话+身份证号 

【其他报名方法】

1、转账报名： 

公司名称：苏州玛雅人户外旅行咨询服务有限公司 

开户行：中国民生银行股份有限公司苏州姑苏支行 

账号：699648056 

地址：苏州市吴趋坊138号 

电话：0512-65102117 

统一社会信用代码：91320508MA1NPJQR42 

2、本人到俱乐部来登记报名并交纳活动预算费用（需预约）

公司地址：苏州市景德路吴趋坊138号（儿童医院往西100米红绿灯口向北200米）  

3、活动发布微信平台：玛雅人户外旅行 

（欢迎个人，团队，企业报名，团队独立成团可上门接送） 

俱乐部声明及注意事项 

1、本俱乐部活动非常规旅行社活动，领队不等同导游，为确保安全，领队拥有对队员进行筛选，及随时更改行程，在活动进行中安排体力不支人员下撤之权利，队员应无条件服从，报名者即视为认同本规则。

2、所有参加活动的人员必须如实提供身份证号码和真实姓名，俱乐部将强制统一购买保险，提供虚假信息身份者将自行承担活动风险。

3、谢绝身体健康状况差，有高血压，心脏病史人员参加。所有报名者需身体健康无癫痫或精神方面或者其他隐性及传染性疾病，否则由此出现的一切后果须有本人承担。

4、18周岁以下未成年人需在家长监护下参加活动，60周岁以上需家人陪同参加活动，并提供健康证明。 

5、本俱乐部已为大家投保了旅游意外险。如报险，被保险人临时产生的一切医疗及其它费用由队员自行垫付，本俱乐部不予以垫付，本俱乐部有义务协助被保险人提供保险资料等，需被保险人回所在地保险公司在身体康复后自行办理赔付事宜，活动开始本俱乐部视为被保险人已阅读此条款，并接受此声明。6、包车活动不得携带宠物，活动过程为避免发生纠纷，在未征得他人同意的情况下，请勿中途换座。

7、强调团队精神，互帮互助，女士优先原则，严禁个人英雄主义，严禁拉帮结派，排挤其他队员或对抗领队决定。

8、自备及租用物品由各人自行背负；公用物品由每位团员分担背负。

9、因路途较长，行车情况难以确定，如发生航班列车晚点、堵车、抛锚、迷路、恶劣天气及其他不可抗因素，请大家谅解，并能协力解决，俱乐部也不承担因此导致的损失。俱乐部有权另做其它相应行程安排。 

10、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、洪水、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、政府行为等）导致不能履行合同，行程不能完成，本俱乐部不承担任何责任。由此增加的旅游费用如车辆使用费用、住宿费用、大交通费用、景点门票费用等由队员自理；减少或没有产生的费用，本俱乐部将如实退还给队员。 

11、爱护环境，注意环保，森林中严禁明火，全部垃圾带出景区，野外如厕远离水源，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。 

12、有军官证，记者证及其他门票优惠证件的会员请在报名交费时提前出示并与俱乐部确定最终价格，活动过程中出示，俱乐部不承诺能退还活动费用所含门票价格。 

13、自身的贵重物品请自己妥善保管。 

14、【活动退改政策】

15、活动开始后，本声明将自动生效并表明您接受本声明。 

【装备要求】 

1、基础装备：运动鞋、遮阳帽、防晒用品、墨镜、拖鞋、水杯、雨具（天气不确定因素较多做好防雨准备）。

2、洗漱用品（考虑到个人卫生建议自备洗漱用品），垃圾袋，手纸（要有环保意识）； 

3、重要证件：身份证件，少量现金； 

4、登山背包（考虑到行动方便建议使用双肩登山背包）； 

5、常用药品：感冒药、防晕车药、消化系统常用药、驱蚊水等。 

【特别提醒】 

1、严禁孕妇、心脏系统疾病、脑血管、呼吸系统疾病、肌肉软组织损伤未痊愈者、关节炎患者、恐高症或容易狂躁、失控、有癫痫、高血压，糖尿病、急性肠胃炎、精神病等疾病患者，个性极端者参加。 

2、谢绝只顾自己不顾大家、没有团队意识的人员参加。 

3、本次出行的合影可能发表在公众号或其他公共场合上，如果您认为此举可能会给您造成心情上的不愉悦，请提前告知所持DC或DV者，并请拍摄时主动回避，否则，视为默认许可并且提前通知。 

【免责声明】

      本活动自愿参加，组织者和领队并不负任何安全事故责任。报名后即视为认同上述要求及以下声明，没有异议。

1、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但由于风险因素是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与，自担风险。 

2、户外运动有一定危险性，活动中发生意外事故，组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援。因意外发生而改变计划行程，由此对其他队员造成的经济损失，组织者不负赔偿责任。特此声明。 

 部分图片来自网络，如有侵权，请告知删除！！

玛雅人户外旅行

（商标注册号：23683725）

做最精致的户外旅行

纯玩旅行｜登山徒步 ｜ 团队定制 ｜ 团建拓展

文章编号: d2a9103c72d74b5478e9f748c09275d8
-----------------------------------------------------------------------------

49. 费用没有包含的：景区内景交车、缆车索道和其余自理费用。 

住宿说明：

2晚*汕头金海湾大酒店或海逸酒店或五钻同等级酒店 

2晚*梅州希尔顿欢朋酒店或白天鹅迎宾馆或四钻同等级酒店 

1晚*潮州宾馆或金信酒店或四钻同等级酒店 

无忧报名（退款说明）： 

a、成团人数15人（含15人）以下，取消条款如下： 

本活动最低成团人数15人，如果取消申请退款时实际参加人数低于15人，因为契约精神不能影响其余团员出行， 

可以转让名额或退款50% 

b、成团人数高于15人（含15人）以上，取消条款如下： 

活动前10天以上取消订单，全额退款 

活动前7~10天取消订单，退款80% 

活动前1~6天取消订单，退款70% 

活动当天取消订单，退款10% 

扫码报名 

扫码委托 

Go！！！ 

行程安排 

Day1 

全国→汕头 

今天大家根据各自交通前往汕头（揭阳机场），入住趣趣指定酒店，休息。 

早到的家庭下午或晚上可以出去寻找美食啦（龙湖片区，趣趣出发前会给大家美食推荐）！ 

因为第三天上午我们会在金平片区游览小公园老市区骑楼寻觅老城区的美食。 

明天8:30 酒店大堂集合，万勿迟到！不退房。 

汕头小贴士：

美食：牛肉丸、蚝烙、肠粉、卤味拼盘、春卷、猪脚圈、粿汁、无米果、咸水粿、韭菜粿、红桃粿、糕粿，潮州老电影院水果汁…… 

餐饮：无     

住宿：汕头五钻酒店     

Day2 

汕头→南澳岛环岛游 

7:00-8:30 酒店早餐，不退房。

8:30-9:30 乘车前往南澳岛，这是一个山海合一的海岛，一个享有“东方夏威夷”美称的小岛，是广东省内最大的也是唯一的海岛县。在这里，远离都市的喧嚣，没有车水马龙的声音，耳畔都是荡漾的海浪声。 

9:30-16:00 南澳岛环岛游： 

进岛—北回归线—孤独的树—2号公路—自然之门—青澳湾沙滩—三囱崖灯塔—云澳湾—前江湾沙滩公园—钱澳湾灯塔—田仔质地公园—长山尾灯塔—出岛

“美丽的海岸线”—【青澳湾】

北回归线标志—【自然之门】

打卡网红灯塔—【三囱崖灯塔】+【长山尾灯塔】

16:00-17:00 乘车返回酒店，休息。自由活动，外出寻找美食吧！ 

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理） 

住宿：汕头五钻酒店  

Day3 

汕头小公园→揭阳→梅州 

7:00-9:00 酒店早餐，退房。

上午：逛老城、吃美食、探非遗—【小公园慢游】（约4h） 

走在小公园一带，眼光常常会被那一座座骑楼吸引，骑楼建筑中西合璧浑然一体。老妈宫、侨批文物馆、汕头开埠文化陈列馆，还有处处充满着惊喜的非遗手工作坊，木雕、剪纸窗花、手工刺绣、青瓷老物件…… 

老妈宫戏台—地方戏曲演出、汕头民俗文化非遗传承人作品

侨批博物馆—世界记忆遗产侨批档案

邮政总局—欧陆式建筑，有明信片可以寄 

汕头旅社：“汕头”二字打卡地 

中午：各种小吃美食走起（自理） 

下午：一座被严重低估的千年古镇—【揭阳学宫】+【城隍庙】 

城隍庙：寻找心中的那一片宁静之地，感受香火鼎盛的传统。 

揭阳学宫：揭阳古代的最高学府，有着鲜明的潮汕古建筑特色，浓缩了千年儒家文化精髓 

进贤门：因通抵学宫，取增进进贤士之意，故名“进贤门”，是揭阳古城的标志性建筑。 

15:00-17:00 乘车前往梅州（约138km/2h)，百年围龙屋里品尝客家菜—【围龙屋星园酒家】，晚餐后入住市区酒店。

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（含）   

住宿：梅州四钻酒店  

Day4 

梅州→卧佛山→客家博物馆→千佛寺 

7:00-8:30 酒店早餐，不退房。 

上午：丹霞地貌、粤东八大名胜之一【南台卧佛山】 

我国zui大的天然卧佛，全长5200米横跨两省，头在广东脚伸到江西。仙卧佛横跨两省，身在广东，足入江西寻乌；霞光万道，整座山成了惟妙惟肖的剪影。 

中午：前往江北老街，寻找当地美食，休息 

下午：了解客家人的风俗文化—【中国客家博物馆】（约1.5h） 

参观中国客家博物馆是收藏、研究、展示客家人文历史的综合性博物馆。博物馆五大部分突出五大主题，多维度诠释了“大客家”精神，生动叙述了历史上客家人几次大迁徙的艰难历程。 

千佛塔祈愿，一方净土—【千佛塔】

是为保护南汉文物千佛铁塔而发展起来的，亦是梅州历史文化名城的标志—岭南明珠，依山而建，登到顶可以俯瞰梅江区，里面有免费香火可以领取。 

16:00-16:30 乘车返回酒店。 

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（自理） 

住宿：梅州四钻酒店 

Day5 

梅州→古村茶田→陶瓷房子→潮州 

7:00-8:30 酒店早餐，退房。

上午：阴那山下的客家小桃源—【桥溪村】 

桥溪村是梅州最能感受客家韵味，享受山村田园风光的地方之一。 

如今村里保存有朱氏后人留洋后回来兴建的继善楼、世德楼、宝善楼、世安居、宝庆居、祖德居等建筑，陈氏人家建的仕德堂，是一反围龙结构的大屋。 

逛千亩茶田、品茶—【雁南飞茶园】（5A） 

在这里尽情地呼吸充满负离子的清新空气，听天籁般的虫鸣和鸟叫，闻着花香，静心体验纯净自然的清新雅静…… 

品尝有中国古代茶文化“活化石”美誉的国家级“非物质文化遗产”潮汕工夫茶。

中午：午餐 

下午：在get到景德镇同款瓷房子—【富大陶瓷工厂】 

不用去到江西景德镇，在广东，也能体验周董歌曲《青花瓷》中那份独特的浪漫情怀。 

小朋友可以体验上釉体验（每人1个作品），景点里面还有工艺品，可以带回去当手信。 

16:00-18:00 ‍‍乘车前往潮州，入住酒店，休息。 

今日车程：梅州→雁南飞茶田（30分钟）→泰安楼（49km/）→潮州（145km） 

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理） 

住宿：潮州四钻酒店 

Day6 

潮州→潮州古城→揭阳机场（散队） 

7:00-9:00 酒店早餐，退房。 

上午：玩转潮州古城，带你探索这里的一切—【潮州古城】 

潮州非物质文化遗产资源丰富民间文化艺术瑰宝熠熠生辉潮绣、木雕等一项项非遗文化如岁月蕴藏的一个个稀世珍宝连通着远古的气息，弥漫着深邃的奥妙如果，你想要触摸潮州古城的脉搏不妨，来探寻这条“玩转非遗之旅”路线 

非遗探访：老香黄—潮绣—浓园木雕馆—潮州窑博物馆—抽纱刺绣技艺（广济桥上展馆自行游览） 

历史古迹：开元寺—逛牌坊街—广济楼—广济桥 

开元寺 

建于唐玄宗开元二十六年（738），元代称“开元万寿禅寺”。拜佛要趁早，如果说，少了寺庙，潮汕味道减去5成，潮汕人的大大小小人生事件中，总会与寺庙宗祠有关。听听胶己人对寺庙的见解，你或许能懂得寺庙在潮汕人心中的分量。 

牌坊街 

偶遇十大名巷，牌坊街的故事与你细细述说。每座牌坊是一个故事，我们会精心挑选2-3座为大家讲解牌坊记录的真实事件。 

广济桥 

湘子桥，中国四大古桥之一，世界上第1座啔闭式浮桥，以十八梭船廿四州独特风格傲然于世。立于桥上，广阔江景，缕缕清风，相伴左右。 

中午：潮州古城寻觅美食，美食聚集的西马路头，店家的大铲子到小铲子，铲出了多少美味，听过了多少人的赞赏，牛肉火锅，宴席菜，春饼，咸水粿… …多种美食等你发现。

13:00 乘车前往揭阳机场，安排送机（请务必预定16点后的航班）。

餐饮：酒店早餐、午餐（自理） 

住宿：无 

寒假春节

扫码报名 

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有， 

如有侵权请联系立即删除。 

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文 

        趣趣自然营 

        所有活动皆为独家自营 

        上海工艺美院 非遗传承校外研学点 

        上海市民终身学习 非遗传承体验站点 

                     近期活动合辑 

                     天才少年成长营 

                      毕业旅行文案合辑 

                     更多活动，请点击阅读原文 

                     赴趣趣官网查询 

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时 

也顺便点击一下页尾❤【分享】 

趣趣的成长与前行 

离不开您的顺手【转发】 

                     PART 1. 

                      寒假国外长线 

日本「长野」  6天 

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉 

  

日本「北海道」8天 

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉 

俄罗斯「极光之旅」  6天 

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈 

澳大利亚「澳洲三城」 10天 

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车 

新西兰「南北岛」9天 

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观 

埃及「一国四城」8天 

金字塔 | 神庙 | 出海寻海豚 

西班牙「一国七城」8天 

12处世界文化遗产 | 艺术与热情的碰撞 

老挝「佛国秘境」6天 

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市 

越南「东方巴黎 法式风情」8天 

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰 

  

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天 

海滨小火车 |4处世遗|海边度假 

                      PART 2. 

                       寒假国内长线 

雪乡A「冰雪王国」 6天 

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步 

雪乡B「玩雪天堂」7天 

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕 

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天 

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地 

广西「喀斯特山水」 6天 

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布 

广东「汕头+潮州」6天 

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承 

福建「福州+泉州」  6天 

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖 

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天 

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房 

  

云南「大美滇南」 6天 

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城 

  

PART 3. 

                       寒假冬令营 

日本北海道「滑雪考级营」6天 

国际认证 | 独家雪场 |  

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级 

河北「保定滑雪营」6天 

双板、单板 | 初级&中级&高级 

江苏「连云港滑雪营」 5天 

双板、单板 | 初级&中级 

江苏徐州「两汉文化研学营」5天 

两汉文化 | 体验、美食、娱乐 

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天 

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食 

上海「全能素养挑战营」 5天 

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育 

点击"阅读原文"查看更多路线 

文章编号: de47123c78303d296efac7069d68ddf
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (华南地区 | “十五五”规划建议——广东省) 2025-12-30 农业强农村美农民富   农业强农村美农民富

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYyNjk0Ng==&mid=2247488970&idx=1&sn=1d8a8dcff49d37d4678a77557eb70fcc

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。

坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。

加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。

严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。

系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。

坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。

做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。

深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。

发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报

文章编号: b93bb23448dde9782c97a0a02a78f843
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【十二带队，余位2】1月17-25日丨秘境广西，小众环线，三门海-龙养天坑-浩坤湖-德天瀑布-明仕田园-涠洲岛！) 2025-12-29 十二户外旅行   十二户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA2NjEyNQ==&mid=2247621447&idx=2&sn=0e5408adc15a2c2a6f6740bfa9438c47

【十二带队，余位2】1月17-25日丨秘境广西，小众环线，三门海-龙养天坑-浩坤湖-德天瀑布-明仕田园-涠洲岛！

十二户外旅行

广西旅行的起点

是从地心探索开始的

亚洲第一瀑布的震撼

这里山清水秀，是广西小桂林

在这里一定要享受慢旅行

活动特色：

①十二带队，6人精品小团

②此活动为小众路线，全程使用9座商务车

③领队全程摄影、航拍

1

简要行程

活动时间：2026年1月17-24日

D1南宁集合，住南宁

D2南宁—三门海/社更穿洞/江州地下长廊—仁寿源，住巴马

D3巴马—龙养天坑—浩坤湖，住凌云

D4凌云—都康田园，住明仕/德天

D5德天跨国瀑布—明仕田园，住明仕/德天

D6明仕—布透温泉—钦州老街，住钦州

D7出海追海豚，住北海

D8北海全天解散

附加行程：24-25日，无团费，费用AA

D8 涠洲岛，环岛游

D9 涠洲岛出海观鲸-北海解散

2

活动介绍

我们此行一共9天，每一天都是极致体验！

D1

南宁集合

今天在【南宁】指定酒店入住！

入住后可以去周边游玩和寻觅美食，去一趟【三街两巷】，溜腿【青秀山公园】，晚上打卡【中山路美食街】寻觅美食！

【今日车程0公里，住南宁4钻酒店】

D2

三门海-社更穿洞-江州地下长廊-巴马

【三门海景区】今天第一站，我们驱车前往巴马的三门海景区，大约3小时的车程，我们就能到达这片地心世界。虽然这里叫做“三门海”，其实这里是溶洞下的地下长河，这也是世界上唯一可以水游天坑的景区，景区由7个地下天坑群组成，行程“山中有海，海中有门”的独特景观。

三门海也被国家地理评为中国最美天窗群，一圈下来，我们会无尽感慨大自然的鬼斧神工！船游溶洞，我们很难不陶醉于这碧绿翡翠，琳琳波光。

【社更穿洞】是凤山县一处小众景点，天然形成的龙门式溶洞，本地人打卡比较多，我们车可以开到洞下，随后就可以拍照创作啦！

【江州地下长廊】隐藏于广西河池市凤山县的江洲地下长廊，是天然形成的溶洞奇观！溶洞内部钟乳石形态各异，有的如竹笋般挺拔，有的似瀑布倾泻，随手拍都是科幻大片。

洞内湿度高但凉爽宜人，穿轻便衣物即可。原始生态与地质奇观完美融合，连地质学家都说这里是“喀斯特地貌的活化石”。这次我用脚步丈量了河池市的“地心奇观”！

前段时间由于洞内出了事故，所以被政府封禁，最近听说解封，尝试去看看！

晚上住巴马县4钻酒店！

【今日车程300公里，约3.5小时车程】

D3

巴马—浩坤湖-浩坤湖轻徒步4公里-百色

【浩坤湖】位于凌云县内，浩坤湖，古称东湖，国家4A级景区，云上水城因它而得名，人称广西版“纳木措”，小众而绝美。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。

明星张馨予到这里来打卡，也把这里的徒步线路带火了。

【浩坤湖徒步】今天早上带着大家徒步浩坤湖，从高处去目睹这绝美的山水风光，

晚上我们入住浩坤湖附近精品民宿或百色市4钻酒店！

【今日车程180公里，约3小时车程】

D4

龙养天坑（轻徒步5公里）—都康田园，住都康田园

【龙养天坑】位于平果市，坑群以其独特的喀斯特地貌、奇特的钟乳石溶洞和深坑草甸而闻名，坑底有巨大洞穴、地下溪流。因其环境像游戏“塞尔达传说”，被广大网友称为人间“塞尔达”。

在连绵起伏的山脉间，由于山体塌陷形成的天坑，土地肥沃，竟长出了一片草原，形成了一种原生态的自然景观。龙养天坑尚未得到大规模开发，因此它保持了一种原始的、纯净的美。

【都康田园】广西田园风光以南宁周边为代表的田园景点闻名，其中尤以“ 广西最美田园”都康田园最具代表性。

都康田园景区，以郁郁葱葱的稻田、蜿蜒的河流和环绕的群山，构成了一幅如诗如画的田园风光。

最佳的观赏时段集中在早晚。傍晚，夕阳余晖洒落，山峦被温柔的金光笼罩，晚霞为这片美景更添一抹绚烂的色彩。

晚上入住天等县4钻酒店！

【今日车程200公里，约3.5小时车程】

D5

德天跨国瀑布—明仕田园，住明仕

【德天跨国瀑布】位于中国广西壮族自治区崇左市大新县，是亚洲第一大跨国瀑布，宽208米，落差70米，水流源自归春河，与越南板约瀑布共同构成中越边境的壮丽景观!

【明仕田园】下午我们前往明仕田园，也是此行最美田园风光。我们拥有前后一整天的时间待在这里骑行，发呆！

这里的冬季是“反季节的绿”，明仕河像一条碧绿的绸带，蜿蜒在喀斯特峰林间，两岸的凤尾竹、稻田、壮族村落构成“水墨风”。

最推荐坐竹筏顺流而下（160元/人），筏工撑着长篙，河水清澈见底，能看到水底的鹅卵石和偶尔游过的小鱼。《花千骨》的取景地果然没骗人：当竹筏穿过一座石拱桥，远处的山峰如黛，近处的稻田泛着绿光，你会懂什么叫“人在画中游”。

晚上我们入住明仕田园精品民宿！

【今日车程100公里，约2小时车程，晚上住明仕田园名片民宿】

D6

明仕—布透温泉—钦州老街，住钦州

【明仕田园】明仕不靠一个点赢，它靠一路都能看。竹筏是最省力的玩法，坐着就行，风把景送过来，人只负责发呆。

岸上常见稻田和甘蔗地，风一吹，稻子一片翻，味道就是“饭要熟了”的那种踏实。有的地方还能看到水牛慢慢走，步子比游客还稳，主打一个不赶时间。

明仕拍照建议别只拍人，拍点生活细节更耐看，比如竹筏的水纹、桥下的倒影、田埂边的狗。想拍“空一点”的明仕，就赶清早或傍晚。

【布透温泉】下午我们驱车前往钦州，顺道打卡十万大山布透温泉，泡泡脚也是很舒服的。

【钦州老街】傍晚我们到达钦州，入住钦州4钻酒店，晚上一起逛逛钦州老街！

【今日车程270公里，约3.5小时车程，晚上住钦州4钻酒店】

D7

出海追海豚，住北海

‌【三娘湾】是观赏中华白海豚的最佳目的地之一，位于广西钦州市犀牛脚镇，作为国家4A级景区和“中华白海豚之乡”，全年可乘船出海观豚，最佳观赏期为4月至10月，清晨或黄昏成功率最高。‌‌

今天上午我们前往【三娘湾】出海去寻找粉海豚，这里生活着三百多头的中华白海豚，运气好的话我们还能看到粉海豚。

‌【北海】下午我们到北海住宿，可以去逛逛北海银滩和北海老街，到海鲜市场去买海鲜然后到加工店去吃顿新鲜的海鲜大餐。也可以在北海老街簪花旅拍。

【今日车程130公里，约2.5小时车程，晚上住北海4钻酒店】

D8

北海全天解散（涠洲岛，环岛游）

（1）不去涠洲岛的队员，今天在北海全天解散，可以从北海飞机回京，也可以先到南宁然后在飞机火车返程。

（2）今天上涠洲岛的队员，咱们乘坐早上的船上岛。

去涠洲岛的队员，咱们上午乘船上涠洲岛，在岛上安排好住宿后，我们环岛游玩，沿着海滩到各个网红打卡地打卡，

抵达涠洲岛安排好住宿后，我们去鳄鱼山和石螺口游玩。

【今日车程0公里，住涠洲岛民宿】

D9

涠洲岛出海观鲸-北海/南宁解散

【涠洲岛环岛-观鲸】今天我们环岛游玩，各个网红打卡点去拍照。

还可以去打卡玻璃海和乘船去看鲸鱼，每年冬季也是涠洲岛观布氏鲸鱼的最佳季节。

然后下午乘船返回北海住宿，也可以回到南宁住宿均可。后续乘火车或飞机返程！

【今日车程0公里，自行按计划返程】

3

关于本次旅行

集合地：南宁市             

解散地：北海市

旅行天数：9天

人数上限：6人精品小团，全程9座商务车

线路性质：极致自然，顶级人文之旅

旅行费用：3980元

活动时间：2026年1月17-25号

活动领队：十二橡树15810515655

4

旅行费用

3980元/人

（报名支付1000元的订金，尾款集合日前7日支付）

【费用包含】

1.【交通】全程9座商务车费用，油费，过路费等，当地靠谱老司机全程保驾护航；

2.【住宿】全程7晚酒店住宿，精选当地酒店；

3.【用餐】全程含早（其余用餐自理或AA）；

4.【领队】优秀靠谱专业领队，全程陪玩，无人机全程航拍；

5.【保险】高额户外旅游保险；

6.【司陪】司机领队全程吃住

【费用不包含】

【往返大交通】各地往返旅行目的地的大交通费用；

【门票】以景区实际为准。

【其他】行程中未包含的个人用餐费（早餐、午饭、小吃、饮料等）及其他奢侈性消费；

【不可抗拒力】因不可抗拒力产生的其他费用。

【单房差】1100元

5

报名须知

【活动装备】

1、衣物类

徒步装：羽绒服+冲锋衣三件套（保暖速干衣+抓绒衣服/轻薄羽绒+冲锋衣），紫外线强烈，准备防晒物品；记得备好太阳镜/墨镜、魔术巾。雨伞、雨衣。

2、鞋袜类

舒适的鞋即可，运动鞋，徒步鞋

3、装备类

行李箱、帽子，手套，墨镜等

4、其他类

洗漱用品、身份证、充电宝、相机、唇膏、防晒霜、保温杯

5、食品类

零食、路餐等，一路上都可购买

6、药品类

自备外用药，内服及特殊药物；

【以下所述，不能做到者，禁止报名】

1、 活动过程中能听从领队安排，登山过程中听从向导指挥，有强烈的安全意识、团队意识，有良好的协作协调能力。

2、 在活动过程中不能乱扔垃圾，保护环境，不打扰不毁坏，从我做起。

3、 登山过程中若出现意外情况，强烈高反，向导以及领队认为已经不能完成攀登，则立即跟随向导下撤，不能逞强。

4、领队有挑选队员的权利。

文章编号: ffec10efa4732e4c2d8691686fa85825
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【政策】光伏|生态环境部等七部门联合印发：京津冀、长三角、粤港澳《美丽中国先行区建设行动方案》) 2025-12-29 能源电力新观察   能源电力新观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzkzMzkwNw==&mid=2247703714&idx=3&sn=dfde7bc4decb65ee976fa4a77e62a444

【阅读精选】【地方】光伏|3GW！安徽：光伏项目预中选2025年配置名单，中广核、大唐、特变规模居首！

生态环境部等七部门联合印发《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》

能源电力新观察获悉：近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《京津冀行动方案》）。

《京津冀行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。《京津冀行动方案》提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。

文件正文

京津冀美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、建设绿色低碳转型先行区

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

三、建设环境质量改善先行区

（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。

（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。

（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展“环境修复+开发建设”模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。

（八）全域推进“无废城市”建设。深化“无废城市”协同共建，打造“无废细胞”。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，“无废城市”建设全覆盖，至少建成1个“无废城市”。

四、建设生态保护修复先行区

（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。

（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。

（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。

五、建设生态安全保障先行区

（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。

（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。

（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。

六、建设美丽样板实践先行区

（十五）“一核两翼”打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀“华北之肾”功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。

（十六）“四区联动”绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的“绿水青山就是金山银山”样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。

（十七）“串珠成链”汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。

七、建设科技创新引领先行区

（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。

（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。

（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。

（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。

（二十二）加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。

（此文有删减）

生态环境部等七部门联合印发《长三角美丽中国先行区建设行动方案》

能源电力新观察获悉：近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《长三角美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《长三角行动方案》）。

《长三角行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量发展两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。《长三角行动方案》提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

长三角美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳发展高地

（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

三、共创生态环境协同治理样板

（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。

（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水“厂站网一体化”运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染“监测—溯源—核算—治理—管理”全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。

（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广“蓝色循环”海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。

（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。

（八）携手建设全域“无废城市”。出台“无废城市”区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化“点对点”定向利用豁免管理。到2027年，“无废城市”建设比例超过60%，力争建成4个“无废城市”。

（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。

四、共营生态保护系统格局

（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。

（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。

（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设“一站多点”式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。

五、共耕生态文明先行试验田

（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。

（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可“两证审批合一”改革。

（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。

（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。

（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。

（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批“人工智能+生态环境”示范应用场景。

（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

六、共塑美丽长三角特色样板

（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等“美丽细胞”，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进“美丽细胞”建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。

（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法“三统一”工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。

（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。

（此文有删减）

生态环境部等七部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》

能源电力新观察获悉：近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。

《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。

文件正文：

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

来源|生态环境部

声明：能源电力新观察转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明能源电力新观察的内容为平台原创，转载需获授权。

如果您觉得本文对您有启发，请点击右上角“...”按钮分享给更多的朋友，分享越多，收获越多，谢谢！

end

推荐阅读

【地方】光伏|3GW！安徽：光伏项目预中选2025年配置名单，中广核、大唐、特变规模居首！

【地方】光伏|9.84GW！河北交投、国电投、三峡领衔！河北2025第三批风光指标公示

【政策】光伏|52个园区入选！首批国家级零碳园区建设名单公布

【开标】光伏|2.76元/W，天津350MW地面分布式光伏项目EPC中标公示！

【政策】光伏|0.131~0.36元/kWh，工商业光伏不参与！广西“136号文”征求意见！

【聚焦】光伏|资金紧张、持续亏损！又一家光伏企业停产！

点个在看你最好看

文章编号: e09044bbc15412f94bcce20d115e99a5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (元旦纳福·锦礼迎新｜广西工美院非遗壮锦新年礼献，九折臻享，以锦传福！) 2025-12-29 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247658118&idx=4&sn=8a2a08e95eac6dfe51afb73b1ca76809

NEW YEAR | 新岁啔封 

2025-2026 

2026 NEW YEAR 

岁序更迭 · 万象更新 

元旦， 

是时序的转折， 

也是情感的归处。 

< 2026 > 

愿这份承载文化体温与吉祥祝愿的礼物， 

伴您迎接一个锦秀之年。 

年终 

YEAR-END 

广西工美院以非遗为纸， 

以匠心为墨， 

将八桂山水、民族纹样、 

福运寓意织进一锦一画、一礼一盒中， 

推出「壮锦镜框画」「壮锦组合礼」 

「壮锦纸巾盒」三大系列新品。 

NO.01 

镜中藏福·壮锦镜框画 

NO.02 

锦礼相伴·壮锦组合礼 

NO.03 

锦韵生活·壮锦纸巾盒 

岁序更迭 · 万象更新 

“锦上添福”系列镜框画， 

以广西非遗壮锦为基底， 

将“福”字与地域符号、自然意象、吉祥纹样深度融合， 

采用传统“通经断纬”手工织造， 

每一幅都是可悬挂的非遗艺术。 

壹 

< Chapter.01 > 

镜中藏福·壮锦镜框画｜方寸之间，纳山河福韵 

① 锦上添福系列 · 福地八桂 

设计点睛：以“福”字为形，融入象鼻山、青秀山龙象塔、侗族鼓楼、南宁大桥、绣球、铜鼓纹、朱槿花与桂花等八桂标志性元素，实现“一字藏八桂，一锦纳千祥”。   

中空配元宝款：内藏金属元宝，寓意“福中有宝，财气内蕴”，适合置于玄关、客厅，象征开门见福、家宅聚财。   

平面仿铜角款：边框采用仿古铜角装饰，风格典雅厚重，适合书房、办公室悬挂，传递福运绵长、文气相伴的寓意。  

 ② 锦上添福系列 · 玉见幸福 

设计点睛：聚焦玉林文化，将醒狮、万花楼、真武阁、柚子、陆川猪等符号织入“福”字结构，展现“福韵之中见风土”。 

中空配元宝款：狮头融于笔画，柚香隐于锦纹，内置元宝呼应“玉见幸福，亦见财源”，赠与长辈或友人，寓意福寿安康、家业丰饶。 

平面仿铜角款：采用简约仿铜角边框，突出壮锦织物的平面质感，画面整洁端庄。适合置于餐厅、茶室或赠予文化爱好者，象征生活平稳、福气常驻。 

③ 锦上添福系列 · 向海图强 

设计点睛：以“福”字勾勒广西沿海气象，中华白海豚、波浪纹、船帆影点缀其间，展现“山海共生，福运如潮”。  

中空配元宝款：海豚跃然锦上，元宝藏于福中，寓意事业乘风破浪、财富向海而来，尤其适合赠予创业伙伴或职场进阶者。   

平面仿铜角款：去繁就简，以仿铜角框突出画面的海洋动感与辽阔意境。适合悬挂于办公室、会议室，传递视野开阔、稳健前行的事业祝福。 

④ 马上有福 · 马上有钱 

设计点睛：以奔腾骏马驮福袋、钱币为核心形象，红底金马，缀以壮锦马纹，动静之间寓意奋发向前、福财双至。   

中空配元宝款：马背福袋可开啔，内藏小元宝，趣味与吉祥并存，适合赠予学子、奋斗者，祝愿马上成功、前程似锦。 

平面仿铜角款：骏马图案平面化呈现，搭配仿铜角边框，更显简洁现代。适合年轻人书房、工作室悬挂，寓意目标清晰、步履稳健。 

NEW YEAR 

元旦悬挂寓意 

新年挂福画，等于是为家宅注入文化之魂、吉祥之气。壮锦镜框画不仅是装饰，更是“可触摸的非遗、可悬挂的祝福”，寓意新的一年：福在眼前、运在掌中、财藏家中。 

年终 

YEAR-END 

组合礼系列以“实用为载体，文化为内核”， 

涵盖文房、商务、纪念等多重场景， 

赠礼体面，收礼暖心。 

贰 

< Chapter.02 > 

锦礼相伴·壮锦组合礼｜以锦为媒，礼遇重要之人 

① 吉祥八角╱四福捧花╱万寿花·壮锦文礼套 

内容物：笔记本 + 笔袋 + 钢笔（同纹同源） 

设计精髓：笔记本与笔袋采用纯正壮锦面料，触摸可感经纬交织的肌理；钢笔提取壮锦经典纹样雕刻，实现“面料温润与金属质感的对话”。   

赠礼场景：商务伙伴、文教工作者、文化爱好者  

元旦寓意：赠一套文礼，寓意笔下生花、思路如锦、事业有成。 

② 绅雅·壮锦男士商务礼 

内容物：壮锦领带 + 笔袋 + 钢笔 

设计精髓：打破传统商务礼品刻板印象，将壮锦纹样融入领带与笔具，塑造“儒雅中见民族底气”的职场形象。 

赠礼场景：企业高管、客户馈赠、职场周年纪念 

元旦寓意：赠一份绅雅，愿对方从容应务、锦途无量。 

③ 三江纪念文礼套装（金属冰箱贴款╱纪念金币款） 

内容物：三江纸雕笔记本 + 金属冰箱贴/纪念金币 + 钢笔  

设计精髓：以侗族文化、三江风光为灵感，笔记本呈现纸雕鼓楼、廊桥，金属配件可收藏可贴饰，是一扇“可携带的文化之窗”。   

赠礼场景：外地友人、旅游纪念、文化机构交流   

元旦寓意：赠一份记忆，愿山水常伴、情谊长存。 

④ 祥瑞花间·壮锦文创套装 

内容物：壮锦笔记本 + 三枚桂花主题徽章 + 白头叶猴福气香包   

设计精髓：整合壮锦工艺、桂花诗意、白头叶猴吉祥寓意，实现“广西符号的系统传播”。   

赠礼场景：年轻人、文创爱好者、节日伴手礼 

元旦寓意：赠一套祥瑞，愿生活如花、福气随身。 

NEW YEAR 

年终 

YEAR-END 

叁 

< Chapter.03 > 

锦韵生活·壮锦纸巾盒｜日用即艺术，福气触手可及 

织茶传香茶礼（纸巾盒款） 

内容物：内含10包精选茶叶，饮毕可转为纸巾盒 

设计理念：“锦”为织艺，“茶”为自然馈赠，二者结合象征“在已有美好上增添更多美好”。   

元旦寓意：置一件于茶几、餐桌，寓意日子如茶越品越醇，生活如锦越织越美，适合赠予亲友、自用装点家居。 

  元旦特惠 · 全场九折 · 福运加倍 

活动时间：即日起至2025年1月3日   

优惠范围：全系列壮锦镜框画、壮锦组合礼、壮锦纸巾盒 

以锦为礼，以心迎新 

元旦，是告别，更是啔程。 

   

广西工美院以非遗壮锦为语，以匠心织福为愿，  愿这一幅幅镜画、一套套文礼、一件件生活美物，  伴您迎接的，不仅是一个新年，  更是一个有温度、有文化、有福气的锦绣明天。 

“锦上欢迎您在“抖音、淘宝、小红书、广旅乐享”等平台上 

搜索“工美臻选”臻选更多壮锦精品好物， 

线下门店地址：广西工艺美术研究院有限公司（南宁市青秀区凤起路3号）， 

营业时间：周一至周五 8:30-20:00，周末节假日 10:00-16:30 

购买详询13877189398/黄女士 

锦纹藏古韵，礼赠寄初心。   

元旦纳福，从一份壮锦好礼开始。 

文章编号: 7ce2d28f84285fa8483d316f7c4d2827
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (早鸟立减1000元！比桂林小众，比北海独特！带娃闯入崇左“双宝”秘境：寻白海豚、访白头叶猴、探千年古港，5钻酒店+森林观测民宿！) 2025-12-29 厦门肥鲸美食   厦门肥鲸美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDY3MjY0OQ==&mid=2247601925&idx=7&sn=40615cbf9c6495e2d23fcc194818abf1

早鸟立减1000元！比桂林小众，比北海独特！带娃闯入崇左“双宝”秘境：寻白海豚、访白头叶猴、探千年古港，5钻酒店+森林观测民宿！厦门肥鲸美食 重要提醒：若未置顶公众号，将收不到服务号爆款推文的最新提醒。 3秒置顶服务号： 1、点击上方左边的蓝字“厦门肥鲸美食”；2、点开右上角的“...”；3、选择“置顶”。  寒假广西·崇左   5天4晚亲子游 咨询群  更多有趣攻略 旅行建议 👇 欢迎扫码进群了解 👇 👇 点击进入小程序商城抢购 👇 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...... 这个假期，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！ 在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。 ✔ 钦州三娘湾白海豚保护区 ✔ 海上观摩白海豚 ✔ 10年以上出海经验船主带领出海 钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，大部分粉色海豚照片皆出自这里！ 白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...... 白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ ✔ 崇左白头叶猴自然保护区 ✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴 ✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查 崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！ ✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法 ✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯 ✔ 获得白头叶猴研学行证书 前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 ✔ 弄岗国家自然保护区 弄岗国家自然保护区，是中国仅有的以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家自然保护区。 这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种......是野外观测森林，是昆虫的天堂。 ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步   ✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物 我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...... ✔ 夜观昆虫 ✔ 听夜观老师昆虫讲解 晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...... ✔ 弄岗特色簸箕餐 体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。 ✔ 参观广西海洋研究所研学基地 ✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎” 前往广西海洋研究所基地，探秘地球上古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！ 我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。 ✔ 中华鲎知识课堂 ✔ 近距离实验观察鲎的构造 跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。 ✔ 德天跨国瀑布  德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲超大跨国瀑布。 瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 ✔ 乘竹筏近距离感受瀑布 ✔ 横跨中越边境线 这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港 带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。 这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！ ✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】 ✔近距离观赏海上烟花秀 晚上，一起沉浸式 观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！ 1晚-森林观测民宿 ✔ 发现弄岗艺术民宿 备选民宿：同级民宿 D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 1晚-壮乡宫殿式酒店 ✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻 备选酒店：同级酒店 D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁品质亲子酒店，拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 1晚-湖畔酒店 ✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻 备选酒店：同级酒店 D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。 1晚-海滩度假酒店 ✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻 备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店 D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。 拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！ 可上下滑动阅览更多行程 D1全国-南宁集合 住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻） 活动：自由集合、发放装备、行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞机前往南宁集合； ②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 D2南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区 交通：旅游巴士 总车程：约324KM 4.5H 住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含） 活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫 早餐后，走广西超美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四大跨国瀑布，被中国国家地理誉为超美瀑布。 我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！ 傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。 用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。 D3弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州 交通：旅游巴士 总车程：约230KM 3H 住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含） 活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录 早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是野外观测森林，昆虫天堂；我国仅有的一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。 下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。 前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！ 晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。 D4钦州白海豚保护区-北海海丝首港 交通：旅游巴士 总车程：约220KM 3H 住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理） 活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀 早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？ 乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾~ 随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！ D5广西海洋研究所基地-北海/南宁解散 交通：旅游巴士 总车程：约30KM 0.5H 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理） 活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散 早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。 听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。 上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！ 提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。 （注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 交通方案： 北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地 ① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次； ② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班； ③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。 南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。  活动团期安排  每期活动，25人满团 12月30-1月3日  寒假团期  1月18-22日  1月22-26日 1月26-30日  1月30-2月3日 2月3-7日  2月7-11日 2月11-15日 2月15-19日（春节 +500元/人） 2月19-23日（春节 +500元/人） 2月23-27日  报名须知  1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。 2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。 3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。 4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。 5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。 6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。 7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。  寒假广西·崇左   5天4晚亲子游 咨询群  更多有趣攻略 旅行建议 👇 欢迎扫码进群了解 👇 👇 点击进入小程序商城抢购 👇 未经书面授权，本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载，违者必究！！！ *以上所有图文、视频等资料仅供参考，相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问，请咨询侠侣客服。 —END— 内容含AI生成图片

文章编号: abd7dad321671b04fb47934082fc6071
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (我们这五年 | 每度电都珍惜 每一步都扎实——国投钦州发电“十四五”实干答卷) 2025-12-29 国投电力   国投电力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTY0ODAzMg==&mid=2247502954&idx=1&sn=75695980545a3ab24f03a2c032b76200

北部湾的浪花见证了五年光阴，每一盏灯火的明亮，都藏着对每度电的珍惜；每一项成就的取得，都源于每一步的扎实付出。五年耕耘，五年奋进，国投钦州发电有限公司从“单一发电”到“电热并举”的转变，从市场波动到稳健发展的突破，从技术革新到管理提升，钦电人以汗水浇灌希望，以创新铸就梦想，交出了一份亮眼的绿色发展答卷。

01

灯光背后的坚守：做能源保供的“压舱石”

“越是台风天，越要守住能源生命线。”钦州临海，每年台风季都是能源保供最紧张的时刻，这已成为刻在每个钦州发电人心头的信念。2024年台风“摩羯”过境钦州，凌晨一点，汽机检修班班长赵晓宇带着班组刚完成常规巡检，就接到了管道泄漏的紧急通知。他抄起手电往汽轮机房冲，眼前的景象让人揪心：开裂的开式水管道正往外喷着混着海水的浑浊水流，水位蹭蹭往上涨，转眼就漫过了警戒黄线。“老张带人封堵A区管廊！小吴你们搬防汛沙袋！快！”赵晓宇扯着嗓子喊，声音被雨声盖得发闷。他自己则扑向阀门，徒手开始紧固操作。风雨越来越急，每个人的工装早已湿透，但手上的动作却没有丝毫迟缓。当成百个沙袋在管道周围垒起坚实的屏障，水流终于被控制住，监控屏幕上的水位线开始缓缓回落。正当大家准备松一口气时，赵晓宇又举起手电往深处走：“不能放松！一期管道还有三处焊缝需要排查！”他再次没入设备深处，班组其他成员也迅速跟上，开始了新一轮的全面检查。这样的夜晚，在过去的五年里，不过是众多检修保供故事中的一个寻常片段。

深夜巡检的身影、徒手抢险的坚守，背后是公司坚实的安全管理体系在托底。这五年里，公司始终把安全生产抓在手上、落在实处，认真落实安全治本攻坚三年行动要求，安全生产形势稳步推进，安全生产天数超5600天。安全管理人员配置更趋合理，管理手段不断创新，从根源上提升了本质安全水平，为能源保供筑牢了基础。安健环管理制度不断优化，精准契合体系管理最新要求，顺利完成安健环管理体系评审并评定为“二星二级”，多次荣获“广西壮族自治区安全文化建设示范企业”“全国安全文化建设示范企业”。从节日守护到汛期防御，从迎峰度夏到热力供应，我们以实际行动在每一个关键节点履行着能源保供的庄严承诺，为区域民生与经济发展注入不竭动力，成为区域能源供应最可靠的“压舱石”。

02

浪潮中的突围：让每一度电都有“含金量”

“知道销售难，但没想到这么难！”国开能源小高在第12次被拒绝后喊出自己的心声。随着广西电力市场改革大幕正式拉开，传统售电模式被彻底打破，“坐等客户上门的时代彻底过去了，必须主动下海闯市场！”面对浪潮，公司迅速决策，广西国开能源销售有限公司应运而生。一线团队背负着全新的使命，深入工业园区，叩响企业大门。从拿着名录一遍遍拨打电话，到驱车数十甚至上百公里上门服务；从电话被匆匆打断，到哪怕在炒菜时也立刻擦手接起客户咨询，耐心解读政策。他们用“一次谈不成就跑两次，两次不签就跑三次”的笨功夫与诚心，一点点开拓着市场。“十四五”期间，售电公司充分发挥协同营销作用，积极开拓外部新市场，拓宽居间代理销售渠道，创新营销模式，签约客户与售电量连续五年保持大幅增长，售电收入屡创新高，成为公司应对市场变化的关键一环。

市场的开拓从未局限于一时一地。2023年4月，南方区域电力交易平台传来喜讯，公司成功完成南方区域跨省跨区交易，中标电量达5261万千瓦时，首次通过海底电缆向海南输送电力。这次突破不仅是公司通过市场化手段增发电量、提升收益的战略实践，更实现了桂琼两地电力互济，为公司品牌走向全国统一电力市场奠定了坚实基础。

当第135航次“嘉诚山”轮安全离泊时，公司年卸煤总量达到905万吨，创历史新高。面对复杂的能源市场形势，公司坚决扛起能源保供“主力军”职责，成功构建以电、热为基础的新型综合能源服务体系，显著增强了盈利能力与抗风险能力，实现了长周期稳定盈利。五年来累计完成发电量超678亿千瓦时。在煤价电价严重倒挂的情况下，全年平均日均库存约46万吨，平均可用天数达23.5天，满足可用天数大于20天的能源保供要求。综合竞争实力跃上新台阶，成为区域内具有重要影响力的综合能源服务示范企业。

03

热土上的攻坚：筑就能源转型的“新标杆”

三期项目的建设工地上，一线建设者身着工装，头戴安全帽奋战在各自的施工点位上，穿梭不停的运土车，繁忙运转的大型机械，伴随着机械的轰鸣声，近2000名工人、10座塔吊、3座龙门吊、1座250吨履带吊正紧张作业，抢抓项目建设黄金期，确保项目顺利推进。五年前，这里曾是一片泥泞的滩涂，如今已矗立起现代化的发电机组。这个被列为区域能源发展重点项目的工程，承载着公司转型升级的梦想，也凝聚着无数建设者的汗水。

“地质条件复杂，加上疫情影响，难度超出了预期。”工程部副经理林彦伟回忆道，为了解决施工现场技术难题，工程部的专工们与设计施工单位通过反复论证，最终确定了最优施工方案。一个个重大节点的相继突破，见证着建设者们的初心与担当。建设者们以智慧破题，以毅力攻坚，创下了令人瞩目的建设速度--1号机组100天内实现十个“一次成功”，2号机组更是在90天内完成从单体调试到168小时满负荷试运行的跨越。

当三期项目1、2号机组顺利实现高质量“双投”，当配套的11号码头成功投运，1320兆瓦的装机容量，犹如为八桂大地注入了强劲的电力脉搏，有效缓解了区域用电之渴。机组各项技术指标达到国内先进水平，为广西电网注入了强劲动力；码头的投运则打通了燃料供给的“成本关”，更筑牢了园区能源安全的“生命线”。这个创造了多项行业纪录、实现“零事故”目标的项目，不仅成为国内火电项目建设的示范标杆，更用实实在在的成果，夯实了公司高质量发展的“硬支撑”，为西部陆海新通道建设注入新的动能。

04

新碧海旁的承诺：绘就绿色发展的“新画卷”

“作为火电企业，我们既要发电，更要守护好北部湾的碧水蓝天。”这是公司员工的共同信念。多年来，公司积极响应“双碳”目标，以持续投入与技术创新为笔，在节能减排、生态守护的赛道上奋力前行，绘就出人与自然和谐共生的绿色画卷。

减排攻坚持续发力，实现从达标到超低的跨越。“十二五”至“十四五”累计投入超6亿元，供电标准煤耗累计降幅近30g/kWh，烟气污染物浓度降至燃气机组水平，年减碳量相当于种植200万棵树。在环保治理上构建起完善的烟气、废水、固废处理体系，机组烟气排放指标全面优于国家超低排放标准，工业废水100%循环利用，粉煤灰、炉渣等固废实现资源化、无害化处理，利用率达到100%。环保履责全面达标，2023年成为国投集团首家生态环保标准化基础级企业。同时，热电联产范围持续扩大，汽轮机通流改造等技术升级让供电煤耗稳居国内同类型机组领先水平，累计供汽超2000万吨，既为园区企业提供稳定热力，也助力全社会降本减排。

科技创新为绿色转型注入了源源不断的动力。五年来，公司累计获得专利44项、QC奖项28项，涵盖了节能降耗、环保治理等多个领域。三期项目以创新驱动发展，获“全国数字工程大赛火电工程第一名”“全国优秀焊接工程”“广西钢结构精品工程”等称号，累计申报实用新型专利5项、获授权2项，为火电转型提供“安全高效、低碳灵活”的示范样板。

对蓝海的守护从未停歇，公司累计在三娘湾、乌雷村海域投放虾苗超7750万尾，让“海上大熊猫”中华白海豚与增殖苗种在碧波中相遇，守护着海域生态闭环。如今，花园式厂区与北部湾的蓝天碧海相映，国投钦州发电正用坚守与担当，书写着新时代绿色发展的精彩答卷。

05

同心处的凝聚：筑牢企业发展的“软实力”

企业的软实力藏在每一寸坚守里、每一份担当里。“十四五”期间，公司搭台育才、聚力凝心，完善绩效考核与激励体系，树立“能者上、庸者下、优者奖、劣者汰”的鲜明用人导向。既有荣获“国投楷模”陈骞这样扎根一线30年的实干领军者，也有唐文青这样深耕技术的攻坚尖兵，无数钦电人的微光汇聚成炬，成为公司发展最动人的注脚。

“有王班长在，再复杂的化验难题都能解决！”她就像一束光，用责任和真心照亮了整个化验团队。荣获2022年度“全国三八红旗集体”的化验班，是广西唯一上榜的国企女职工集体，她们的坚守藏在深夜化验室的灯光里。一次机组调试的寒夜，突发化验任务打破静谧，班长王爱霞二话不说赶回岗位：戴着手套的手冒着凉气取样，紧盯仪器屏幕上跳动的数值，笔尖在记录册上飞快游走，直到天蒙蒙亮，带着余温的合格报告准时交出。这份平凡中的坚守，正是公司人才精神的生动写照。

如果说化验班的坚守是集体的温暖，王新亭的攻坚便是技术骨干的锋芒。扎根热控专业15年，他专啃“卡脖子”硬骨头。公司二期机组进口高、低旁油站系统监控不便，一块触摸屏采购价就达15万元，看着这个生产痛点，他主动请缨，业余时间全泡在实验室，反复钻研PLC逻辑、自学通讯知识，终于突破技术封锁攻克难题，单此项就为公司节省近50万元。同时牵头用旧设备搭建仿真实验室传帮带，培养出一批能独当一面的骨干。从钦州工匠到集团劳模，他的成长，正是公司“育人才、强团队”理念的鲜活实践。

五年来，公司党委始终坚持和加强党的全面领导，以政治建设为统领，推动党建与业务深度融合，切实把党的政治优势、组织优势转化为企业的竞争优势、创新优势和高质量发展优势，公司党委先后荣获广西壮族自治区和国投集团“先进基层党组织”，设备团支部获全国“五四”红旗团支部，27名同志获集团优秀党员/党务工作者称号。

与此同时，公司注重以文化凝聚人心，对内通过丰富的文化活动和实实在在的人文关怀，持续增强员工的归属感，营造出向上向善的浓厚团队氛围；对外将社会责任深度融入发展血脉，积极投身乡村振兴、教育帮扶、民族团结进步等公益事业，以爱心回馈社会，彰显央企担当，于2025年成功通过“全国文明单位”复查。在疫情防控、抗台保供等急难险重任务面前，公司青年突击队挺身而出，累计开展志愿服务50余次、参与上千人次，以“关键时刻拉得出、冲得上、打得赢”的作风，赢得了地方政府和社会各界的高度赞誉。

回望“十四五”，我们步履坚实，成果丰硕，钦电人以责任守护安全，以匠心铸就质量，以党建凝聚力量。每一台机组的稳定运行、每一项技术的突破、每一位员工的成长，都汇聚成推动企业高质量发展的磅礴伟力。

面朝大海，向新而行，国投钦州发电有限公司将以党建铸魂凝聚奋进力量，继续深化改革创新，加快绿色低碳转型，提升综合能源服务能力。勇担时代重任，用更坚实的步伐、更优异的成绩，为谱写新时代壮美广西建设新篇章贡献更多的光和热，为国投集团高质量可持续发展注入强劲动能、贡献钦电力量！

供稿 | 国投钦州发电

文章编号: 159aca54aeac84c73e5a5f4fda23d0a8
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (坭兴陶：千度窑火玩转“开盲盒”！1300年的“欧气”都在这儿了) 2025-12-29 路过 顺便传一下   路过 顺便传一下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDgxNzUyMQ==&mid=2247484200&idx=1&sn=0fe129f1e3d5dff9e78ab84d1459e4a3

广西钦州，一簇窑火熊熊燃烧了1300年，至今还在玩着“火与土”的大型盲盒游戏——坭兴陶。它不开釉，不彩绘，全靠一场惊心动魄的“窑变”逆天改命，稳坐中国四大名陶C位，2008年就拿到了非遗“官方认证”。今天，咱们就来拆解这个千年爆款是如何炼成的！ 

         泥土，也讲“CP感           

坭兴陶的诞生，始于钦江两岸的一场“泥石流”……哦不，是“泥石缘”。 

东泥（软妹泥）： 住江东，富含铁元素，身披“胭脂红”，性格软糯，负责塑形和韧性。 

西泥（硬汉泥）： 住江西，硅含量高，肤白或淡黄，骨骼清奇，负责撑起骨架和耐高温。 

这对“泥界CP”按 “软妹65% + 硬汉35%” 的黄金比例混合，暗合“阴阳调和”的古法智慧。混合后还得露天“躺平”3到6个月，接受风吹日晒的“自然打磨”，等脾气磨合好了，才能开始“成器”之路。 

  雕刻，把“广西热搜”刻进DNA   

拉坯定型后，真正的“炫技”开始了！匠人以刀为笔，化身“陶器上的导演”，把广西的文化热搜榜刻了上去： 

史诗大片： 神秘的花山岩画图腾。 

 经典IP： 壮族铜鼓的恢弘纹路。 

治愈风景： 北部湾的碧海波涛、钦州三娘湾的“水上大熊猫”中华白海豚。 

民族浪漫： 各种寓意吉祥的草木花鸟。 

这可不是简单的装饰，这是把一整部“广西风物诗”和“乡愁记忆体”，都封印进了陶坯里！ 

“窑变”——开窑瞬间，心跳炸裂！ 

如果说之前都是铺垫，那“窑变”就是全程高能、毫无剧本的终极现场！ 

原理很化学： 泥料里的铁、铜、锰等矿物质，在千度窑火中开始“蹦迪”，发生氧化还原反应。 

结果很玄学： 颜色完全随机！翡翠绿、古铜色、墨玉黑、紫霞红、星空蓝……一切皆有可能。 

心态很哲学： 匠人只管控温、控气氛，给“奇迹”搭好舞台，但绝不干涉结果。这种 “我努力了，剩下交给天意” 的松弛感，正是坭兴陶最酷的智慧。所以，每一件窑变精品都是 “SSR限定款”，堪称 “火中求宝，一件难求”。 

出窑后稍微打磨抛光，封存在陶器里的晚霞、山川、星河便扑面而来，美到失语！ 

科技与狠活？不，是科技与“美”活 

科技上： 死磕传统“阴阳泥”配方，坚持柴窑烧制，但在窑炉设计和温控上偷偷“卷”出新高度。 

美学上： 颜色高级莫兰迪，质感温润如玉器，纹理堪比天然山水画。“入窑一色，出窑万彩”，这波天生buff，直接让它在中国陶艺界“美”出圈。 

从唐朝的“海上陶瓷之路”带货，到今天“一带一路”的文化输出，坭兴陶，一直是中国智慧行走的代言人。 

防坑指南！教你一眼认出“真·坭兴陶” 

想入手？记住这几招，秒变行家：

57. 辨纹验身： 雕刻图案生动有灵气，线条流畅，一看就有广西地域魂。 

                最后召唤                

坭兴陶的故事，是泥土的逆袭、火焰的魔法，更是匠人“人狠话不多”的浪漫。它承载着壮乡人民“敬自然，顺天时”的生存哲学。 

当你用它泡一杯茶，指尖触碰的不仅是温润的陶器，更是1300年不熄的窑火，一场跨越千年的“自然盲盒”，和壮族文化写给世界的情书 

广西，这片“开挂”的土地，还有无数非遗宝藏等你来挖！欢迎直接空降钦州，亲眼见证“窑变”奇迹，亲手触摸传承的温度。来这里，听见泥土的呼吸，读懂火焰的语言，带走一份独一无二的“天赐礼遇”！ 

扫二维码丨关注我吧！ 

公众号｜路过 顺便传一下 

文章编号: a349bcb189775f5495e65260489bfb34
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【已成团】元旦3天2晚，冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对！北京-承德-内蒙古多伦湖亲子营，共赴冰雪元旦狂欢！) 2025-12-29 西山小喇叭   西山小喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkzNDI3Ng==&mid=2456772294&idx=5&sn=400ea989de47ead3dbd02ee40a5e391c

【已成团】元旦3天2晚，冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对！北京-承德-内蒙古多伦湖亲子营，共赴冰雪元旦狂欢！广告西山小喇叭 营期信息 Recruitment Information 活动名称：冰雪越野·冬捕限定 研学天数：3日2晚 招募对象：5-15岁儿童 | 亲子营 活动时间：2026年1月1日-1月3日 活动地点：承德-内蒙古 活动费用：1888元/人    { 元旦溜娃拒绝内卷！ } 不用远赴哈尔滨， 3 天 2 晚承包全家冬日专属快乐～  踏足银装素裹的林海雪原， 乘上越野装备追风逐雪， 感受风驰电掣的自由畅快； 天然冰雪乐园里， 堆雪人 、 放烟花  、 滑冰雪滑梯  ， 让孩子放肆撒欢释放活力； 冬捕现场解锁千年渔猎智慧 亲子携手拉网捕鱼 在协作中收获满满成就感与幸福感。 把雪景的浪漫诗意、探索的新奇体验、 成长的惊喜瞬间，统统藏进元旦假期， 给孩子一个独一无二的 { 冬日限定回忆 } 让全家在欢声笑语中定格温暖时光～ 行程 速览 D1 北京→大滩·雪原越野 集合乘大巴赴大滩，途中破冰+冰雪科普； 下午开展雪原越野追风（生态观察、越野运动会）； 欢迎晚宴，入住大滩酒店。 D2 大滩→多伦·冬捕非遗 赴多伦湖，途中讲解冬捕知识； 上午观摩“祭湖醒网”仪式，亲子参与冬捕实践； 下午体验冰上项目（极速雪滑道、滑冰车、冰上陀螺等）+ 冰面探索； 总结晚宴+亲子烟花派对，入住多伦酒店。 D3 多伦→北京·返程 返程北京。 亮点 速览 林海越野！雪原狂飙快感 雪原硬核撒野来袭！越野车轰鸣着冲破雪雾，一路驰骋穿越茫茫林海，车轮碾过积雪溅起漫天雪粒，风裹着冬日凉意扑面而来，沉浸式感受雪原狂飙的速度与激情，亲子并肩追风踏雪，每一段路程都藏着酣畅快感～ 非遗冬捕！亲子渔猎趣体验 解锁冬日限定非遗浪漫！跟着老渔翁学习千年冬捕技艺，亲子携手拉网，见证渔网跃出水面的惊喜瞬间，在协作中感受渔猎文化的魅力，每一滴汗水都藏着收获的快乐，让非遗传承在趣味互动中自然发生～ 冰雪嘉年华！亲子畅玩不停 冬日限定冰雪嘉年华来啦！堆雪人、打雪仗、滑冰雪滑梯、玩滑冰车，超多趣味冰雪项目一站式畅玩，孩子在雪地里放肆撒欢，家长重拾童年乐趣，亲子沉浸式解锁冬日欢乐，每一刻都满是欢声笑语～ 亲子烟花派对！元旦浪漫绽放 砰砰砰！亲子烟花派对！元旦佳节的夜晚，点燃烟花、共赏绚烂，亲子携手许愿、定格美好，在璀璨烟火中迎接新年，每一刻都满是温馨与仪式感～  亮点一 / 林海越野！雪原狂飙快感  大滩雪原专属亲子越野追风运动会来啦！坐进专业越野车，系紧安全带，跟着教练开啔一场超燃雪地竞速 —— 车轮碾过积雪的 “咯吱” 声与引擎轰鸣交织，漫天雪粒随车身颠簸飞溅，风裹着冬日清冽气息扑面而来，仿佛在雪地里 “飞” 起来！ 家长与孩子并肩而坐，共同感受颠簸起伏的刺激与追风踏雪的畅快，途中还能解锁 “寻找雪原小生灵 ”“辨识冬日植被 ” 等趣味任务。 全程专业向导带队，路线安全可控，既能让孩子体验速度与激情，又能在协作互动中增进亲子默契，每一段路程都藏着独家惊喜，是元旦遛娃不可错过的硬核撒野项目！  亮点二 /非遗冬捕！亲子渔猎趣体验 这片承载辽金千年渔猎文明的冰封湖面，藏着最鲜活的冬日惊喜。 跟着世代传承的渔把头，沉浸式开啔一场冬日冰湖的惊喜之旅——无需亲自动手凿冰、下网，前期准备早已就绪。 只需静静等候渔把头一声响亮的“吃鱼咯！”，便迎来最激动人心的起网时刻：随着渔网缓缓收紧，肥美的大鱼在冰洞中翻腾跳跃，银鳞在冷空气中格外耀眼，蒸腾的水汽裹着鲜活气息扑面而来，瞬间点燃全家的热情，共同定格这场冰湖馈赠的震撼瞬间。 景区全程保障冰面安全，专业指导全程陪同，过程中还有可能听到老渔翁讲述渔猎传说与 “取大留小” 的生态智慧。 孩子在观摩体验中触摸非遗脉络，家长在陪伴中收获丰收喜悦，这份 “看得见、悟得到” 的文化体验，更传递着 “年年有鱼” 的美好寓意，绝对是孩子成长中难忘的冬日限定记忆！  亮点三 /冰雪嘉年华！亲子畅玩不停 超大面积冰雪乐园藏满冬日惊喜，一站式畅玩 —— 堆雪人时亲子协作创意造型，打雪仗时追逐打闹释放活力，冰雪滑梯上感受风驰电掣的快乐； 还有雪地滚筒、冰上陀螺等超多趣味项目，满足不同年龄段孩子的游玩需求。 乐园全程设置安全防护设施，专业工作人员实时巡逻保障，家长可放心陪伴孩子放肆撒欢，既能让孩子在纯白世界里尽情释放天性，自己也能重拾童年乐趣； 每一段互动都满是欢声笑语，轻松定格温馨亲子时光，成为元旦假期最治愈的快乐记忆！  亮点四 /亲子烟花派对！元旦浪漫绽放 亲子烟花派对！元旦夜空下的浪漫盛宴来啦！ 手持专属小烟花，在安全区域与爸爸妈妈并肩点燃，看绚烂烟火腾空而起，化作漫天星河——“咻”的一声划破夜空，紧接着“砰”的绽放，红的、金的、银的光点洒落，映亮彼此欢笑的脸庞，风里都带着新年的甜蜜气息～ 家长与孩子携手许愿、共赏璀璨，还能参与“烟花接力”“星空下许愿”等趣味互动，在光影变幻中传递祝福。 全程有工作人员贴心引导，确保安全又尽兴，既能让孩子感受烟花的梦幻与震撼，又能在温馨氛围中增进亲子情感。 每一束烟火都承载着新年的期盼，是元旦佳节最具仪式感的亲子时光！ 行程 安排 D1：北京→大滩·雪原越野  上午： 北京集合乘大巴赴大滩，途中破冰互动、科普雪原与越野知识，中途特色午餐。  下午： 抵达大滩越野基地，安全培训后开展亲子雪原越野追风运动会  晚上： 入住大滩酒店，欢迎晚宴。 D2：大滩→多伦·冬捕非遗  上午： 赴多伦湖，途中讲解冬捕知识，抵达后特色午餐，随后做好冬捕准备。  下午：观摩“祭湖醒网”仪式，亲子参与冬捕实践，体验冰上项目与冰面探索。  晚上： 入住多伦酒店，总结晚宴，亲子烟花派对。 D3：多伦→北京·返程  上午：酒店早餐，整理，返程。  下午：乘大巴抵达北京（返程路上给大家准备了午餐餐包）。 穿搭 建议 衣物:速干内衣+抓绒/厚毛衣 +防风滑雪服或羽绒服(过膝中长款保暖外套) 裤子:羽绒内胆的防风裤子/防风防水的冲锋裤 /透气材质滑雪服 鞋子:高帮厚底加绒防滑雪地靴，厚长袜(多备几双) +加热鞋垫 头部保暖:厚帽子、围巾、口罩、耳罩、墨镜 住宿 环境 参考携程3钻酒店 出行 餐食      全       程      旅         游       巴      士   特色铁锅炖 （柴鸡） 特色冰上火锅 （视现场实际天气情况而定） 【活动时长】3天2晚  【活动营期】2026年1月1日—2026年1月3日 【活动地点】承德-内蒙古 【集散地点】惠新西街南口 【交通方式】大巴 【活动对象】亲子（儿童建议年龄5-15岁） 【活动费用】1888元/人    【费用包含】 1.住宿：酒店双人间住宿2晚 2.用餐：全程2早4正餐，餐标50元/人 【其中一顿特色铁锅炖、一顿冰上火锅（视天气而定，不开则改为桌餐）】 3.交通用车：含北京往返内蒙空调旅游大巴车 4.营期内的冰雪嘉年华景区门票（不含二消项目） 5.越野车体验费用（4人1辆） 6.烟花派对物料费用 7.活动课程设计开发、活动道具物料、活动场地等费用 8.随队工作老师费用补贴 9.个人意外保险费用 【费用不含】 1. 各地到北京的往返大交通 2. 第一天早餐，最后一天午（返程路上给大家准备了午餐餐包）、晚餐 3. 行程中其他个人消费 4. 费用包含未提及的其他费用 【退改政策】 *如因政府管制，合规要求或不可抗力等原因，导致活动不能开展的，将根据具体情况决定将活动延期举办或做退费处理。因个人原因在活动出发前提出取消，按照以下标准退费： 开营前15天及以上，退款100%; 开营前14-7日取消或换期，退款80%; 开营前6-1日取消或换期，退款30%; 出发当日取消或换期，将不予退款; 开营后由于个人原因自行离团的，不予退费。 【注意事项】 1. 冬季户外活动，参考文中穿搭建议，着保暖且舒适的运动休闲装、防滑运动鞋； 2. 行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~ 【 关于不可抗力】  因目的地发生不可抗力： 1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解； 2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。 注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。 *目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病； *第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。 长按识别二维码报名 长按识别下方二维码添加微信咨询 注明：元旦冬捕 ⬇️⬇️⬇️ 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 这是一趟不赶路、不打卡的亲子旅行6天5晚我们精选山海、非遗、民俗与萌宠将厦门的海、泉州的韵融入没有围墙的课堂\x0d\x0a两家宝藏酒店\x0d\x0a更为旅程全程注入安心与惊喜

文章编号: 1c40c01a3871cd820b42d6a23abd97b
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【寒假热血战书】广西安宁山海间，8天7夜“守护者”淬炼远征！) 2025-12-29 优贝佳乐研学营   优贝佳乐研学营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY3NTc3Mg==&mid=2247521100&idx=2&sn=28b3d71d0e51eb9c650450d3a4642078

这不是一次旅行，这是一场配得上少年热血的挑战试炼。 

当别的孩子还在景点前拍照，你的孩子将收到我们发出的热血战书：深入中国南疆山海地带，以“守护者”之名，完成八天七夜的挑战与心智淬炼。 

这无关旅游，而是一场基于“优贝佳乐-运动武力”教育理念的淬炼。我们坚信，温室里长不出扛得住风雨的脊梁。真正的领袖力量，必须在真实的挑战中，一寸寸锻造。 

孩子们将迎接八场不容退缩的“守护者试炼”： 

试炼一：【怒海征服】于风浪中锁定“白银魅影”

登上冲锋舟，迎击北部湾的风浪。在眩晕与海风里淬炼专注，以侦察兵之眼，在全球唯一栖息地追踪“海上大熊猫”中华白海豚。这堂课，教的不是海洋知识，而是如何在最不稳定的环境中，死死咬住目标；在混沌中建立秩序，于动荡中锚定心神。 

试炼二：【暗夜潜行】在密林中对话“大地星光”

当夜幕吞没烟霞山丹霞秘境，真正的考验降临。摒弃光源，以双目适应绝对黑暗，完成一场无声的夜间徒步。寻找落叶间发光的萤火虫幼虫，学习观察而非掠夺。这堂课，锻造暗夜胆识、极限专注以及对微观生命的虔诚与敬畏。 

试炼三：【绝壁观测】在无声中解读“白头密码”

深入喀斯特石山腹地，执行最长久的静默潜伏。以数小时的静止，换取白头叶猴家族惊鸿一瞥，记录它们的跳跃轨迹和社交密码，破译悬崖上的生存之道。这堂课，淬炼这个时代人们最稀缺的深度耐心与沉稳心性。 

试炼四：【荒野穿行】用双脚征服亿万年丹霞地貌

以徒步者的虔诚，丈量烟霞山六千万年形成的奇崛地貌。这不仅是徒步，是在奇崛山路上的耐力与意志对抗。征服的不仅是海拔，更是在原始路径上，完成一场与自我惰性的持久对抗，攀登老子峰，在擎天一柱下小憩，识别沿途的特殊生物。每一步，都在夯实你作为守护者的体能基石。 

试炼五：【潮间夺宝】于滩涂智取“海洋馈赠”

这不是游乐，而是依据潮汐规律进行的精准行动。在北部湾的滩涂上，学习辨识贝类藏身的孔洞、螃蟹行动的轨迹，在泥泞中协作，收获大海的馈赠。这堂试炼课基于自然的生存智慧、细致的观察力与高效的团队执行。

试炼六：【烈火造物】以泥土重塑“不朽匠心”

在钦州古龙窑，亲手驯服“东泥西泥”。在辘轳车的旋转中，感受泥土在力道控制下的形态变化。体验“窑变”的不可预测，领悟真正的创造，始于对材料的尊重，成于掌心与心神的高度合一。 

试炼七：【战鼓铸魂】合众力擂响“血脉雷音”

抡起巨槌，以全身之力与战友共奏千年烟墩大鼓。让远古的雷音穿透胸膛，这不是演出，是一次集体力量的仪式，让震天的鼓点与血脉共振，感受声波如何统一意志，唤醒血脉深处为守护而战的集体魄力；感受何为从大地汲取能量、用声音统一步调的集体心魄与力量唤醒。 

试炼八：【边境侦察】跨域界执行“文明解码”

深入京族渔村与越南芒街边境，以小组为战术单元，执行真实的跨文明侦察任务：破译高跷捕鱼的平衡奥秘，解析边境市场的贸易密码。考核陌生环境下的快速适应、无隙团队协作与情报搜集解析的能力，锻造团队作战与智慧洞察。 

我们提供的，是一套完整的“将帅心智淬炼养成系统”： 

战前授命：专属《守护者行动手册》，目标清晰。 

战时记录：每日“军事复盘”，总结得失，规划翌日行动。 

战后授勋：并非一纸证书，而是代表你独特战功的 “力量勋章”（如“破浪先锋”、“静默侦察兵”）与一份深入的《战力评估报告》。让一切成长皆有荣耀刻度。 

      【“运动武力”远征保障体系】 

引导者而非导游：和深谙“优贝佳乐-运动武力”教育理念的领队、北大心理学导师一起，他们是安全员、观察员，更是成长路上的引导者与见证人。 

安全保障为基石：高额保险、专业装备、应急预案、完备医疗包是所有挑战得以展开的绝对前提。 

星级食宿为能量：在每日淬炼之后，提供舒适的酒店与地道的营养美食，确保身体得到充分恢复，迎接新一天的挑战。 

      【招募信息】 

作战时间：2026年2月1日-2月8日 

招募兵员：8岁以上渴望历练自我的可独立出征；5岁以上希望与孩子共同成长的可亲子协同 

兵力限额：20人成团，30人封团，确保每一份成长都被极致关注。 

投资价值：9980元/人。这并非一次旅行的消费，而是投向孩子内在力量建设、终身受用品格的一次深远投资。 

元旦赋能：即日起至1月3日前报名，享500元能量加成。 

盟友同行：邀请好友家庭共同远征，各享200元协力优惠。 

费用包含： 

用餐：行程内所列餐食；（8正4早） 

住宿：行程所列4晚住宿费用； 

交通：行程内往返各活动地点以及各体验项目的用车费用； 

门票：行程中所涉及到的景点、基地门票等； 

保险：行程全程保险费用； 

物料：研学手册等相关课程、活动所用到的教具、物料等费用； 

师资：营期营长、导师等相关工作人员费用； 

费用不含： 

全国往返集合解散地的大交通； 

酒店单房差、酒店个人消费、以及损坏酒店设施等费用； 

自由活动期间产生的用车、服务等个人消费，以及由于其他原因滞留产生的费用； 

安逸的假期永远在复制，而传奇的征途只属于敢于撕掉标签、直面山海、淬炼身心的勇者。 

若你体内仍有未熄的火，若你望见孩子眼中藏着的光——那么，应战吧！ 

今冬，以山海为砧，以八项试炼为锤，你我共铸非凡，成就未来领袖！ 

扫码咨询，锁定终极席位，开啔你的守护者传奇。

（报名咨询：赵老师 18911696658） 

报名咨询请扫上面二维码 

✦ 

报名须知 

1.健康信息提示 

您应确保出行身体条件适合本次行程，如患有哮喘病、心脏病、癫痫病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)；如患有传染性疾病，请勿报名参加。 

如隐瞒或谎报个人健康信息，一经发现，我们有权取消出行名额，由此产生的各种责任及损失均需由学员自行承担(包括但不限于已实际产生如课程费、交通费、服务费等)。 

2.信息保护 

在项目服务过程中，需要收集、使用、存储参团学员及监护人的个人信息(包括但不限于姓名、出生日期、身份证号码、住址、电话号码、电子邮箱、健康信息等)，该信息用于为学员提供项目服务。 

除需要将部分信息(姓名、身份证号、行程信息、饮食禁忌)提供给第三方机构(保险公司、酒店、航司等)用于为学员购买保险、办理住宿、从事项目接待服务等用途外，保证参团人个人信息的安全。 

您报名参团即确认前述个人信息的使用方式，并同意我们对该信息的收集、使用、存储及提供给上述列明的第三方使用。 

3.肖像权使用 

我们(包括甲方关联机构)或其授权机构需在行程期间拍摄含有学员肖像的视频或照片，且可根据自身需要对视频或照片进行加工，用于商业推广，您报名参加活动即表示同意我们免费使用本条约定的视频或照片。 

4.保险购买时间 

您授权我们为您购买活动保险。如您在行程开始前一天18:00后报名，您需要自行购买保险。 

5.活动影响须知 

如行程中存在户外活动因受天气等因素影响，我们有保留调整活动内容、取消或延期活动的权利。 

6.脱离团队须知 

所有参加活动的人员需跟随带队老师完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得领队工作人员同意并亲笔签署《离团确认书》后方可离团，不得擅自脱离团队。 

✦ 

退改政策 

※如活动未达到成团人数，将最少提前5天为您发送未成团通知，并将为您全额退款。 

※如因不可抗力因素（包含目的地发生疫情等）影响活动未成团，在扣除已发生费用后将为您退余款； 

※如因您个人原因不能参加活动，退款规则如下： 

➡行前20天取消的，退还100%费用； 

➡行前19-15天取消的，退还70%费用； 

➡行前14-10天内取消的，退还40%费用; 

➡行前9-6天内取消的，退还20%费用; 

➡行前5天以内取消的，不退款 

优贝佳乐户外研学营 

发现天赋 找到热爱 点燃梦想 

培养健康快乐 自信坚毅 勇敢有爱的孩子 

关注我，及时了解更多户外活动！ 

报名咨询请扫上面二维码 

文章编号: fc9e3d6a9c91d7baa74cdcca4980b0ce
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (三娘湾被海鸥“霸屏”了‼️滨海暖冬：鸥遇白海豚【￥78钦州纯玩1日游】钦州老街、三娘湾滨海风情旅游区、海洋科普馆…) 2025-12-29 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2248032046&idx=1&sn=62a2803678bc28ee0763d40a5fc1cade

三娘湾拥有“中华白海豚之乡”的美称，这里除了能近距离观看中华白海豚之外，来了还能与海鸥不期而遇。 

漫步在三娘湾旅游度假区沙滩上，只见成群海鸥在岸边海面盘旋，时而高声鸣叫，时而落在海面上，绘就一幅生态和谐的美丽画卷。 

          三娘湾 

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语：“不恋天堂，恋‘三娘’”。 

它叫“三娘湾”，是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良，吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。 

择一日晴天，坐船出海，微风拂面，海豚浮跃于波光粼粼的海面，拥抱大自然之美。 

三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事，等你来一一解锁。 

          中华白海豚科普馆 

三娘湾中华白海豚科普馆，主要分为七个展厅，各展厅集中华白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。我们可以通过生动有趣的文字、图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，同时通过展示这一物种的生存现状、面临的生存危机，呼吁大家共同守护中华白海豚这一濒危物种。 

中华白海豚，国家一级野生保护动物，有“水上大熊猫”之称。世界鲸豚研究专家研究认为，三娘湾海域的中华白海豚是目前我国最年轻、最健康、最有活力、最有希望的种群。种群数量从2004年的96只左右，增长到目前300多只。三娘湾海域是全国能近距离、高频次目击到中华白海豚族群及其幼崽个体的地方。 

          钦州老街 

钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时期）4条街道及周边的传统街巷，整体沿钦江西岸分布，有刘永福旧居、广州会馆、宋城墙遗址、平南古渡、苏廷有旧居、占鳌坊、新盛巷等历史遗迹，还有钦州书局、钦·1934餐厅、龙一特色民宿图书驿站等网红拍照打卡地。 

【滨海暖冬】钦州老街、三娘湾滨海风情旅游区、海洋科普馆纯玩1日游 

南湖国旅 

出发时间：1月1、2、3日 

旅行价格：78元 

出发城市：南宁 

价格说明： 

套餐①：成人：78元/人（不含出海，偶遇海豚） 

套餐②：成人：188元/人（含快艇出海，偶遇海豚） 

费用包含： 

往返用车、导游服务费、旅行社责任险； 

费用不含： 

1、中餐敬请自理。 

2、如遇节假日三娘湾景区实行交通管制，自理接驳车10元每人。 

温馨提示： 

座位按报名先后顺序优先选位。 

第一天   南宁-钦州-南宁 

上午 

07:20 于南宁市公园路广西体育场集合 

07:40 前往民族大道沃顿大酒店门口统一乘车出发，前往钦州 

抵达后游览【钦州老街】：这里是钦州保存完好的古街巷代表，其中中山路曾是繁华的商业中心。漫步青石板路，两旁骑楼建筑古韵犹存，仿佛带人穿越回民国时期的熙攘岁月。 

中午 

于当地安排午餐（自理） 

下午 

前往国家4A级景区——【三娘湾滨海风情旅游区】，这里不仅是电影《海霞》的取景地，也是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡。 

参观【三娘湾海洋科普馆】（约40分钟），了解北部湾海洋生态与白海豚保护知识。 

可选体验：乘坐景区官方快艇出海，寻觅白海豚跃动的身影（选择套餐②的游客已包含该项目）。 

指定时间集合乘车返回南宁。 

约19:30左右 抵达南宁，结束愉快的钦州之旅。 

旅游报名方式 

咨询电话 

0771-3233708（南宁） 

0771-3827810（南宁） 

0772-2825611（柳州） 

0773-2820000（桂林） 

团队经理咨询：18677087272（黄经理） 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: 7e2e169d7faef8b7240b112017d7a880
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (一个人的旅行清单！8 个低预算小众地，海鲜吃到撑 + 海景房住爽) 2025-12-29 美食旅游全攻略   美食旅游全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY3Mzk5NQ==&mid=2247491703&idx=1&sn=451ff43964ab952d9fca747e22ae449c

想逃离人潮独自疗愈？这 8 个小众旅行地藏着不为人知的美好，消费水平低，既能拥抱自然，又能吃得满足，太适合一个人放空散心～ 

中国大陆最南端的宝藏小城，玻璃海不输海南，却没有拥挤人潮。清晨逛海鲜市场，150 元就能买上石斑、沙虫等一大堆鲜货，摊主可现买现做，一大桌海鲜人均不过百。老式旅馆性价比超高，骑行海边看日出，或是在珊瑚馆旁踏浪，平价又治愈。 

位于广西南部的北部湾小城，人均 600 元就能承包山海乐趣。200 元左右就能住进三娘湾的海景房，推窗就是碧海沙滩，部分民宿步行 5 分钟就能抵达码头。这里的海鲜宴堪称性价比天花板，150 元就能拿下石斑鱼、大蚝、青蟹等鲜货；更不能错过出海寻豚，4-5 月或 7-10 月邂逅粉色中华白海豚的概率超高。闲暇时逛钦州老街，宋代街巷与民国骑楼相映成趣，3-5 元就能尝到软糯的猪脚粉、4 元一碗的自选糖水，在钦州书局的落地窗前看书，感受历史与现代的交融。 

云南人的私藏童话地，雪山、城堡与花园同框，拍照出片率 100%。美食更是性价比之王，59.8 元就能解锁三人份牛肉火锅，鲜切土黄牛肉搭配自腌酸菜锅底，20 多种蔬菜无限自助；现舂野果酸汤火锅酸辣开胃，平价 

吃到撑。 

藏在大兴安岭深处的秘境，森林与火山相拥成画，被誉为 “东方小瑞士”。50 元就能泡上富含矿物质的天然火山温泉，洗去一身疲惫；百元就能住进推窗见林的森林小木屋，夜里听虫鸣枕星光入眠。晨起漫步石塘林，看绿植从熔岩缝隙中钻出，午后打卡复古的阿尔山火车站，随手一拍都是胶片感大片。 

清江环绕的水墨山城，几乎没有商业化喧嚣。几块钱就能乘坐轮渡，两岸青山如黛，贡水河畔的文澜桥、墨达楼在夜色中灯火璀璨，宛如银河落人间。漫步 “中国最美水上浮桥”，看猕猴探头张望，小众又宁静，适合彻底放空。 

山东最东端的滨海小城，冬日是大天鹅的越冬胜地，烟墩角村的海草房与天鹅同框，随手拍都是治愈画面。150 元左右住进近海民宿，推窗见海；100 元就能实现海鲜自由，扇贝、梭子蟹 “一锅蒸” 鲜掉眉毛，海菜粑粑、花饽饽 5 元就能尝鲜。晨起沿木质栈道观鹅，傍晚看海岸线落日，静谧又惬意。 

被誉为 “浙江绿谷”，山水间藏着无数古朴村落。120 元住进松阳夯土民宿，推窗见梯田古樟；50 元游古堰画乡，乘竹筏看瓯江帆影，逛画乡老街体验蓝染技艺。美食性价比超高，15 元一碗缙云烧饼配馄饨，溪鱼干、黄米粿人均 30 元吃到满足，清晨在松庄村听溪水潺潺，独享江南秘境慢时光。 

避开乌镇的拥挤，南浔藏着江南本真韵味，5A 景区全天免费开放。80 元就能住进百间楼临水民宿，推窗见乌篷船划过；3 元乘乌篷船游河，10 元吃非遗双交面（酥肉 + 爆鱼浇头），定胜糕 10 元 4 块软糯香甜。清晨 6 点半独享晨雾青石板路，傍晚看银杏叶落在张静江故居后院，烟火气与静谧感完美融合。 

不用纠结预算，这 8 个高性价比小众地，既能独享静谧，又能收获满满快乐。赶紧艾特小伙伴，或是独自出发，把生活的烦恼都丢在路上～ 

文章编号: 80e2644e65629aefc2f220797f69dec8
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (政策传递 | 中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议) 2025-12-29 润维产业咨询   润维产业咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTc1NDQ5MA==&mid=2247510048&idx=2&sn=d3b02de96393174f9f6175cc13068af6

近期，各省（自治区、直辖市）“十五五”规划建议陆续出台。作为低空经济先行大省，广东省于2025年12月8日正式发布《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称《建议》）。《建议》明确提出：培育壮大新兴产业和未来产业，着力打造新兴支柱产业，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。其中，低空经济方面，《建议》将“发展低空经济”列为第一项专栏内容进行部署（第二项专栏内容为人工智能相关的“发展智能经济”），可见重视程度。现将《建议》全文和图解分享如下。

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

信息来源：广东省人民政府官网、南方日报

------------©THE END------------

免责声明：本文转自网络公开渠道，转载此文章是仅为传递资讯信息，本公众号致力于提供准确、完整的信息，但不保证信息的合理性、准确性和完整性，且不对因信息的不合理、不准确或遗漏导致的任何损失或损害承担责任。本公众号所有信息仅供参考，如有侵权，请联系我们进行删除。

——更多精彩内容——

文章编号: 4d57ae09f8d17744fad6c236891c6047
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (招聘 | 小鹏机器人招聘LLM/VLM算法研发实习生) 2025-12-29 Xbotics具身智能实验室   Xbotics具身智能实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc1NTI3Ng==&mid=2247493212&idx=3&sn=02822b4d23fa523f6b5ed14529df74db

招聘 | 小鹏机器人招聘LLM/VLM算法研发实习生

木木    Xbotics具身智能实验室

更多岗位信息，点击文末“阅读原文”或下方链接查看Xbotics社区招贤榜，你想要找的岗位这里都有~~

https://github.com/mumu-jushen/Xbotics-Embodied-AI-Job

今日推荐

团队介绍

小鹏机器人中心致力于研发先进的人形机器人技术，包括机器人的行走、操作、智能导航，以及在大语言模型支持下的人机交互等。软硬件团队覆盖深圳、上海、广州、北京和北美，组成了一支世界一流的跨领域团队。

招聘信息

招聘岗位

LLM/VLM Research Intern

工作地点

深圳

岗位职责

1、负责大模型（LLM/VLM）在人形机器人中的算法设计与开发，将LLM/VLM应用于人形机器人的对话、环境感知与人机交互任务；

2、参与大模型的Pretrain与Mid-training（long-context training），并利用数据合成技术打造高质量的预训练/后训练数据集；

3、与机器人平台团队、硬件团队紧密协作，实现模型在实际机器人系统中的高效运行；

4、跟踪前沿研究，推动新技术在产品中的落地应用。

职位要求

1、计算机、人工智能、自动化等相关专业硕士及以上学历；

2、具备扎实的深度学习基础，熟悉Transformer 、BERT、ViT、CLIP等主流视觉-语言模型架构；

3、有LLM、VLM的训练/微调/推理优化经验，熟悉其在多模态任务中的应用；

4、熟练使用Pytorch深度学习框架，具备良好的工程能力和代码实现能力；

5、良好的团队协作与沟通能力，具备快速学习和解决问题的能力。

加分项

1、有使用大语言模型进行数据合成（Data synthesis）的相关经验；

2、对大语言模型的预训练/后训练数据集有一定了解，有处理Trillion级别数据集的相关经验；

3、有参与实际LLM预训练或后训练的相关项目经验;

4、熟悉开源大模型生态（如Qwen，Llama等），对大模型的模型结构优化（如linear attention，Mixture-of-Expert等）有一定了解；

5、有参与ViT预训练或后训练的相关项目经验，有多模态大规模数据集的处理经验。

投递方式

邮箱📮：jizf@xiaopeng.com

更多推荐

Rolling Recruitment | 滚动招聘

[2025.12.28]小鹏机器人 - LLM/VLM算法 - 研发实习生

[2025.12.27]清华大学电子工程系SenseLab实验室 - 具身智能机器人集群协同探索算法与模型方向 - 实习/科研

[2025.12.27]xLean颗粒进化 - 嵌入式软件开发工程师（蓝牙通信方向）/SLAM算法工程师感知 / 图像算法工程师/导航算法工程师（可接受C++开发转岗）/硬件产品经理硬件工程师/SQE工程师（机电模组、电子料方向）/AIoT全栈开发工程师/嵌入式 Linux 系统开发工程师 - 实习/全职

[2025.12.26]上海青心意创科技有限公司 - 具身智能算法工程师/机器人软件研发工程师/足式运动控制工程师（RL） - 社招

[2025.12.25]中国科学院空间应用工程与技术中心 - 空间具身智能操控技术研究岗位1名 - 社招

[2025.12.25]北京白海豚海豚科技有限公司 - 机器人数据采集员 - 社招

[2025.12.25]吉利研究院 - 足式机器人运动控制算法开发工程师 - 社招/实习

[2025.12.24]上海禾赛科技有限公司 - 高性能计算工程师/多模态生成算法工程师 - 社招

[2025.12.23]小鹏汽车 - 大语言模型算法 / AI多模态研究方向 - 实习

[2025.12.23]机器人交互 / LLM 产品方向 - 实习生

[2025.12.22]广西具身智能数据采集及测试中心 - 机器人维修技术员/开发工程师/数据采集人员/数据标注 - 实习

[2025.12.22]北京智源人工智能研究院BAAI - 具身智能 - 实习生

[2025.12.22]中科院自动化所 - 机器人灵巧操作方向 - 实习生

[2025.12.21]高德 - 运动生成与控制算法工程师 / 实习生

[2025.12.20]美国西北大学Ruohan Zhang老师组 - 方向以人为中心的人工智能与机器人 - 博士招生

[2025.12.20]今日资本 - AI/机器人/新品牌方向 - 做投资/要创业/做研究 - 社招

[2025.12.19]大疆 - 2D/3D感知、具身智能、SLAM、机器人算法与嵌入式工程师 - 全职

[2025.12.18]斯坦福大学Vision and Learning Lab（SVL） - 机器人研究相关软件开发工程师

[2025.12.17]智元机器人 - 灵巧手控制实习生/灵巧手测试实习生 - 实习

[2025.12.17]奇瑞墨甲机器人 - 系统开发助理工程师/算法架构助理工程师/机器人仿真系统集成助理工程师 - 全职/实习

[2025.12.17]中科深谷 - 智能算法工程师/机器人算法工程师/全栈工程师等 - 社招

[2025.12.16]西湖大学可信及通用人工智能实验室 - “AI驱动的组合优化”方向/“多模态数据驱动优化”方向/“数据驱动的进化优化”方向/“自演进AI智能体辅助科学发现与策略优化”方向/“基于大模型的带电作业机器人”方向等 - 科研助理

[2025.12.16]Leading Future - 多模态大模型科学家-面向人形机器人研发具身大模型 - 全职

[2025.12.16]地平线 - 具身生成方向、机器人运动控制算法 - 实习生

[2025.12.15]北京华晟经世信息技术股份有限公司 - 机器人工程师 - 全职

[2025.12.15]中国科学院空间应用工程与技术中心2025年空间实验技术研究室 - 空间具身智能操控技术研究岗位1名

[2025.12.15]雄安中晟泰合科技有限公司 - 机械结构工程师/算法工程师/产品工程师/项目工程师等 - 校招

[2025.12.15]融云创新 - 定位 / 感知 / 规控 / 机器人算法 - 社招

[2025.12.15]北京智源人工智能研究院BAAI - 具身智能 - 研究实习生

[2025.12.14]小米汽车 - 自动驾驶VLA - 实习生、研究员

[2025.12.13]中国科学技术大学通用人工智能研究所 - 人工智能、 世界模型、具身智能、AI for Science、自动驾驶等前沿方向 - 教授、研究员、副教授、博后、工程师、博士生、硕士生、本科实习生

[2025.12.12]宾夕法尼亚大学Jiayuan Mao老师 - 智能体理论/智能体算法/智能体系统方向 - 全奖博士

[2025.12.9]字节跳动Flow具身团队 - VLA&世界模型方向 - 科研实习生

[2025.12.7]香港理工大学 - 具身智能方向 - 全奖博士生 (2026Fall)

[2025.12.5]蚂蚁天玑实验室 - 具身智能实习-北京-遥操作/数据/VLA - 实习

[2025.12.4]清华大学Xueyan Zou老师 - 机器人学习与控制（RL、Imitation Learning、VLA）感知与基础模型（LLMs、LMMs、三维感知）Real-to-Sim-to-Real 迁移（物理仿真、数字孪生、世界模型） - 博士生/实习生

[2025.12.4]高德-视觉技术中心-world model算法组 - 人形机器人算法 - 实习生

[2025.12.2]深圳作为科技有限公司 - 智能算法专家（系统架构负责人）/高级控制算法工程师/高级结构工程师（机器人）等 - 社招

[2025.12.2]无论科技 - 风格化运动控制工程师/幻想工程师/资深运动控制工程师（强化学习）/多模态算法/资深嵌入式软件 - 社招

[2025.12.1]智元机器人 - 机器人算法/运控算法工程师 - 校招

更多岗位信息，点击“阅读原文”或下方链接，即可获取~~

https://github.com/mumu-jushen/Xbotics-Embodied-AI-Job

文章编号: ee32c7c1612c562eb1dd92d37be11394
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (蔚蓝契约：我与白海豚的粉色约定) 2025-12-29 北部湾在线   北部湾在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5NzI3OQ==&mid=2651125676&idx=3&sn=dc958e61a1bff4e40bcc9fec129e5d28

   中华白海豚，唯一以“中华”命名的海洋豚类，是大海里的精灵。 

   在北部湾有这么一支鲸豚研究团队，已经连续十三年对区域内的中华白海豚进行观察研究、开展自然教育和科普宣传，成果斐然。 

由广西科学院研究员黄祥麟和北部湾大学教授吴海萍建立的北部湾鲸豚研究团队，每月固定出海三至四次，按照提前设计的航线，在不同点位测量水深、盐度、温度、浊度、溶氧值等各种环境特征参数，并用专业摄影设备采集白海豚图像和视频，用来个体识别和行为记录。 

在多年的数据收集和严谨的科学分析下，团队识别出276头中华白海豚，弄清了它们的年龄结构、存活率，标明了核心分布区和潜在栖息地，并评估了渔业误捕、海岸工程、海洋污染、栖息地丧失或质量下降等种种威胁。 

来源：广西新闻频道 

文章编号: 98bf30beb53c9004ac3a9f5151293648
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (春节年味最浓的6座古城，适合全家一起出游，争取一年去一个) 2025-12-29 旅游狂魔   旅游狂魔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY1MjQxNQ==&mid=2247490577&idx=1&sn=078b51f1d11115d425e98c790a67d55e

点击上方蓝色字「旅游狂魔」>右上角...>设为星标⭐️ 

宝子们！1 月寒冬正浓，是不是裹着羽绒服刷到三亚人潮就劝退？别慌！ 

今天带你们实测 6 个小众避寒地 1-2 月真实天气，福建漳州、广东阳江、海南陵水这些宝藏城，最低温 7℃+、最高温近 20℃，穿薄外套逛古街、踩沙滩超舒服，关键人少还便宜，把冬天过成春天真的能实现～ 

Chapter 1 

#福建・漳州  

闽东南暖冬后花园，1-2 月晴暖为主 

“三角梅还在开，海风裹着古街香，1-2 月平均 719℃，晴天占一半，逛土楼、看海都不冷” 

✨ 实测 12 月底到 1 月初漳州有短暂降温（最低 7℃），但 1 月中下旬就回升到 10-23℃，2 月基本稳定在 8-18℃，北风只有 1 级，吹着不冻人。早上穿件薄毛衣，中午脱了外套晒暖阳，太舒服了！

️ 路线： 

D1：漳州古城（拍港风 + 看木偶戏）→ 威震阁夜景 

D2：漳州古城→云水谣→田螺坑土楼 

D3：田螺坑→东山岛（苏峰山骑行 + 彩蝶湾粉色小火车） 

D4：东山岛→云霄金汤湾（泡温泉暖身） 

 美食： 

蚵仔煎、猪杂卤面、笋干焖肉、将军山窑鸡、东山岛石斑鱼、四物番鸭汤 

 住宿：

古城民宿选带暖气的（1 月初降温时用得上）；田螺坑星空民宿 1-2 月露台看星星不冷，还能烤火喝客家米酒； 

东山岛住海平路，避免爬坡 + 离沙滩近 

 交通： 

高铁直达漳州站 / 南靖站 / 云霄站，市内打车 20-30 元能到多数景点

⚠️ 提示： 

 1 月 6 日前后可能降温到 4℃，出行前查天气预报； 

2.海边骑行戴薄围巾，风虽小但吹久了凉 

Chapter 2 

#广东・阳江  

 1-2 月 20℃恒温，咸湿海风超治愈 

“谁懂啊！1-2 月阳江平均 11.8-19.6℃，多云晴天多，十里银滩踩沙不冻脚，咸水矿温泉泡着超舒服” 

 实测 1 月阳江白天能穿卫衣，晚上加件薄外套就行，湿度 68%-74%，不干燥也不潮湿。2 月温度略升，13.1-19.3℃，逛溶洞、吃海鲜都合适，关键是程村蚝 1-2 月正肥美，人均 30 实现生蚝自由！ 

️ 路线： 

D1：阳江市区→海陵岛（北洛湾日出→海丝博物馆→马尾岛日落） 

D2：海陵岛→阳西沙扒镇（月亮湾踏沙→程村品蚝→咸水矿温泉） 

D3：阳西→阳春（凌霄岩溶洞→玉溪三洞游船）D4：阳春→阳江市区（春湾石林→阳帆豆豉景区） 

 美食： 

程村蚝、白灼虾、蒸花蟹、血鳝饭、沙虫汤、凌霄猪手、猪肠碌 

 交通： 

高铁到阳江站，转旅游专线到海陵岛（30 分钟）；阳春溶洞区建议打车，公交班次少 

 住宿： 

海陵岛金銮湾海景公寓选朝南的，1-2 月阳光足；沙扒镇民宿带小院，晚上能围炉吃烧烤； 

阳西咸水矿温泉度假山庄直接住，泡汤不用来回跑 

⚠️ 提示： 

1 月降雨天 7.6 天，带折叠伞； 

泡温泉后及时擦干，海风一吹容易着凉 

Chapter 3 

#海南・陵水  

 1-2 月 23℃暖如春，比三亚清净太多 

“会唱歌的沙滩 1-2 月 23℃，踩上去暖乎乎，南列车穿越暖阳，这才是避寒正确打开方式” 

 实测陵水 1-2 月白天穿短袖 + 薄外套，晚上不用加衣服，湿度适中不黏腻。分界洲岛 1-2 月能潜水（海水不冷），呆呆岛的白色教堂拍照，阳光好到不用修图，关键是比三亚人少一半，海鲜价格还便宜！ 

️ 路线： 

D1：南湾猴岛（跨海索道）→ 呆呆岛拍照→疍家渔排→新村夜市 

D2：清水湾（踩沙滩 + 自由灯塔）→ 英州夜市D3：分界洲岛（潜水 + 海底潜艇）全天 

D4：海南海洋欢乐世界→云上牛岭咖啡庄园 

 美食： 

气鼓鱼粥、陵水酸粉、虎婆香草鸭、嗲嗲椰子鸡、疍家虾排、海鲜烧烤 

 住宿： 

清水湾周边酒店选带泳池的（1-2 月能游泳），部分酒店有私人沙滩，不用挤公共区域 

 交通： 

飞三亚凤凰机场（离陵水更近），转动车 25 分钟到陵水站；市内租车自驾最方便，1-2 月租车价比春节前便宜 50 元 / 天 

⚠️ 提示： 

1-2 月紫外线强，即使不热也要涂防晒霜； 

冲浪选下午 2-4 点，海水温度最高 

Chapter 4 

#云南・建水  

 1-2 月 20℃暖阳，千年古城超温柔 

“青石板路映着 20℃阳光，烤豆腐香漫街巷，1-2 月建水真的把温柔焊在身上” 

 实测建水 1 月平均 7-18℃，白天穿薄毛衣，中午能脱；2 月温度略升，8-19℃，坐着米轨小火车穿越乡野，风都是暖的。古城早市 1-2 月热闹依旧，一碗草芽米线下肚，暖透整个早上，关键是游客少，拍古宅不用等机位！ 

️ 路线： 

D1：建水古城→建水文庙→朱家花园→大板井→紫陶街夜市 

D2：米轨小火车→乡会桥站→团山民居→双龙桥（拍十七孔连月） 

D3：燕子洞→蚁工坊（做陶艺）→朝阳楼 

 美食： 

汽锅鸡、铜炊锅宴、西门烧豆腐、草芽米线、烤猪蹄、红糖粑粑、木瓜水 

 交通： 

飞昆明转高铁到建水站（1.5 小时）；市内坐人力三轮车（5-10 元），比打车更有 feel 

 住宿： 

古城内民宿选带庭院的，1-2 月能晒被子； 

部分民宿有早餐，含草芽米线和烤豆腐，超方便 

⚠️ 提示： 

 1 月早晚温差 10℃+，早上逛文庙穿厚点，中午逛紫陶街再脱； 

米轨小火车靠窗位置晒暖阳，记得选左侧座位 

Chapter 5 

#四川・米易  

 1-2 月 20℃小春城，河谷暖阳超治愈 

“藏在四川的避寒宝地！1-2 月平均 8-19℃，天天有暖阳，梯田灌水期美成油画，芒果还挂枝头” 

 实测米易 1 月白天穿卫衣，晚上加件薄外套；2 月温度稳定，9-18℃，安宁河湿地公园散步超舒服。颛顼龙洞 1-2 月洞内温度 18℃，不冷不热，适合探秘；晚上的米易烧烤摊 1-2 月依旧热闹，烤五花肉配芒果汁，绝了！ 

️ 路线： 

D1：安宁河湿地公园→丙谷老街→米易夜市 

D2：新山傈僳梯田→太阳谷（拍蓝白建筑）→阳光温泉 

D3：颛顼龙洞→田坝村→易园 

 美食： 

铜火锅、牛肉米线、坨坨肉、撒莲凉粉、芙蓉糕、米易烧烤、红心芭乐 

 住宿：

临河区域选东南朝向房间，1-2 月早上能晒到第一缕阳光； 

部分民宿有阳台，能边晒太阳边吃水果 

 交通： 

飞成都转动车到米易站（3 小时）；市内打车到新山梯田（20 元），颛顼龙洞建议拼车（15 元 / 人） 

⚠️ 提示： 

1 月梯田有霜，早上 10 点后再去拍照，霜化了更出片； 

芒果 1-2 月是尾季，要选熟的，甜度依旧高 

Chapter 6 

#广西・钦州 

1-2 月 20℃暖冬，人均 50 海鲜自由 

“骑楼映着 20℃暖阳，猪脚粉暖胃，1-2 月钦州海鲜正肥，人均 50 吃到撑” 

 实测钦州 1-2 月白天穿薄外套，晚上不用加衣服，湿度适中。三娘湾 1-2 月能偶遇中华白海豚（晴天概率高），石祖禅茶园 1-2 月采茶正好，关键是钦州大蚝 1-2 月个头大，清蒸最鲜，老街的猪脚粉 1-2 月吃热乎的，驱寒又解馋！ 

️ 路线： 

D1：犀丽湾→龙门大桥→三娘湾 

D2：冯子材旧居→刘永福旧居→钦州老街→千年古陶城 

D3：石祖禅茶园（采茶制茶）→五皇山景区 

 美食： 

羊扣肉、芋头扣肉、番薯煲芥菜、猪脚粉、钦州大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼 

 交通： 

飞南宁转动车到钦州东站（1 小时）；三娘湾有公交直达（40 分钟），也能打车（50 元） 

 住宿： 

老街周边民宿离小吃街近，1-2 月不用开空调；三娘湾海豚酒店出门就是海滩，方便早起看日出 

⚠️ 提示： 

1-2 月看白海豚选晴天上午 9 点，海水能见度高； 

海鲜加工选老街附近的店，明码标价不坑人 

 小游碎碎念 

1-2 月避寒不用死磕三亚！这 6 个小城实测天气舒服，7-23℃的温度穿薄外套就行，既能逛古街、踩沙滩、探溶洞，还能实现海鲜自由，人均 50 玩出高品质。漳州 1 月中下旬回暖、阳江 1-2 月生蚝正肥、陵水 23℃能潜水，每个地方都有专属的暖冬惊喜～ 

挑一个喜欢的城市出发吧！把羽绒服打包，带着薄外套去晒暖阳，回来记得在评论区分享你的避寒体验～没去过的宝子赶紧码住，1-2 月错峰出行，人少景美还便宜，这才是冬天该有的样子！ 

#1-2 月避寒攻略 #小众暖城实测 #漳州天气 #陵水避寒 #冬季小众旅行地 #阳江生蚝季 

“不时不游” 

愿你能在这个四季交汇的月份 

遇见属于自己的诗与远方 

我们明天不见不散！ 

选旅游狂魔

带你了解更多旅游目的地 

编辑|小游 

不去看世界，哪来的世界观 

（原创文案，转载请注明出处，禁止搬运） 

文章编号: 34443b37485041d63c6eee463f3eec44
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (钦州一栋5层违建带租拍卖的房子，经过220多次加价，最终拍出276多万的高价) 2025-12-29 阿李李   阿李李

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzg4MzA0NQ==&mid=2247484441&idx=2&sn=e0c58618d68c5aea875cc80ea9a2e973

   这是一栋位于钦州市民园一巷2号的房产， 

   登记的建筑面积是417㎡，土地使用权面积是99.9㎡。 

   这栋房子一共5层，是 

   混合结构自建房， 

   住宅用途， 

   已抵押给国民村镇银行及自然人曾某某。 

   之所以被拍卖，是因为 

   房主未清偿到期债务， 

   法院查封后拍卖变现，优先偿还抵押债权。 

   房子所处的位置很不错，位于钦州老城区的核心商圈，周边配套成熟，不管是生活还是教育资源都很密集。 

   先来说说购物，附近有沃尔玛，有城中南市场，300米处是钦州市第二幼儿园，白海豚实验学校离得也不远。 

   医疗资源的话，离得最近的是钦州市第一人民医院，是一家三甲医院，提供综合医疗服务。 

   此外，交通也方便，位于钦州湾大道附近，公交很多，休闲游玩也有去处，离钦州老街也不远。 

   正因如此，这栋房子还临街，一楼具有很高的商业价值，很自然的就租出去了，租来开了一家美发店。 

买卖不破租赁，拍卖成交后，买受人须依据原合同履行，这个租赁期限自2020年8月16日起至2028年8月15日止。

第一年度月租金为2000元，第二年度起每年递增2%,租金按月付，成交后，买受人仅能依据原合同向承租人收取未交纳的到期租金。 

另外，这栋房子存在存在违建超建的情况，这就涉及到是否能办理产权登记、过户手续，办理的实际情况以及可能存在的罚款、强制拆除等可能。 

还有一个问题，那就是目前这栋房子尚未完成腾房，也就是说还有人住在里面，拍卖成功后要给予一定的时间给对方腾房。 

如果对方不配合腾房，以各种手段阻止买受人入住，甚至都无法找到当事人，也是需要买受人提前做好心理准备的，如此一来交付时间会延长。 

即便这样，也阻挡不了一些人想要拍下的决心，房子评估价才1267680，不到130万。 

但是有21人报名参与竞拍，一次加价是5000，这些人硬是出价223次，把价格抬到270多万。 

最终被一位严姓用户拍下。 

看了下这位严姓用户的竞拍行动轨迹，一开始他按兵不动，直到价格出到2622680元时，他开始加价参与竞拍。 

这之后只要有人出价比他高，他必然再加价，一共加价15次，与另外一名用户竞价，最终严姓用户拍得，成交价是2767680元。 

严姓用户志在必得的竞拍行为，反映出他对这处房产相当满意，不惜多次出价也要将其纳入囊中。 

此外，后续买受人还需要支付契税以及印花税等相关税费，还需要自行与原房主或者物业结清原房主拖欠的物业费、水电费等。 

对于这栋问题不少的房子，以超出评估价的140多万的价格拍下，你认为划算吗？ 

文章编号: 5445aa78bb6990940303d5a944a80189
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【崇左追海豚6日亲子营】超高性价比 |横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定徒步雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-12-29 童真亲子   童真亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTQ3MTc0MQ==&mid=2247488989&idx=1&sn=1ecfa80b7ce46251fd900b3f947d0880

【崇左追海豚6日亲子营】超高性价比 |横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定徒步雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！童真亲子童真亲子 广西的美 在那些放眼即见的千峰林立之间 在那湾湾曲曲的河道溪流之中 这片被喀斯特群山环抱的土地 始终保持着秘境般的低调与诗意 我们带你来到的是 广西最南端的边境小城 「崇左」 《国家地理》曾用这样的惊叹 “桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 写入世界级风景名录 紧挨着从崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园  点击边框调出视频工具条  这一次我们走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境秘境徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 6天5晚，重新认识山水崇左的美！ ※ 线路升级打造更适合亲子旅行的路线：有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化； ※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣； ※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性； ※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价； ※拒绝走马观花，亲子领队+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。 01 神奇动物大搜罗 寻找大自然精灵伙伴 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 邂逅  “海上大熊猫” 中华白海豚 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术 寻找 喀斯特石山精灵 白头叶猴 崇左白头叶猴自然保护区 跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考 获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的 白头叶猴！ 大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 02 雨林瀑布大冒险 解锁原生态自然课堂 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 打卡 亚洲No.1瀑布 德天跨国瀑布 界河竹筏 品尝观瀑咖啡 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 穿越 原始雨林秘境 自然老师全程科普 全程自然科普老师同行 丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂  挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 漫步 田园秘境 定格喀斯特下的稻田风光 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 寻访  古韵 钦州老街 骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 03 壮乡生活初体验 变身壮家娃采摘DIY 体验  壮乡民俗风情 动手实践DIY 壮语小课堂 瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 品味 广西美食盛宴 早餐正餐嗨享 米粉名闻天下 越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 04 享5钻酒店住宿 全程高配·不将就！ 全程携程5钻 精选市区TOP级住宿 贴心安排不挪窝 亲子家庭出行友好 南宁  富力万达酒店 酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 房型：（可拼床，可加床） 园景双床房 1.2m*2 如需加床，请咨询客服核实房态 崇左 雅阁酒店 在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 房型：（不可拼床，不可加床） 高级双床房 1.35m*2 钦州 天骄国际酒店 酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 房型：（不可拼床、不可加床） 高级城景双床 1.35m*2 05 舒适旅游大巴 服务天团·全护航！ 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、驻点讲师，记录美好生活。 06 六天五晚超值游 专为亲子量身定制！ DAY 1 济南飞南宁 用餐：无 济南直飞南宁，，抵达后入住酒店 住宿：南宁富力万达嘉华（或同级） DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—乘竹筏赏瀑布—越南簸箕宴、 在地生活体验（稻田咖啡、壮族服饰体验、瓜果采摘）—崇左 用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐            住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 车程：320KM，约4.5小时 早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境（自然户外课堂）—雨林徒步穿越—崇左 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理      住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 车程：180KM，约2.5小时 早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—颁发研学证书—钦州老街—钦州 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理             住宿：钦州天骄大酒店（或同级） 车程：230KM，约3.5小时 早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程 用餐：酒店自助早餐+午餐 住宿：南宁富力万达嘉华（或同级） 车程：200KM，约2.5小时 早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 午餐后乘大巴返回南宁 晚上前往夜市，品尝当地特色美食 如遇天气情况快艇停航：行程变更如下: 追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人 ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ DAY 6 南宁直飞济南，结束愉快旅程 根据航班时间，前往机场，返回温馨的家！ 活动详情 【招募年龄】4岁以上亲子家庭 【活动团期】 出发前20天截止报名 第1期：1月30日-2月3日 第2期：2月3日-2月7日  第3期：2月15日-2月19日 第4期：2月19日-2月23日 如果营期不合适或者想家庭小包团出游，请来电咨询客服 第1期活动报价 成人:5680元/人 儿童（不占床）:4980元/人 儿童占床大小同价 第2期活动报价 成人:5980元/人 儿童（不占床）:5280元/人 儿童占床大小同价 第3期和第4期活动报价（春节专场） 成人:6980元/人    12周岁以下儿童（不占床）:5280元/人 12周岁以上占床大小同价 若儿童不占床，早餐现场补餐差 若营期不合适可根据人数，单独定制 报价已含团队往返机票，团队机票一经出票不退不改不签 【说明】 25人满团（亲子家庭报名会略微浮动） 15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动） “ 费用 包含 ” 【住宿】5晚住宿（全程5钻或同级酒店）  -D1南宁富力万达嘉华  -D2 崇左雅阁大酒店  -D3崇左雅阁大酒店  -D4钦州天骄大酒店  -D5南宁富力万达嘉华 【房型说明】全程默认标间 【大床说明】如需大床，以咨询客服确认为准 【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。 【交通】当地全程旅游大巴车 【⽤餐】4早5正餐  -D2越南特色簸箕宴  -D2特色农家菜  -D3特色农家菜  -D4崇左午餐  -D5钦州午餐 【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等 【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票 【服务⼈员】15人以上1位亲子领队，20人以上2位亲子领队、驻点讲师、 【物料】旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水 “ 费用 不含 ” 1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 2、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 3、其它当地个人消费 “ 温馨 提示 ” ★ 1大1小报名儿童必须占床； ★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 ★若您需要安排“大床房”，请您报名时备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； ★亲子游无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请谨慎报名 ★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，70周岁以上必须有子女陪同出游，敬请谅解。 ★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程先后顺序，敬请了解。 ★如遇天气情况快艇停航：行程内追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。 “ 退改 说明 ” 减除大交通后： 寒假档期退改政策： ·活动前15天以上取消订单，全额退款 ·活动前8~14天取消订单，退款70% ·活动前1~7天取消订单，退款50% ·活动当天取消订单，按实际已产生的费用扣费，其余退还 报名视为同意以上条款，敬请知悉 扫码添加童真亲子俱乐部萌萌老师，咨询报名信息 微信号丨damengqiqi77 手机号丨*********** ✦  欢迎各班级、机构团体定制哦  ✦ ✦ 周末假期想一起溜娃的朋友，扫码进群，加入我们  ✦ 我们的宗旨 让教育回归自然 让孩子成为孩子 让家长实现轻松溜娃 陪伴是最好的成长 ©童真亲子俱乐部 求点赞 求分享 求喜欢

文章编号: d67a82d10f5a01c39c5c678d0a069081
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (寒假广西崇左亲子游|1月20日德天跨国瀑布、名仕田园探自然风光，白头叶猴科普，寻找白海豚，探寻万物共生的自然奇迹！) 2025-12-29 大连辣妈亲子团   大连辣妈亲子团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjEzNTQxMg==&mid=2651826430&idx=4&sn=b3d450bae4f8aeec67b5249f37d2625e

寒假广西崇左亲子游|1月20日德天跨国瀑布、名仕田园探自然风光，白头叶猴科普，寻找白海豚，探寻万物共生的自然奇迹！大连辣妈亲子团 景致秀丽甲天下，珍稀动物在此栖息边关风情别具一格，海洋火山交相辉映少数民族在这里融合这里，是就是秘境桂西南 提到广西，多数人先想起桂林山水的盛名 但这片土地的惊喜远不止于此 广西西南边境的崇左 藏着一处更显静谧的山水秘境 这里的喀斯特峰林拔地而起，灵动又壮阔 这里既是《花千骨》中仙气缭绕的 “长留仙境” 更像一幅活态的《千里江山图》 每一步都踏入诗画之中 往东南行至钦州三娘湾 画风一转，是来自大海的浪漫馈赠 这里是全国唯一能在近海邂逅粉色海豚的地方 被誉为 “中华白海豚之乡” 乘一艘渔船出海，海风拂面 静待那些灵动的 “海上精灵” 跃出水面 瞬间解锁山海之旅的别样惊喜 此次我们的桂西南研学之旅，将会走进广西崇左和北部湾，深入白头叶猴国家自然保护，化身海洋动物科考队探秘三娘湾观白海豚，走进峒屿那湾看山水人文，解锁德天跨国大瀑布和通灵大峡谷的奇特景观。 一起出发这个小众旅游胜地 去解锁崇左的秘境自然风光体验跨国瀑布的边境风情 带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅 抵达南宁市，前往酒店办理入住（之后可自由活动）。 夜市是南宁的市井底色，烟火缭绕，人声鼎沸，想要深入体验南宁人的生活，少不了去逛逛繁华的夜市，南宁夜市遍地开花。 推荐打卡三街两巷，该街区始建于宋代，为古邕州商业发祥地，建筑以青砖黛瓦马头墙为特色，汇集南宁城20余处文物及历史建筑，为首批国家级旅游休闲街区及国家AAAA级旅游景区，是来到南宁必打卡的地方。 拐进窄窄的金狮巷，周遭的现代繁华便悄然褪去，取而代之的是一片青砖灰瓦、飞檐翘角的岭南建筑群。时间，在这里仿佛慢了下来。脚下是磨得光滑的青石板路，两旁是保存完好的清末民初民居。 前往鹅泉的路上误闯田园秘境享用午餐一口大盘鸡解锁自然与美味的双重治愈 午餐后出发靖西鹅泉 鹅泉以“水清如翡翠、山秀似屏风”的天然画卷 融合神鹅传说与壮族民俗 成为桂西南秘境中的灵性之地 泉水清到像加了滤镜小鱼小虾就在脚边游来游去娃一下水就疯玩到不想回家这儿不仅是德天瀑布的源头 更是亲子游的神仙选择 以鹅泉的山为屏、水为镜下午茶的慵懒时光里解锁诗意满满的 ins 风亲子大片浪漫又治愈～ 早餐后前往德天跨国瀑布景区，德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落。 德天跨国瀑布 是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布 被国家地理誉为“中国最美瀑布” 这里也是电视剧《花千骨》的取景地 整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下  让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上 乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面 右侧是中国的德天轰鸣 左侧是越南板约飞练 和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工  坐竹筏【出国】新体验！ 特别说明:（如遇瀑布水量太大，景区停运竹筏，将取消此项目。） 打卡中越跨境街，这里是德天跨国瀑布景区距离越南最近的地方，也是跨境游通道必经之处。 还有壮乡铜鼓，它是中华民族古代文化艺术中一颗璀璨的明珠，它充分体现了广西少数民族的历史文化面貌。 旅途的疲惫需要一顿充满地域风情的午餐来慰借！品尝最隆重的待客礼：簸箕宴 端上桌的簸箕饭，光是摆盘就足够吸睛：翠绿的芭蕉叶铺满竹编簸箕，将各色美食整齐码放，既保留了食材的原始清香，又透着浓浓的乡土气息。 簸箕宴的特色，在“共享”二字里。它没有精致的餐盘，没有复杂的分餐，一整只簸箕端上来，众人围坐，伸手就能夹到心仪的菜。 下午抵达明仕田园 方圆 20 公里的景区山清水秀,山环水绕 这里翠竹绕岸,农舍点缀 独木桥横,稻穗摇曳 农夫荷锄,牧童戏水 风光俊朗清逸,极富南国田园气息 走进“桃花源记”  感受中国最精致的水上峰林地貌 15公里的明仕河如碧绿绸带 一场风景中的竹筏漂流 好像行走于水墨画卷之中 明仕河-河道平缓安静 这里也曾是80分邮票的取景地 我们将跟着当地船家 一同游览在明仕河上 静观河岸喀斯特山间风景 舟行水上远离尘世喧嚣 青山环抱，碧水潺潺 似山风轻语，如流水低吟 天地间只剩山水清音 仿佛时光也放缓脚步 让你尽情享受此时此刻的“悠然自得 来到鱼鳞坝孩子们兴奋地在坝上奔跑清澈的溪水在坝间跳跃溅起晶莹的水花大人们坐在坝边，看着孩子们戏水享受这惬意时光 晚饭后身着传统壮族服饰在田园间行走，传统织锦的靛蓝与金黄色的稻穗相应成辉，裙摆上的刺绣图案在阳光下流转，一起来拍下最炫民族风的照片吧！ 我们将在这里住上一晚，享受山间的清新空气和宜人景色！ 清晨遇见现实版「桃花源」  明仕田园把喀斯特山水的灵秀 田园的诗意狠狠揉进这片土地 去过就想赖着不走 都说桂林山水甲天下要说明仕的山水也差不了多少明仕之水并不逊于漓江之秀此地之山也是奇峰林立、千姿百态骑行其间，感受着自然的天籁及田原的气息身心得到了极大的放松而且非常的惬意我们一路骑行，就在这美丽的田野上 前往白头叶猴保护区 遇见喀斯特“精灵”白头叶猴 在广西的喀斯特石山里 藏着一群 “自带白帽子” 的神奇猴子🐒  它们可是连《国家地理》 都追着拍的国宝级小可爱 —— 白头叶猴！ 出发白头叶猴景区，广西崇左白头叶猴自然保护区由间断分布的岜盆片、大陵片、驮逐片以及板利片 4 个石山区组成，其主要保护对象为国家重点保护动物——白头叶猴，是全球 25 种濒危和需要保护的灵长类动物之一。 白头叶猴因头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名，是广西崇左市特有物种，至今已生存 300 多万年，被公认为世界上稀有的猴类，全世界仅有 1000 只左右，研究价值不亚于国宝大熊猫，被列为全球最濒危的灵长类动物之一。 崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。一起来邂逅白头叶猴吧！ 作为全球唯一以白头叶猴为主要保护对象的自然保护区，这里不仅是这种国家一级保护动物的 “避难所”，更是人们近距离了解、守护珍稀生灵的重要窗口。 在导师的带领下，学生们走进石山，寻找找石山精灵，观察白头叶猴的活动规律，思考白头叶猴居住的地方在哪里？白头叶猴小时候为什么是黄色的？始源食物是什么？......等等问题，让孩子了解白头叶猴的生活习性，增强动物保护意识。 国家动物博物馆白头叶猴馆 1.参观国家动物博物馆--白头叶猴馆 2.深入了解白头叶猴的分布、近亲、伴生动物、习性等信息。 而要真正读懂白头叶猴的生存故事，叶猴馆便是必到之处。这座科普展馆以 “守护石山精灵” 为主题，通过丰富的展陈形式，将白头叶猴的生活习性、生长历程与保护现状娓娓道来~ 【温馨提示：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍会出现无法观测到猴群的可能性。】 “……天弯弯地弯弯，一弯弯到钦州湾，湾里有个三娘湾，神奇故事天下传……” 来到北部湾北岸——钦州三娘湾，这里以“中华白海豚”闻名，被誉为“中华白海豚的故乡”。 华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。 钦州三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一，因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。 中华白海豚的 “中华” 二字，藏着什么专属身份？ 钦州湾的中华白海豚，正面临哪些生存考验？ 如今中华白海豚的保护成效如何，种群现状乐观吗？ 粉色皮肤背后，藏着中华白海豚怎样的生命奥秘？ 要守护这份 “海上粉色精灵”，我们还需要做什么？ 这些问题的答案，正等待我们在这趟寻豚之旅中，一同揭开。 我们的旅程，便是一场驶向蔚蓝的寻踪，去邂逅那群被誉为“海上大熊猫”的精灵。在经验丰富的专业向导带领下，我们乘坐游船开啔追海豚之旅！全球数量稀少，偶遇即幸运！ 海风拂面，咸湿海风裹着期待，波光粼粼的海面上，幸运的话能看到白海豚跃出水面的身影，银灰色的身体在阳光下闪闪发光，那一瞬间的治愈感，足以成为整个旅途的难忘记忆！ 它们时而结伴嬉戏，时而好奇地靠近船边，皮肤在阳光下呈现出迷人的粉白色。每一次跃动，都引得船上一阵低声的惊呼与喜悦！ 参观中华白海豚科普馆，深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，了解它们的生存现状、面临的生存危机，让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。 中华白海豚科普馆位于三娘湾旅游度假区内，主要以中华白海豚为目标物种，进行科普宣传、保护实践、学术交流和生命教育的小型展览馆。展馆主要分为七个展厅，各展厅集中华白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。 我们可以通过生动有趣的图文、视频深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，展示这一物种的生存现状、面临的生存危机，呼吁大家共同守护中华白海豚。 【温馨提示：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】 让娃在天下第一滩--北海银滩 挖沙、筑城堡、逐浪 沙质细软如粉，洁白如雪 根据航班时间自由行，可选择北海老街，这里是保存较完整的历史文化街区。1883年建成的骑楼群，中西合璧的拱廊雕花与罗马柱展现南洋风格。 返回温馨的家！  发团时间/价格 2026年1月20日-1月25日 费用包含： 成人：5660元/人 儿童：4760元/人（不占床不含早） 费用包含： 1.交通：大连-南宁往返机票、当地全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）； 2.住宿：当地3晚舒适酒店，特别升级2晚携程五钻酒店； 3.门票：全程景点及门票和体验项目费； 4.用餐：5正餐，5早餐； 5.师资：1名带队老师全程服务、当地讲解导游； 6.保险：全程旅游意外险、航空延误险； 费用不含： 不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险； 2.餐饮：全程用餐时产生的酒水及饮料费； 3.报价不含发票，如需开据需要单独支付税点。 行程信息： 行程天数：6天5晚 报名截止：活动满额或开始前7天截止报名 随行装备：旅行双肩包（汗巾及纸巾、水杯、个人常用药品），行李箱（内装换洗内衣裤、运动鞋袜、运动鞋袜、个人洗漱用品）  违约责任  如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素，客服将提前3天通知全额退款或改期，报名即视为同意本规则。 成功报名后，如自身原因需要退团，应当提出书面说明并按以下标准支付损失： 1)长线开营前15天(不含)以上申请退营，全额退款; 2)短途开营前7天(不含)以上申请退营，全额退款; 3)长线开营前8-15天、短途开营前4-7天，因乙方自身原因退团将根据实际产生的费用扣款； 4) 长线开营前7天内（包含），短途开营前3天内（包含），因乙方自身原因退团将扣除50%营费； 如遇临时生病特殊情况，请出具证明，私信客服沟通协商特殊处理哦  免责声明  本次活动不接受孕妇、65周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。   出行公约   让我们文明出行，在游玩时爱护花草树木，爱护公共设施，不乱扔垃圾，自觉维护环境卫生。 文章活动图片仅供参考，实际以现场安排为准 温馨提示 行程温馨提示：行程游览先后顺序会根据实际情况可能有所调整但绝对保证不减少任何景点和缩减游览时间，以实际出团为准！ ① 此次活动没有任何购物店，没有自费项目，景区内另设的二次消费门票和景区另收费交通不属于自费项目，景区额外的消费交通，费用自理。今年各大景点门票可能会出现票务紧张的情况，我们尽力保障全员顺利出票，如若出现特殊情况，提前告知并更换同等价值的景点。如若出现热门酒店房源紧张等特殊情况，提前告知并可更换同级酒店住宿。 ② 旅游团餐，主要是为方便游客在游览过程中的用餐，在合适的时间，选取就近方便的旅游餐厅，所以团餐的口味不一定能够满足大家对美食的要求，但是干净卫生，吃饱是没有任何问题的。另外我们也给大家安排了自由活动的时间，这段时间是不含团餐的，大家可以去寻找自己喜爱的当地美食，游客自己在外用餐期间，一定选择干净卫生的餐厅档口，以免造成身体不适。 ③ 大巴车保证每人一个正座，位置有限，如果实在有晕车的游客，可自行跟其他游客商量调换一下位置，建议晕车游客自己提前准备好晕车药贴，做好准备！ ④导游会根据平时的经验判断，为大家规定游览集合出发的时间，请大家一定严格遵守时间，不要迟到，不要耽误大家的时间！ ⑤在行程过程中，对于旅游中住宿、用餐或其他各方面有意见，请在当地及时和全陪领队、地接导游沟通，以便立刻为大家进行协调解决。 ⑥旅行社和当地导游有权根据门票预约情况、天气情况、旅游人数情况等改变行程游览顺序，望知悉！ ⑦ 本活动所拍摄照片可能会被作为宣传用途，如存在异议请提前告知主办方。 如图片有侵权请及时联系客服~ 凡报名者均视为已知晓并接受以上条款，请严格遵守以上注意事项，否则因自身原因带来的影响，需自行承担后果哟。感谢您的理解！ 1、桐桐：*********** 2、票务-客服1：***********        好物来袭，桐桐带你一起薅羊毛！

文章编号: c0bbc56d6859994f3ed1a7adf45cc513
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【文学大赛-2026年9月30日】首奖50万元，写一长篇小说) 2025-12-29 名刊征稿   名刊征稿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ2MjYxNQ==&mid=2247513522&idx=2&sn=d759b735c53b1153731846ac549ea0b5

一、组织机构 

（一）指导单位 

中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部 

（二）主办单位 

广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会 

（三）承办单位 

广西人民出版社有限公司、广西麦林文化传播有限公司（麦林文学网）、广西网络文化协会 

（四）支持单位 

各省区市作家协会，番茄小说、阅文集团、咪咕数字传媒有限公司 

二、奖项设置（奖金200万元） 

“白海豚杯”大奖1名，奖金50万元 

现实主义题材类，奖项5名，奖金10万元/名 

中华优秀传统文化类，奖项5名，奖金10万元/名 

幻想类，奖项5名，奖金10万元/名 

*大赛规则解释权归主办方所有 

三、内容要求 

参赛作品主题鲜明、内容健康、传播正能量，弘扬社会主义核心价值观。坚持以人民为中心的创作导向，坚持思想性、艺术性和可读性相统一，鼓励创作反映现实生活，讴歌时代精神，传承中华优秀传统文化，讲好中国故事、传播好中国文化，展现中外文化交流与交融，助力文化强国建设的优秀作品。 

现实主义题材类：作品围绕时代变迁、社会进步、乡村巨变、都市生活、家庭伦理等主题，以某个时期具有代表性的个体或群像为缩影，生动展现时代变化的社会风貌和生活的真实面目。 

中华优秀传统文化类：作品立足于具有史实依据或架空重构的世界，聚焦中华民族优秀历史文化、民族文化、人文精神，以及传统技艺革新、民俗文化活化等主题，跨时空展现传统文化创造性转化与创新性发展轨迹。 

幻想类：想象力与现代精神内核的融合创作，作品可涵盖玄幻、仙侠、奇幻、科幻等元素，通过时空穿越、异界冒险等叙事载体，反映对文明传承、科技发展、命运抉择等命题的深刻思考。 

四、征稿对象 

网络文学作家、网络文学爱好者。 

五、投稿要求 

1.参赛作品符合网络文学特点，在题材、形式、手法上有创新，拒绝跟风模仿，力避同质化，突出艺术个性，不存在任何违反国家法律法规、政策规定、公序良俗的内容，具备影视转化价值，具有吸引力、感染力和流量号召力。 

2.参赛作品体裁为长篇小说，字数20万字以上。 

3.每位作者投稿时须注明投稿类别，未注明的视为无效稿件。 

4.每位作者投稿数量不限，投稿分官网投稿和指定邮箱投稿两种方式，大赛不接受纸质稿件。 

官网：麦林文学网（http://www.mailinstory.com） 

指定邮箱：mailinstory@qq.com 

5.投稿截止时间：2026年9月30日。 

6.大赛不收取参赛费、评审费。 

来源：广西作家协会 

文章编号: fbd9beb48e5f2818e8392a7fe9fb1cd1
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (中国少年营·广西站 | 活动报名) 2025-12-29 中国国家地理科考旅行   中国国家地理科考旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQwODk4Mw==&mid=2247559725&idx=1&sn=1c0cf8a9e533e996f2a923f51d00d89c

中国少年营·广西站 | 活动报名中国国家地理科考旅行以下文章来源于中国国家地理青少出行，作者中国少年营中国国家地理青少出行.中国国家地理青少年&亲子活动平台，由“中国国家地理科考旅行部”组织策划，包括：中国少年营（寒暑假长线活动）、中国少年行（城市周边短途活动）、中国国家地理小记者专题活动。 中国少年营看广西跟中国国家地理 2026年2月7日—13日  《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 （上） 《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 （下） 活动内容简述在本站活动中，我们将深入岩溶地貌，在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降技术，探访壮丽的喀斯特负地形——天坑；我们还将探秘奇特的洞穴生物，讨论洞穴生物的褪色之谜。在地表之上，我们将走进崇左喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北部湾海域，守望“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；我们还将深入红树林潮间带，剖析这片海陆交界处的独特生态，并探访远古活化石——鲎的神秘生存之道。 活动信息 活动时间：2026年2月7日—13日 （共7天）  活动地点：南宁（集合&返程）、崇左、合浦、乐业 活动费用：8800元/人 招募人数：50人 活动组织方：中国国家地理科考旅行部 活动形式：单飞或亲子（青少年限9—16岁）活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接：中国少年营——广西站   四张名片看广西01山水形胜——喀斯特 “喀斯特”（Karst）原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名，后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。 广西地貌影像图广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图青山簇簇水中生，船在山上行桂林·阳朔·漓江第一湾德天瀑布崇左峰林平原桂林峰丛峰林大石围——广西的“明星”天坑河池东兰骆驼山巴马水晶宫滑动查看更多     广西降水丰沛，红水河—西江干流横贯中部，众多支流绕山穿谷，区域内碳酸盐岩地层广泛分布，喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立，这里是天坑的王国；峥峥露骨、碧莲玉笋，这里是峰丛峰林的世界；石柱悬梁、豁然开朗，这里还是地下溶洞的天堂。  02洞天福地——生态秘境 喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观，在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下，还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林，你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩，鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。 宛如仙境般的地理环境发现洞壁上的苦苣苔一种大型真菌，形似灵芝，色如白玉长寿之乡——祥贝易水湾茶园周边的侗族村寨巴马百魔洞成了康养“圣地”百岁老人滑动查看更多 同时，宛如仙境般的地理环境，孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境（气候、水源、土壤、生态）和社会环境（社会、经济、文化、生活方式）与众不同，正是这种自然与人文的独特组合，形成了众多特别有益于人类健康的福地。  03甜香八桂——中国糖都、果篮子 种蔗成林，中国糖都。广西地处低纬，北回归线横贯中部，属亚热带季风和热带季风气候区，降水丰沛，光热充足，红土之上，遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今，广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一，首位优势逐年巩固。而今，蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。 种蔗成林甘蔗主产区——崇左大新县2016年广西甘蔗产业布局图滑动查看更多 在纬度和地形的影响下，差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果，又生长着成千上万亩的温带水果，而每一种水果又有多种品类。 桂林南丰蜜橘迎来丰收阳朔金橘基地大化百香果园田东芒果广西佳年农业火龙果基地滑动查看更多 在这里，全国70%的果树都可以栽培，其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂，水果家园，广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。  04海上丝路新篇章 广西南部的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。沿着这条海岸线，这里有丰富的沙滩资源，有优良的水质和丰富的海洋生物，自然与人文的交织，造就了一众独特的海滩，也成为北部湾重要渔区。 广西海滩分布广西海水养殖功能区划蚝柱连片如同农田水产养殖方兴未艾渔港码头上的收获与喜悦宜居宜业的海港海中翻腾的中华白海豚涠洲岛南湾鳄鱼山景区北部湾港跻身全国“双前十”滑动查看更多 蜿蜒的海岸线上，分布着一个个天然良港。早在汉代，这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日，北部湾是中国大西南地区重要的出海口，是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决，防城港作为中国-东盟合作的“第一城”，北海港将重啔21世纪海上丝路梦，三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里，海滩与海港的发展二者兼得，广西乃至中国的蓝色经济之梦，开啔新篇章，破浪远航。  本站活动亮点01探险天坑地心，翻阅地质史书 多样的喀斯特地貌景观 “桂林山水甲天下，广西处处是桂林”，广西，八山一水一分田，我们将遨游在喀斯特的世界，看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下，解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点，领略喀斯特地貌区典型的自然风光。 岩溶作用过程 天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。 天坑的形成 我们还将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。 天坑绳降溶洞中的田埂状沉积边石坝和塔珊瑚沉积大石围天坑大石围天坑剖面示意图洞中的绿色世界滑动查看更多  02探索洞穴与洞穴生命 根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。 洞穴生态系统 盲眼金线鲃，俗称盲鱼 例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。 《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为扁角菌蚊科的幼虫，俗称幽帘虫“幽帘陷阱”捕食飞虫盲虾（未鉴定种）盲树卷虫滑动查看更多  03寻找最稀有的猴子——白头叶猴 白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。 白头叶猴在吃嫩芽白头叶猴采摘木棉花白头叶猴在石壁上崇左白头叶猴滑动查看更多 令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。  04耕海远航——北部湾 北部湾的海岸开发较晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。 北海银滩一排排大蚝养殖筏架滑动查看更多 北部湾的宏大场景，让人驻足的同时，不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上，最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂，使得广西海沙色彩丰富，赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析，海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石，共存于方寸。 色彩不一、类型各异的海沙样本对海沙进行分类和筛选载玻片上待观察的海沙滑动查看更多  05守护潮水与烂泥间的天堂——红树林 红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。  陆地与海洋的碳循环简图红树林生态系统手绘红树林海岸海洋中的碳循环滑动查看更多 在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。 涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林红树林水陆交替的生长环境红树林群落中分布着许多奇特的树种滩涂上的招潮蟹海榄雌的指状呼吸根滑动查看更多  06邂逅河口生灵——中华白海豚 中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 鲸类的演化 我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。 中华白海豚的地理分布从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色处于“青春期”的暗灰色中华白海豚处于“老年期”的粉红色中华白海豚邂逅中华白海豚中华白海豚滑动查看更多  07探秘远古怪咖——鲎 鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。 北部湾地区的鲎 清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北“故宫博物院”，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。 《海错图》第四册中的鲎 上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。 海滩上大量中国鲎的蜕壳中国鲎雌雄辨别鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾流水线上的鲎鲎的栖息环境阳光下的守“鲎”志愿者滑动查看更多 在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独“鲎”，这里生存着一大批中国鲎。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。  行程介绍 ⏩ D1-2月7日（周六）南宁集合｜单飞青少年全天安排接机欢迎晚宴，开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座，了解活动的组织细节和注意事项，同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。 ⏩ D2-2月8日（周日）南宁—乐业南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察，发现广西地下最隐秘的自然奇观。探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的“褪色”之谜。了解洞穴生物的“穴居”生活，参与洞穴生态系统研究，探索众多未知。 ⏩ D3-2月9日（周一）乐业—百色在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降，深入喀斯特负地形——天坑。徒步原始喀斯特森林，探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。在岩溶专家的讲解下，探讨天坑的前世今生。 ⏩ D4-2月10日（周二）百色—崇左  探访崇左的喀斯特森林，学习喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。丛林徒步，发现南方喀斯特奇特植物，寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴。 ⏩ D5-2月11日（周三）崇左—北海—合浦 途中探访中华白海豚栖息河口，寻找中华白海豚；与保护工作者交流，了解该物种的生存现状和保育工作。开展“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽。 ⏩ D6-2月12日（周四）合浦—南宁  考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和特殊的生态意义。调查远古“活化石”——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的奇特生物。返回南宁，晚上进行课题汇报、结营晚宴，并颁发考察证书。 ⏩ D7-2月13日（周五）南宁返程 | 单飞青少年全天安排送机 特别说明本行程为常规线路，因受自然灾害、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。    费用说明 活动费用：8800元/人 费用包含：活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等 费用不含：往返南宁的大交通   报名方式微信报名：点击下方小程序链接，进入“中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您联系，引导您完成报名流程。 咨询方式： 中国国家地理科考旅行部010-64865566-227工作日9:30-12:00；13:00-18:00“扫码添加企业微信了解更多欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！

文章编号: 6a842d941243ea082d86b31325f9ddd2
-----------------------------------------------------------------------------
