文章总数: 57 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“两山”理念润八桂 审计执笔绘新篇——广西壮族自治区审计机关推动践行“两山”理念纪实) 2025-12-29 中国审计报   中国审计报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg3NjA0Nw==&mid=2649658187&idx=1&sn=58a6c862763478e013648ab5169900d0

“两山”理念润八桂 审计执笔绘新篇

——广西壮族自治区审计机关推动践行“两山”理念纪实

□ 张芷璇 

身处我国南方重要的生态安全屏障和边疆民族地区，近年来，广西壮族自治区审计机关始终积极践行“两山”理念，依托八桂大地丰饶的生态资源禀赋，以审计监督为笔、以责任担当为墨，聚焦森林、能源、水环境等重点生态领域，以“治已病、防未病”为目标，推动问题整改与制度完善，在精心守护“绿水青山”的同时，全力激活经济发展新动能，助力绘就一幅生态美、产业兴、百姓富的壮美广西新画卷。 

助力保护森林资源 

作为全国重要的集体林区，广西的万顷林海不仅是壮美山川的生态底色，更是生态文明建设的关键一环。 

2022年，广西审计厅统筹部署对全自治区森林资源资产管理和开发利用情况开展专项审计调查。他们深入14个设区市、37个县（市、区）及7个区直林场，对森林资源管理情况进行了一次系统性“全身体检”。针对审计发现的问题，广西审计提出了加强执法队伍建设、提高生态补偿标准、深化国有林场改革、强化经费保障等建议。 

广西林业局以问题为导向，积极推进并督促各市林业部门整改。在责任链条方面，自治区总林长办公室将森林督查、资金支出等情况纳入市级林长制考核指标，层层传导监管责任，涉林案件查处效率大幅提高。在管护力量方面，全区乡镇林业工作人员新增357人，百色、防城港等市增聘48名森林管护人员，配齐无人机与巡护摩托，构建起“人防+技防”的立体管护网络。在资金提质方面，广西林业局依托“红黑榜”通报、专项检查与绩效挂钩，推动各市县林业部门加快盘活长期沉睡资金。在制度构建层面，广西林业局研发的“广西林木采伐限额公示系统”于2023年8月上线运行，实现“在阳光下审批”；《广西壮族自治区林木采伐管理办法》等10余项制度接连出台，森林资源管理迈入规范化、信息化新阶段。 

随着林长制责任层层压实、管理机制持续优化、基层防线不断巩固，广西林业治理体系向更精密、更长效的方向发展，绿水青山屏障愈发坚实。 

助力优化能源结构 

能源安全与绿色低碳转型，关乎经济社会的可持续运行与民生福祉。优化能源产业结构，是为了更好地守护绿水青山。2025年，广西审计厅组织开展了全区能源安全建设专项审计调查，为构建清洁低碳、安全高效的现代能源体系清障护航。 

此次专项审计调查紧盯独立供电区改革、新能源项目布局、能源储备能力及财政资金使用等关键环节，依托大数据分析与实地核查，精准识别出制约能源结构优化的突出问题。 

针对这些问题，广西审计厅提出加强全过程监管与要素保障、深化电网和天然气领域改革、将征管与绩效挂钩等审计建议。广西各地迅速行动，打出整改“组合拳”：百色市成立电网整合工作专班，积极协调新合资公司股权比例分歧，全力推动区域电网整合；河池市对存在不当市场干预的新能源项目签订补充协议，清除限制性条款；防城港市拨付滞留的870.07万元纾困资金，为传统能源企业转型提供及时支持……广西全区通过完善项目竞配规则、优化独立供电区改革方案、加强燃气应急储备建设、规范能源资金管理等举措，有效提升了能源安全保障水平，盘活了长期滞留的补贴资金，实现了财政资金的精准投放与高效使用。 

助力治理水生态环境 

广西因水而美，因水而兴。广西审计厅紧扣水生态环境治理，统筹全区审计机关开展多项专项审计，推动水环境质量持续改善。 

漓江，是桂林山水的灵魂所在。2021年4月，习近平总书记在广西考察时指出：“桂林是一座山水甲天下的旅游名城。这是大自然赐予中华民族的一块宝地，一定要呵护好。”为助推落实好习近平总书记的重要嘱托，近年来，桂林市审计机关持续开展山水林田湖草沙一体化保护修复、漓江流域水污染防治、饮用水水源地保护等7项专项审计，实现对漓江全流域11个县（区）审计全覆盖。审计发现，尽管漓江流域水环境保护成效显著，但农村生活污水处理设施覆盖率不高、农业面源污染治理不够彻底等问题依然存在。 

针对发现的问题，桂林市审计机关及时联合市生态环境部门对排污口整治情况进行采样分析，精准比对水质监测情况；协调市林业部门调取全市自然保护地数据，核查小水电站建设情况，仔细溯源排污口，揭示漓江流域水污染防治工作中的风险隐患，提出加大对污水处理及排污口监管力度的建议。此外，桂林市审计机关还与桂林市委、市政府督查部门联动督促问题整改，压实整改进度，促进全市在漓江保护工作中严格落实生态环境保护制度。在审计监督的推动下，桂林市水污染防治成效显著，2024年农村生活污水治理率提高至85%，漓江流域地下水水质优良比例提升至98%。 

在北部湾海域，审计监督同样发挥着重要作用。2020年，广西审计厅组织开展北海、钦州、防城港3市水污染防治专项审计调查。在钦州三娘湾，为守护“海上大熊猫”中华白海豚的栖息地，审计重点关注了围填海、自然岸线保护等内容。钦州市迅速整改，拆除了占用海域的开放式养殖和围海养殖设施，清除了改变海域用途的围填海工程等。如今，这片海域的中华白海豚种群数量已增至300余头，成为广西生态旅游的“亮丽名片”。 

来源：中国审计报 

      责任编辑：周楠 

文章编号: 4647d654d1a4f53697244dd51f7fa3b3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (1.31、2.3/20青岛独立成团【寒假·崇左秘境双飞6日亲子营】跨越山海遇见粉红海豚，白头叶猴科考竹筏跨国瀑布挑战雨林秘境) 2025-12-29 艾小米旅游攻略   艾小米旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTk4MjM2MA==&mid=2247492031&idx=5&sn=18c0848250cba90c86dc01dcae7a48d3

1.31、2.3/20青岛独立成团【寒假·崇左秘境双飞6日亲子营】跨越山海遇见粉红海豚，白头叶猴科考竹筏跨国瀑布挑战雨林秘境艾小米艾小米旅游攻略 这个冬天 如果您想带孩子去南方 避开人潮看不一样的风景 那么在崇左与钦州 正藏着一片少有人扰的自然净土...... 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......每一帧都灵到极致！ 这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，在明仕田园的静谧山水间，感受那份舒心治愈的田园诗意！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布的磅礴气势；深入伏那秘境，开啔一场原始雨林徒步，在绿意交织的大自然中，沉浸式感受生物多样性的奇妙世界。 紧挨着崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园  点击边框调出视频工具条  乘竹筏横跨中越边境线，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 6天5晚，重新认识山水崇左、钦州的美！ 精华全揽+普通团不去的「崇左+钦州」组合 01 神奇动物大搜罗 邂逅大自然精灵伙伴 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 邂逅  “海上大熊猫” 中华白海豚 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术。 寻找 喀斯特石山精灵 白头叶猴 崇左白头叶猴自然保护区 跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考 获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的 白头叶猴！ 大朋友和小朋友跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望远镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 02 雨林瀑布自然野趣 触摸地球脉搏 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 打卡 亚洲No.1瀑布 德天跨国瀑布 界河竹筏 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。 穿越 原始雨林秘境 自然老师全程科普 全程自然科普老师同行 丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂  挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 漫步 田园秘境 定格喀斯特下的稻田风光 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 来到明仕田园可以骑挎斗车-成为全村最靓的仔 明仕的美，从日出到日落，骑着挎斗车，不紧不慢，最适合欣赏田园美景，遇到喜欢的景色就停下来拍拍照。 或者骑一辆单车感受田园风光 和孩子一起骑着自行车，沿着明仕绿道悠悠骑行，拥抱青山，回归自然，这一刻只当自己是个归人，只当一场诗意的修行。 温馨提示：含明仕田园骑行(挎斗车/电瓶车/自行车三选一） 船游 峒那屿湾 《花千骨》的外景拍摄基地 中国式隐居的生活胜地，乘坐游船 感受仙山秀水，人在画中游 乘船穿行碧波 喀斯特山峰倒映水中 冬季阳光柔和 偶有薄雾缭绕，宛如行走水墨画 沿徐霞客足迹漫步 03 人文千载画卷 沉浸千年的壮乡风物 梦回骆越： 当夜幕降临，华灯初上，古城便换上了另一副容颜，悠闲漫步，看灯光倒映在水面，仿佛穿越回千年前的繁华边城。 夜游  繁华 太平古城 夜游千年边陲古镇 沉浸式体验壮乡风情与灯火阑珊 傍晚前往【太平古城】，自由探索这座重现壮乡风情的文化古镇。 华灯初上时，漫步青石板街，欣赏夜景，感受壮族建筑与边关文化的交融魅力。 寻访  古韵 钦州老街 骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 04 壮乡生活初体验 变身壮家娃采摘DIY 体验  壮乡民俗风情 动手实践DIY 壮语小课堂 瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。走进壮寨村口，收下特色绣球，这是壮乡最热忱的欢迎仪式。他们的语言是壮语，我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 品味 广西美食盛宴 早餐正餐嗨享 米粉名闻天下 越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排特色正餐，包括特色簸箕宴、壮族特色餐等美食。 享四钻和五钻酒店住宿 全程高配·不将就！ 精选市区TOP级住宿 亲子家庭出行友好 南宁  美豪丽致酒店 精选网评四钻酒店：酒店的设施齐全，房间空间大，设备新。房间的智能化设计和齐全的生活用品，房间阳台透风透气良好，环境舒适宜人。 高级双床房：床宽：1.2m*2 大床房：床宽：1.8m*1 崇左 维纳斯酒店 在这里，我们将连住3晚。 精选网评四钻酒店：酒店位于崇左市中心，交通便利，距离主要景点较近。园区内环境优美，花园式布局，独栋别墅区和草坪氛围良好，适合散步及休闲。 高级双床房：床宽：1.2m*2 大床房：床宽：1.8m*1 钦州 天骄国际酒店 精选网评五钻酒店：酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 高级城景双床：床宽：1.35m*2 大床房：床宽：2m*1 舒适旅游大巴 服务天团·全护航！ 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。还有亲子研学领队+全陪领队(跟拍)+点位旅拍+特聘驻点讲师，搭配主题研学亲子互动，体验畅玩沉浸式旅行。 六天五晚超值游 开啔亲子探索之旅 DAY 1 青岛—南宁—开营仪式—南宁夜市—入住酒店 用餐：全天自理             住宿：南宁美豪丽致酒店（或同级） 集合乘飞机前往南宁，到南宁后开营仪式。 下午自由探索南宁夜市，品尝各种特色小吃和街头美食，体验当地文化和热闹氛围。 DAY 2 南宁-伏那秘境雨林徒步 -白头叶猴-太平古城 用餐：含酒店自助早餐+中餐          住宿：崇左维纳斯酒店（或同级） 早餐后【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 中餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 傍晚，夜游太平古城--千年边陲古镇，沉浸式体验壮乡风情与灯火阑珊。 DAY 3 德天大瀑布（竹筏）-簸箕宴-在地少数民族体验-壮族特色晚餐 用餐：含酒店自助早餐+中餐簸箕宴+壮族特色晚餐      住宿：崇左维纳斯酒店（或同级） 早餐后抵达德天跨国大瀑布，进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 DAY 4 明仕田园稻那里点位旅拍/明仕骑行（挎斗车/电瓶车/自行车三选一）-船游峒那屿湾 用餐：含酒店自助早餐+中餐+晚餐             住宿：崇左维纳斯酒店（或同级） 早餐后前往【明仕那里稻田美拍】，漫步于喀斯特群山环抱的无边稻田，捕捉浪与峰林交织的诗意画面，在无边山水中完成一组【亲子田园大片】，定格光影中的美好瞬间。 下午乘船游览峒那屿湾，欣赏沿途的喀斯特地貌和清澈河水，感受宁静的山水画卷和自然奇观。 DAY 5 钦州三娘湾追海豚 用餐：含酒店自助早餐+午餐+晚餐 住宿：钦州天骄国际酒店 早餐后前往钦州三娘湾，途径【最美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 如遇天气情况快艇停航:D5天行程变更如下:方案1:追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术，并退钦州出海追海豚100元/人ps:钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品! DAY 6  钦州老街自由活动-前往南宁送机 用餐：含酒店自助早餐 住宿：温馨的家 早餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 根据返程航班送机，行程结束，带着美好回忆返程。 行程松弛有度，好评如潮~   △ 点击可放大 崇左钦州奇幻亲子游 团期信息 【活动安排】6天5晚 【开营团期】 寒假团期 一团：1月31日-2月5日（考完试就出发） 二团：2月3日-2月8日（寒假） 春节假期团期 三团：2月20日（大年初四）-25日 寒假团期活动费用（一团的报价）： 成人及12周岁以上儿童：5980 元/人 （含门票，占床含早餐，含往返机票） 12周岁以下儿童：5580元/人 （含儿童门票，不占床，含往返机票） 单房差：700元/人/全程 寒假团期活动费用（二团的报价）： 成人及12周岁以上儿童：6680 元/人 （含门票，占床含早餐，含往返机票） 12周岁以下儿童：5860元/人 （含儿童门票，不占床，含往返机票） 单房差：700元/人/全程 温馨说明：包含家门口送机车费哦~ 往返参考航班  JD5661,青岛-南宁,06:55-13:00 JD5662,南宁-青岛,13：50-18:20 JD5236,南宁-青岛,13：20-18:20 具体航班信息，以实际出票为准 春节团期活动费用（三团的报价）： 成人及12周岁以上儿童：4880元/人+申请团队票，机票价格待定 （含门票，占床含早餐） 12周岁以下儿童：3700元/人+申请团队票，机票价格待定 （含门票，不占床） 单房差：1300元/人/全程 【招募年龄】3周岁以上亲子家庭 【成团说明】26人左右精品小团 Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，  如1大1小参加，大人小孩均需占床；  一家三口出行，2人需占床，第三人不占床 “ 费用 包含 ” 【住宿】5晚住宿（4晚4钻和1晚5钻酒店）  -D1南宁美豪丽致酒店（或同级）标准间  -D2、3、4 崇左维纳斯酒店（或同级）标准间  -D5钦州天骄大酒店（或同级）标准间 （如儿童需占床位请补单房差) 【交通】往返飞机经济舱、全程大巴 【⽤餐】5早7正餐 （40元*6+ 越南特色簸箕宴60元*1） 【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考（含研学证书）、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、儿童收费标准含体验项目：壮语小课堂、瓜果采摘、酸野制作、壮族服装换装（含儿童，家长可参与体验） 【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票、峒那屿湾船票 【服务⼈员】全程优秀领队+优秀导游服务+定点旅拍+特聘驻点讲师+司机 【赠送】旅行意外保险、儿童户外物料、饮用水 “ 费用 不含 ” 1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费 3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 4、其它当地个人消费 “ 退改 说明 ” 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 寒假档期退改政策： ·活动前15天以上取消订单，全额退款 ·活动前8~14天取消订单，退款70% ·活动前1~7天取消订单，退款50% ·活动当天取消订单，不予退款 春节档期退改政策： ·活动前30天以上取消订单，全额退款 ·活动前15~30天取消订单，退款50% ·活动前15天内取消订单，不予退款 ——声明—— 我们致力保护作者版权 部分图片来自互联网，无法核实出处 如涉及版权问题，请及时与我们联系 我们将第一时间做出处理 青岛出发亲子游1.31、2.3/20青岛独立成团【寒假·崇左秘境双飞6日亲子营】跨越山海，遇见粉红海豚，白头叶猴科考，竹筏跨国瀑布，挑战雨林秘境

文章编号: 5fd32c53d214bc16895cd5bf3048790b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西·北海博物行) 2025-12-29 成都自然观察记   成都自然观察记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDA3NTk4NQ==&mid=2247501183&idx=1&sn=d5077818d8eff005c596c9af681862d3

马上年底，今年事今年毕，该整理的文不好拖了。广西自由行除了追寻中华白海豚外，先去了北海，拜访了观猛圣地冠头岭，看了红树林，赶了海，吃了海鲜，喝了糖水，“拜”了码头，值得一记。（本文图片较多） 

冠头岭 

12月份的北海是淡季，机票住宿天气都很宜人。冠头岭在观鸟圈大名鼎鼎，是猛禽迁徙的一处重要监测点。不过12月份这个节点迁徙已过，去的时候感觉就是一个海边的小山坡，要看猛还是要早一两个月来。 

冠头岭在北海是一个区域，如果要去监测点，记得定位流下村附近的那个口子。到了走不了多远，就能看到猛禽相关的一些标志指示。有贴在地上显示到达监测点还有多少距离的，有立在两边的猛禽说明牌，当地的组织做得还是很不错的。我一路步行往上，顺便慢刷两边的南方植物，一路偶遇鸟友都是外地来的。 

路盘旋而上，距离并不远，部分路段坡度较高，好多骑电动车的都被护林员大叔劝退，大叔见我拿着望远镜就热情给我介绍旁边一处林子可能有猫头鹰。 

监测点和我想象中不一样，视野不算开阔，两边树木，就是路边有一处小小的平坝可能是会车用的。但确实就在这里，猛禽监测到千猛日，可想当时盛况，一只只嗖嗖地从头顶各处飞过。 

再往上走一点就到底了，山顶处是一个发射站，铁门里面有几只黄狗在徘徊。我还是保持距离吧，顺势在路边刷一刷鸟，除了几种普通林鸟和一闪而过的松鼠尾巴，竟然还真的刷到一只猛，回看应该是黑鸢。遥远处可以眺望到一个冠头岭下的码头。这时一只狗从林子里窜出来，竟然华丽丽地钻过铁栅栏门和里面的狗相会了。所以……！其实狗狗们是可以自由出入这个毫无作用的大门呀！安全起见，我还是下山吧。 

下山途中还走了一条旁边的小道，除了看到不少小蝴蝶，并没有额外的收获。 

流下村 

冠头岭山下就是流下村，现在是个网红村，有很多打卡点，淡季的游客也还不少。但是我一路看过来，这边的门店重复性很高，经营项目很雷同。只有一家植物主题的还有点特别，有个小哥守在门口要点一杯水才能进，里面养了一些植物，还有点小动物，可以看一看休息一下。 

流下村的珍珠店不少，毕竟靠海边。有个珍珠店还辟了一处做贝类展览，有点意思。我第一次看到贝壳画，人类对艺术的审美真的根深蒂固呀。那么小小的贝壳也可以有这么些巧思。 

金海岸红树林 

      红树林远处的鸟浪 

北海的银滩很出名，基本是游客必打卡点，这次我没有去，时间给到银滩更东边的金海岸红树林，习大大2017年曾经来过这里。提前网上订票会便宜一些，或者打车的话出租车司机可以帮定优惠票。 

红树林沿着岸边生长了很大一片，坐景区交通车到达第一个点位后沿着步道而行，两边有一些解说牌，红树下面的滩涂水位正在慢慢退去。水里有不少蛇、螃蟹，很有意思。招潮蟹举着大大的鳌，红彤彤地钻出来，到处都是，还有一种灰色的蟹，抱着一片红树的落叶，钳下来一小片，然后吃吃吃，突然有个同类来抢，它只得抱着叶子迅速转移，横着走。有一处泥潭里的弹涂鱼特别多，而且很警觉，只要人离得稍微近一点，它们马上停止所有动作观察，稍有风吹草动马上潜入泥巴里。 

红树的得名来自这类植物受伤后伤口里的单宁酸和空气反应显出红色。潮水退得更远了，当地村民通过一条泥道穿过红树林，带着家什往更远方去赶海了。有位老人家特别牛，直接扛着装备下了陡坡。 

景区的尽头是一个疍家风情园，疍家也属于汉族，传统生活习惯是住在船上。风情园定时有一些文艺表演，反应疍家婚庆习俗，还有一个船屋博物馆里面展陈了曾经的生活用具、劳动用具，里面竟然还有一个江豚标本，把我惊到了。问了下老师，原来不是之前在鄱阳湖看过的长江江豚，而是海边生活的印太江豚。风情园外还展示了传统的渔具。这边吃东西不是很多选，只有一个小卖部。 

游客可以缴纳押金领取小桶、铲子等赶海用具，也可以出钱租到一双雨鞋。我看有人光脚也可以赶海，不过会不会咯着石头就不清楚咯。 

潮水开始退去，俯身观察可以发现很多有意思的海边小动物，光是观察都很满足了。这里还会碰到挖沙虫的人，大多是有力的青壮年，因为这个活还真的要力气。只见挖虫人一边走，一边竖着将大铁铲的一半用力扎进沙子里，不断尝试发现什么，我们还没回过神，他似乎就凭经验感觉到了下面有沙虫。这时，二话不说就开始抡起大铁铲开挖，速度之快，片刻就挖出了几乎手臂那么深的一个黑色的坑，然后俯下身开始伸进手臂开始掏了起来。顺利的话就能把那肉虫子似的大沙虫掏出来扔进随身带的篮子了。不顺利则可能让沙虫跑了或者拉出半截来卖不了价，就给扔在了旁边的水坑里。 

还有一些赶海的当地人上了年纪，力气可能不适合挖沙虫了，她们常常带个小板凳，找个合适的地方坐下也开始用工具挖旁边的沙子。有些花了许多时间，真的带回了不少的花蛤。我还遇到当地大人带孩子来赶海，收获了一袋子蓝色小螃蟹——和尚蟹（空气告诉我的）。后来在市场上看到这种咪咪小的螃蟹的用法了，当地会把它处理成一种酱，我告诉了空气，她听了感觉难以置信，毕竟那种小蟹看着还是挺可爱的。我也捡了一点东西，就是我后来晾干袜子附近5米范围的垃圾，以金属、塑料、橡胶制品为主。 

有泥的地方才有弹涂鱼，只有沙的地方我没有看到。比和尚蟹还小的寄居蟹倒是很多，还有一些贝壳。有一种贝壳刚开始看我还以为是水里的小蛇将自己隐藏起来，然后动了动它，结果是一种花纹特别的螺，后来在红树林旁边的滨海湿地解说牌上知道这种螺叫奥莱彩螺。 

这边还有一种大名鼎鼎的古老生物——鲎，一种神奇的蓝血生物，但是我此行没有碰到。它是我国的一级保护动物，如果有幸看到，请一定保护不要伤害它哟。 

沙滩上有当地人也有游客，大家随着潮水越走越远，沙滩上的坑也越来越多，东一个西一个，哎呀，不小心我竟然一脚踏入一个被浑水掩盖的挖沙虫坑，赶快把脚拔出来，再把雨鞋拔出来，完了，还是湿了。幸好，这时节的北海不算太冷，不然就惨了。后来我还坚持看了一会，除了潮间带生物，周围一定距离还有一些总想着远离人群的小鸟，加新红胸滨鹬。 

还没退潮时红树林只有一点露出海面 

随着赶海热的兴起，北海的很多海滩也被卷入了这个热潮。据网上新闻说有的地方甚至发展了大规模的带人赶海的生意，还有开摩托车接送进滩涂的。整个无序的旅游开发，对滩涂湿地的影响还是很大。说实话，我觉得光是观察都已经看不完了，如果仅仅是不知疲倦地抓、挖，也不是为了换生活费，真的是丢了西瓜捡芝麻。 

邮局、老街和港口 

北海似乎没有专门的自然博物馆，太可惜了。不过北海有一些近代建筑可以回顾历史，北海老街上就有一个邮局，建筑很西式。周围还有若干处同样西式的建筑，如海关、英国领事馆、德国领事馆。想了解北海近代史，可以去参观一下（部分场馆中午不开放，注意时间）。空气这学期历史学的也是近代史，要记很多条约。我当年是硬背的，反倒现在有空捧起她的课本翻翻，会尝试联系时代背景去思考当时的中国是怎么一步步变成半殖民半封建的。 

而这个我第一次来的城市，没想到，在近代史上和清朝签署的那些条约之一的《烟台条约》有了联系。 

《中英烟台条约》亦称《滇案条约》，共分三大部分16款，并附有“另议专条”。第一部分主要内容为：中国向英国偿款银20万两；中国派出使大臣带国书前往英国，对滇案表示“惋惜”；云南当局应与英国所派官员商订滇缅来往通商章程；自1877年起，以五年为限，英国派官员驻云南大理或其他相宜地方，察看通商情形；英国仍保留由印度派员赴云南之权。第二部分实际上涉及中外司法案件的处理及官方交往两方面，主要内容为：总理衙门应“照会各国驻京大臣”，请其会同该衙门就通商口岸的中外会审案件议定划一章程；“凡遇内地各省地方或通商口岸”有涉及英人生命财产的案件，英使可派员前往“观审”，“倘观审之员以为办理未妥，可以逐细辩论”；中外交涉案件，被告为何国人，即向何国官员控告，由被告所属国官员依本国法律审判。这些规定扩大了英国在华治外法权。第三部分为“通商事务”，主要内容为：增开宜昌、芜湖、温州、北海四处为通商口岸；准许英商船在沿江的大通（应该是铜陵大通镇）、安庆、湖口、沙市等处停泊起卸货物；各口租界免收洋货厘金；新旧通商口岸尚未划定租界者都要“划定界址”。此外，《另议专条》中规定英国可派探路队由北京经甘肃、青海或四川等地进入西藏，或由印度进藏。 

北海邮局不大，里面有一个还原当时办公的场景，雕像是个外国人。展览了当时用的一些邮局器物，文字解说了当时邮政由民间兴起到官方主办，外国势力掠取到最后收回的曲折经历，展览结语说到：自民信局、客邮局、海关寄信局到大清邮政局、民国邮政局，从官电子局、电报局到电信局、电话所，近代北海邮电通信事业走过了一段曲折而又不平凡的道路。自清光绪二十三年（1897年）至民国14年（1925年）这29年里，北海邮政局长一职一直由外国人充任，足以说明近代北海邮电通信业务长期为外国人所操控，也见证了西方列强对北海的侵略和掠夺。 

海关大楼的西式风格 历史上也被外国势力把控多年 

整个这些西式建筑群被北海打造为一个系列，取名叫1876。希望来北海旅游的家庭除了旁边热闹的旅游街，也来看一看这些近代建筑群，了解一下真实的历史。 

北海老街是由骑楼建筑组成，其中最靠海的一条成为了旅游一条街，我打望了一下，没有具体逛。倒是因为开始走的是更上面一条街，住的都是原居民，做着非旅游的生意，我还感觉到了一点老城区的生活味。以前了解骑楼，以为可以从屋廊上穿过，不过现在每家每户都有电瓶车，将车停在两户骑楼过道之间，堵住了。行人只能走在窄窄的车行道上。 

老街位于城市北边，离这里不远有一处大码头，很早船只就开始在这里忙碌卸货。城里的老板们早早来到这里购入一天需要的新鲜食材，等我这样的闲逛分子达到现场时，已经只剩一些小贩在市场里做最后收尾了。旁边还有可以马上进行冰鲜打包发全国的快递老板，等着揽货。码头上喧嚣已过，河道里飘着各种大大小小的泡沫包装碎末，河道环卫开着船用长长的捞网将大一点的垃圾打捞起来，小的就继续漂在水里。岸边的石阶上海蟑螂也忙碌着，但也小心谨慎得很，我靠近一点，它们就四散找最近的石头缝使劲往里钻，主打一个你看不到我。 

城里有多处海鲜市场，往往市场旁边就有加工的馆子。我在一个馆子里点了一个鱼丸汤，结果老板直接先出门，一会从市场里带了刚买的丸子进了后厨开做。南边有一处比较大的侨港码头。我很想多尝试一些当地的食物，奈何一人力量有限，且，我发现自己终究是内地胃，吃一两顿海鲜后就不行了。60一斤的沙虫我终究没能下订单。 

鱼获真的是取之不尽用之不竭的吗，我看到那些大型的带着各种机械的船，后来找了大卫爱登堡最新的纪录片《海洋》来看。可能我自己不习惯吃海鲜，所以我还是理解不了每日那么多的海货到底要海洋付出多大的代价。 

北海 

这次在城里逛的时间不多，城里除了大量的海鲜店和糖水铺子，晚上还有夜市，卖生活日用品和各种吃的。我尝试了夜市上的一种雷公根的糖水，用甘蔗和一种新鲜草药榨汁，非常甜，带着一股淡淡草药味，推荐大家试一试。 

北海之行，先记到这里，时间紧没有去到涠洲岛，这样也有再次拜访的理由了。北海历史上曾归属广东管，当地人口音也偏粤语，后来划来划去最后定为广西的。好像到隔壁湛江的高铁在建了，这样就不用从南宁转，以后交通会更加方便。当然现在也方便，北海可是有自己的机场。 

文章编号: 828ad95dcc2bc2be0d119a9a564208d3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (▷最新！钦州市政府领导班子介绍，你认识几个？) 2025-12-29 八桂阿叔   八桂阿叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA5ODg4MQ==&mid=2650082910&idx=2&sn=1eebd18048b743d3e880c6d3acda9ea0

钦州市位于广西南部沿海、北部湾北岸，是古代海上丝绸之路的重要节点，隋开皇十八年（598年）因此得名。如今，它是国家“一带一路”南向通道的陆海节点城市，以深水良港钦州港作为西部陆海新通道的关键枢纽，平陆运河也于此汇入大海。这座“滨海运河新城”不仅坐拥三娘湾中华白海豚、绵长海岸等自然风光，更以“千年陶都”坭兴陶和英雄刘永福、冯子材的故里展现其深厚文脉，是一座集开放枢纽、工业动能与岭南风情于一体的活力之城。 

而今天就让我们一起了解一下钦州市政府领导班子的组成。 

01 

人物介绍 

李玉成 

李玉成，男，汉族，1978年9月生，研究生，经济学博士，中共党员，现任广西钦州市委副书记，市人民政府市长、党组书记，中国—马来西亚钦州产业园区党工委副书记、管理委员会主任（兼），中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区管理委员会、广西钦州保税港区管理委员会、钦州港经济技术开发区管理委员会主任（兼）。 

周仕志 

周仕志，男，汉族，1971年7月生，在职研究生，历史学学士，中共党员，现任钦州市委常委，市人民政府副市长、党组副书记。 

李开创 

李开创，男，汉族，1972年11月生，在职研究生，中共党员，现任钦州市委常委、统战部部长，市人民政府副市长、党组成员，市政协党组副书记（兼），市社会主义学院党组书记（兼），市河长制办公室主任（兼）。 

分工：负责水利、农业农村、林业、乡村振兴等方面工作，负责环北部湾广西水资源配置工程建设工作。分管市水利局、农业农村局（乡村振兴局）、林业局、供销社、钦州乡村振兴集团公司及对台事务工作。联系市侨务办、侨联、工商联及民主党派、民族宗教等方面工作。联系和协调市气象局、广西沿海水文中心、广西农垦通润发展有限公司等有关工作。 

张红丹 

张红丹，女，汉族，1969年12月生，广西区委党校研究生，农工党成员，现任钦州市人民政府副市长，农工党钦州市委员会主任委员，市红十字会会长（兼）。 

分工：负责教育、民政、文化广电体育旅游、卫生健康、医疗保障、政务服务等方面工作。分管三娘湾管理区管委，市教育局、民政局、文化广电体育旅游局（文物局）、卫生健康委（中医药局、疾控局）、医保局、行政审批局、公共资源交易中心及妇女儿童等方面工作。联系市总工会、团市委、妇联、文联、残联、红十字会及档案、新闻出版等方面工作。联系和协调北部湾大学等有关工作。 

龙校 

龙校，男，壮族，1976年10月生，在职研究生，中共党员，现任广西钦州市人民政府副市长、党组成员，市公安局局长、党委书记、督察长，市委政法委第一副书记（兼）。  

分工：负责公安、司法、退役军人事务、信访、人民防空和海防等方面工作。分管市公安局、司法局、退役军人事务局、信访局。联系市中级法院、检察院、驻钦部队、武警钦州支队。联系和协调市安全局、钦州监狱等有关工作。 

陈敬恩 

陈敬恩，男，汉族，1969年6月生，在职研究生，工学学士，中共党员，现任广西钦州市人民政府副市长、党组成员。 

分工：负责生态环境、交通运输、商务、市场监督管理等方面工作，负责平陆运河建设具体工作。分管市生态环境局、交通运输局、商务局（口岸办）、市场监管局（知识产权局）、北部湾华侨投资区管委。联系市贸促会。联系和协调广西沿海公路发展中心、北部湾港口管理局钦州分局、广西北部湾国际港务集团有限公司驻钦企业及海关、海事、出入境边防检查、邮政管理等有关工作。 

王廷智 

王廷智，男，汉族，1973年6月生，大学，中共党员，现任钦州市人民政府副市长、党组成员。 

分工：负责自然资源、住房和城乡建设、城市管理、海洋等方面工作。分管市自然资源局（不动产登记局）、住房城乡建设局、城市管理局、海洋局、滨海新城管委、公积金管理中心。 

王文泽 

王文泽，男，汉族，1982年4月生，研究生，法学硕士，中共党员，现任广西钦州市人民政府副市长、党组成员（挂职）。 

分工：负责科技、高新技术产业发展、大数据发展、发展研究等方面工作。分管钦州高新区管委，市科技局、大数据发展局、驻京联络处、地方志办、发展研究中心及社会科学、文史、政府参事等方面工作，协助分管市人民政府办公室。负责人大代表建议和政协提案办理工作。联系市科协、社科联。 

高巍 

高巍，男，汉族，1983年4月生，研究生，工学博士，中共党员，现任钦州市人民政府副市长、党组成员。 

裴明 

裴明，女，汉族，1971年9月生，中央党校大学，中共党员，现任钦州市人民政府秘书长、党组成员，办公室党组书记、主任、市二级巡视员。 

分工：在市长领导下，负责处理市人民政府日常工作。主持市人民政府办公室全面工作。协助常务副市长分管市机关服务中心。 

以上就是钦州市政府领导班子组成，感谢大家的点赞以及在看，让我们一起助力钦州的发展。 

来源：喜欢钦州、LinksWrite

文章编号: 38d2cb83e06aad3d3e5d9408ed71153a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【已成团】单飞 · 元旦不出京！做小小冰雪建筑师，亲手造雪屋，点亮冰灯，甜享糖葫芦！) 2025-12-29 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247669286&idx=5&sn=0957972edcc1fe9a3e281aabf34b8100

【已成团】单飞 · 元旦不出京！做小小冰雪建筑师，亲手造雪屋，点亮冰灯，甜享糖葫芦！点击加入👉北京亲子群在延庆的冬日画卷里，青山园为你预留了一片独特的创造空间。一场真实可触的建筑挑战——亲手建造属于团队的冰雪家园。这不是简单的手工课，而是一次完整的项目创造之旅。从第一块冰砖的浇铸开始，到迷你雪屋的结构探索，再到最终团队协作完成可进入的雪屋。每个环节都经过精心设计，让孩子在创造中理解物理原理，在协作中学会沟通，在建造中收获成就感。当夜幕降临，点亮亲手制作的冰灯，糖葫芦的甜香弥漫在冬夜里。这一刻，建造不再只是课程，而是这个冬天最温暖的记忆。在这里，每个孩子都是冰雪建筑师，用双手构建梦想，用创造力点亮冬日。亮点一 / 化身“冰雪工程师”，打造梦幻冰屋课程介绍想不想自己建造一所属于自己的雪房子？要不要体验一次爱斯基摩人的生活？想不想了解为什么在寒冷的极端气候，雪屋比帐篷更保暖？这次我们将带领孩子们亲历“原料制备（制作冰砖）→ 模型验证（迷你雪屋）→ 实地建造（五彩冰屋）”的完整工程流程。体验与收获（一）      这一次，我们不单单能了解雪屋的结构力学与保      温原理，从“小模型”预见“大建筑”。成为未来冰      雪工程师。      我们还将被授予“冰雪建筑师”荣誉证书。      在寒冷冬季，解锁属于自己的冰雪成长力！了解不      同民族的生存智慧，在风雪中做一回因纽特人。亮点二 / 冰灯+糖葫芦，双倍甜蜜的冬夜奇缘课程介绍你知道吗？冰灯历史悠久。唐代宫廷赏冰，清代皇家冰灯节，民间百姓用冰灯照明、祈福。可是没有电的古代，冰灯如何持久发光？老人常说，一根糖葫芦串起中国味。可是糖怎么变成透明糖壳？糖葫芦背后有什么民俗密码？从制作冰灯到亲手串上山楂葫芦，是谁说冬季缺少趣味，快来开啔一场彩色的甜蜜挑战吧！体验与收获（二）    当孩子们亲手注入清水与色彩，冻结一盏属于自己    的梦幻冰灯时，这独属于冬季的色彩将成为夜晚最    美的装饰。     在户外的欢声笑语中，美滋滋的品尝自己制作的酸    酸甜甜的冰糖葫芦，看着五彩斑斓的冰灯，温暖整    个冬夜。亮点三/ 团队共创，筑起一座“冰雪艺术馆”课程介绍冰与色彩的碰撞，这是整个营期的高潮。运用前一天制作的彩色冰砖，共同搭建一个可以真正进入的、大型的五彩冰屋。冰屋的色彩取决于团队的共同审美，这里可以是一个艺术展览中心，也可以是一个生活访客中心。一起来共同布置属于你们的冰雪小城堡！体验与收获（三）在项目中解锁你的领导力，学会分工协作，学     习沟通、决策与解决冲突，培养团队精神。     通过食用色素创作五彩冰砖，将建筑学与美学结合，                            打造一座独一无二的团队艺术品。亮点四/ 青山园狂欢日，冰雪奇缘的欢乐收官目的地介绍青山园本身就是延庆知名的亲子田园乐园，充满自然野趣与童真色彩。这里不但有旧时光的老物件展览，走进旧日时光，还有萌宠互动，充满趣味。  体验与收获（四）     快来开展一场趣味横生的游园会吧，不仅有田园     野趣，还有民俗文化，赶赴一场与自然的亲密约会，     不但穿越时光盛宴，还能有更多欢乐体验哦……在延庆的冬日画卷中，我们不止建造了一座冰屋，更构筑了一段闪光的童年在这两天的活动里，孩子们是建筑师 艺术家 探索者 协作者他们触摸过冰的温度，点亮过夜的光晕品尝过亲手制成的甜，更在团队的欢呼中走进了一座真正由自己完成的、闪闪发光的“水晶宫”冰雪会融化，但成长不会这个冬天，让我们把想象力冻进冰砖里，把友谊筑进雪屋中，把甜美的回忆，留在延庆清澈的蓝天之下冰雪小建筑师，我们元旦见~住宿青山园内特色民宿，标准2人间，男女分宿，温暖舒适，保障充足睡眠。餐饮营养桌餐，荤素搭配（1早餐+3正餐），确保孩子们能量满满。交通正规旅游巴士公司车辆，保证一人一座，专业司机，安全往返。师资配比师生配比不低于1:5，由专业研学导师、生活老师及安全员共同保障孩子安全与课程质量。DAY 1：冰雪建筑师，初啔征程上午指定地点集合，前往延庆青山园。举行开营仪式，破冰分组，发布“冰雪建筑师”任务书。下午制作冰砖课程，学习原理，动手制作建筑核心材料。随后进行迷你雪屋制作，在实践中理解结构与力学。晚上发挥创意，制作冰灯；参与趣味户外糖葫芦制作，品尝冬日甜蜜。晚课总结，为明日大工程做准备。DAY 2：团队共创，筑梦成真上午搭建五彩冰屋项目啔动！团队协作，运用所有已学知识与技能，共同完成五彩冰屋的搭建工程。下午 青山游园会，在自然中放松与游戏。随后举行结营仪式，总结分享，颁发 “冰雪建筑师”荣誉证书。整理行装，统一乘车返回市区解散点，结束愉快的冰雪建造之旅。【活动时长】2天1晚【活动营期】2026年1月2日-3日【活动地点】北京延庆 青山园【活动对象】7-15岁儿童丨独立营【活动费用】1380元/人【集合时间&地点】08:30  地铁站惠新西街南口B口【解散时间&地点】17:00  地铁站惠新西街南口B口（返程时间为预估时间，具体会在活动群内实时发布）【费用包含】营期内交通费、活动费、课程费、场地费、住宿费、餐费、保险费、任务道具、学习资料、活动物料、随队老师工作补贴等。【费用不含】各地到北京的往返大交通；个人消费及费用包含外的其他费用；因交通延阻或其他不可控因素产生的额外费用。【退改政策】如成功报名后因个人原因取消行程，提前7天，可全额退款；提前5-7天，可退报名费用的50%；提前3-5天，可退报名费用的20%；若未提前通知或提前通知时间不足3天，将不予退款；开营后由于个人原因自行离团的，不予退费。【注意事项】行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~【关于不可抗力】因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：元旦冰雪建筑师3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单查更多亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613在延庆的冬日画卷里，青山园为你预留了一片独特的创造空间。一场真实可触的建筑挑战——亲手建造属于团队的冰雪家园。

文章编号: 2c7eb8bea353d9285d2ed38da308f7c4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (周末短途游，高铁直达的6个城市，适合说走就走的周末旅行) 2025-12-29 开心就好899   开心就好899

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDk5OTE4OA==&mid=2247484407&idx=1&sn=5a9d6e406ca653f292ec2ef19dc2783f

周末短途游，高铁直达的6个城市，适合说走就走的周末旅行

开心就好899    开心就好899

我最近发现了一个事 , 周末两天时间 , 其实可以去很多地方 , 关键是 , 选对目的地 , 高铁一坐 , 就到了 , 比想象中简单多了｡

这6个城市 , 我都去过 , 有些是意外发现的宝藏 , 有些是被朋友安利的 , 每一个都有它独特的魅力 , 最重要的是 , 都不用请假 , 周五晚上出发 , 周日晚上回来 , 刚好!

01 广东英德

从广州出发 , 40分钟 , 就能到英德 , 这个速度 , 比我从家里到公司还快｡

英德真的太低调了 , 明明有那么好看的山水 , 却很少有人知道 , 英西峰林的喀斯特地貌 , 和桂林很像 , 但是 , 游客少了一大半 , 体验好太多了｡

划竹筏的时候 , 师傅说 , 这里的山 , 每一座都有故事 , 我听着 , 看着水面倒影里的青山 , 突然觉得 , 这种慢节奏 , 才是周末该有的样子｡

巧克力工厂那边 , 可以自己动手做巧克力 , 很有趣 , 小朋友会特别喜欢 , 大人嘛 , 也挺解压的 , 至少我是这样觉得的｡

T3茶园的日落 , 绝了 , 整片茶园在夕阳下 , 绿得发光 , 那种绿 , 城市里真的看不到 , 我在那里坐了一个小时 , 什么都没想 , 就是看着 , 很舒服｡

02 云南玉溪

玉溪这个地方 , 去了才知道 , 为什么叫宜居城市 , 节奏慢 , 物价不高 , 最关键是 , 吃的太香了!

鳝鱼米线 , 我连续吃了三天 , 每家店的做法都不一样 , 但都很好吃 , 还有冰稀饭 , 夏天吃 , 透心凉 , 北城火烧饼 , 外酥内软 , 咬一口满嘴香｡

玉溪老街随便走走 , 就是一趟很棒的citywalk , 聂耳故居那边 , 还能听到当地人说方言 , 那个口音 , 真的很有趣 , 软软糯糯的 , 听着就觉得舒服｡

九龙池那个古建筑群 , 有点江南园林的感觉 , 但又不完全一样 , 多了一些云南特有的韵味 , 我在那里坐了很久 , 看当地人下棋聊天 , 很生活化｡

如果你有车 , 一定要去抚仙湖 , 虽然要开一个小时 , 但绝对值得 , 那个湖水 , 蓝得不像话 , 比海还蓝 , 站在湖边 , 风一吹 , 什么烦恼都没了｡

03 广西钦州

说到看海 , 大家都想到北海 , 但我要推荐钦州 , 游客少 , 海水一样美 , 关键是 , 不用人挤人｡

犀丽湾的海水 , 真的像热带海岛 , 碧蓝碧蓝的 , 沙滩很干净 , 踩上去软软的 , 我在那里待了一整个下午 , 就是发呆 , 看海 , 什么都不想｡

钦州老街那些骑楼 , 很有历史感 , 青砖灰瓦的 , 走在里面 , 好像穿越了一样 , 广州会馆的百年砖墙 , 摸上去很粗糙 , 但就是有种厚重感 , 满洲窗透下来的光 , 很美｡

三娘湾看白海豚 , 我去的时候运气好 , 看到了好几只 , 它们在海里跳跃的样子 , 特别可爱 , 夕阳下的海面 , 被染成橘子汽水色 , 那个画面 , 我到现在还记得很清楚｡

04 浙江湖州

从杭州过去 , 半个小时就到了 , 湖州真的是一个被低估的地方｡

南浔古镇没有那么商业化 , 保持着原有的江南水乡味道 , 坐小船在河道里穿行 , 两岸是古老的建筑 , 很惬意 , 小莲庄夏天去 , 荷花开得正好 , 粉粉嫩嫩的 , 特别浪漫｡

莫干山的竹海 , 真的像海一样 , 满山都是翠竹 , 走在里面 , 空气都是甜的 , 那里的民宿也特别棒 , 设计感很强 , 住一晚 , 感觉整个人都被治愈了｡

安吉的云上草甸 , 绿得让人心醉 , 站在茶园里 , 360度都是绿色 , 那种感觉 , 真的能给心灵解压 , 城市待久了的人 , 一定要去感受一下｡

05 河北邯郸

邯郸这个地方 , 历史底蕴太厚重了 , 三千年都没改过名 , 光是这一点 , 就足够让人好奇了｡

娲皇宫建在悬崖上 , 千年铁锁吊楼 , 看着就震撼 , 关于女娲补天的传说 , 在这里听起来 , 特别有画面感 , 那种古老的神秘感 , 现代城市里体验不到｡

广府古城水城相依 , 走在古城墙上 , 可以俯瞰整个城池 , 响堂山石窟那些佛像浮雕 , 保存得特别好 , 每一尊都有不同的表情 , 看着看着 , 就能感受到古人的匠心｡

古武当山的丹霞地貌 , 红色的山石 , 配上古建筑 , 很有仙气 , 爬山的过程不累 , 沿途风景很美 , 到山顶俯瞰 , 视野特别开阔｡

06 湖南衡阳

衡山作为五岳之一 , 名气很大 , 但去了才知道 , 它的美 , 真的不只是名气｡

冬天去看雾凇冰挂 , 白茫茫一片 , 像仙境一样 , 祝融峰看日落云海 , 那个壮观程度 , 真的震撼 , 南岳大庙香火很旺 , 被称为"南国故宫" , 建筑规模确实很大 , 很庄严｡

石鼓书院那边 , 衡阳八景有三个都在这里 , 石鼓江山、朱陵仙洞、青草桥头 , 每一个都有它的特色 , 东洲岛绿荫密布 , 亭台楼阁很精致 , 蔡伦竹海满坡都是竹子 , 走在里面 , 很清幽｡

这6个地方 , 每一个都有它独特的魅力 , 有山有水有历史 , 有美食有文化有风景 , 最重要的是 , 高铁直达 , 周末两天时间 , 完全够用 , 下次周末 , 你想去哪一个~

文章编号: 2ca062cd0e2bd4b089595de3ac4ce9e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【春节E线】上山、下海、出国 | 从柳子古韵到滨海边关，每站都藏着你不知道的故事 | 湘桂轻奢自驾7日游) 2025-12-28 爱游自驾俱乐部   爱游自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI1NTQzMw==&mid=2651164377&idx=1&sn=f6028ea9b8a4a75f68491116600361d7

【春节E线】上山、下海、出国| 从柳子古韵到滨海边关，每站都藏着你不知道的故事| 湘桂轻奢自驾7日游

湖北自驾联盟    爱游自驾俱乐部

春节不想人挤人？

想躲开千篇一律的网红打卡？

这条从武汉出发的湘桂自驾线

带你上山、下海、出国

领略滨海边关、异国风情、京族风情

穿越大唐文韵、追忆抗战记忆

一头扎进桂林山水里

7天时间，把人文、自然、美食装进口袋，

每一步都有故事可讲！

行程主题

活动主题：上山、下海、出国 | 湘桂自驾7日游

活动时间：2026年02月17日-02月23日

活动报价：成人3880元/人起，儿童1480元/人起

自驾线路：各地/武汉-柳子庙-零陵古城-昆仑关-钦州古城-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村-白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园-越南芒街一日游、中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门-桂林-武汉/各地

行程预览

D1 武汉-柳子庙-零陵古城-永州

主题：湘南古韵・柳子文化

宿：网评五钻永州轻奢型酒店

餐：欢迎晚宴

游：柳子庙、零陵古城

行：车程约640公里，行车约7小时

D2 永州-昆仑关-钦州古城-钦州

主题：跨越湘桂・邂逅“蚝都”

宿：网评五钻钦州轻奢型酒店

餐：早餐、晚餐（生蚝宴）

游：十大名关昆仑关（缅怀先烈）、钦州古城

行：车程约640公里，行车约7小时

D3钦州-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村

主题：边关滨海・初遇港城

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚

餐：早餐、中餐

游：三娘湾出海追寻海豚、犀丽湾、簕山古渔村

行：车程约130公里，行车约2.5小时

D4白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园

主题：京族风情・滨海狂欢

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚

餐：早餐、晚餐

游：白浪滩、怪石滩、万尾金滩、北部湾海洋文化公园

行：车程约110公里，行车约2.5小时

D5 A线：防城港-越南芒街一日游-东兴

  B线：中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门

主题：异国风情中越边境

宿：网评四钻东兴舒适型酒店

餐：早餐

游：A线越南芒街一日游；B线中越界河风景区（大清1号界碑、沿边公路零点）、东兴国门（大清5号界 、1368石碑，万众国际批发市场）

行：车程约50公里，行车约1小时

D6 东兴-桂林

主题：跨越桂南・奔赴山水

宿：网评五钻桂林轻奢型酒店

餐：早餐、晚餐

游：自选自理（象鼻山、夜游两江四湖）

行：车程约550公里，行车约6小时

D7 桂林-武汉

主题：山水寻踪・归程回味

宿：温馨的家

餐：早餐

游：自由返程，或继续游玩其他景点

行：车程约830公里，行车约8小时

注：因不可逆因素、天气等原因，最终行程以领队通知为准

行程特色

【轻奢】甄选5晚五星轻奢型酒店，1晚四星舒适型酒店

【随心】精品自驾跟队，比跟团自由，比自由行省心

【门清】尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游

【私定】行程休闲、冷门小众、半自由轻奢度假

【保障】专业领队、金牌地接，领航车全程保驾护航

【小众】资深吃货领队带你走街串巷，寻觅藏于深巷的当地美食

轻奢五星住宿

网评五星防城港轻奢型酒店（早餐68元标准）

网评五星钦州轻奢型酒店（早餐68元标准）

网评五星桂林轻奢型酒店（早餐58元标准）

网评五星永州轻奢型酒店（早餐58元标准）

沿途精彩景点

万尾金滩· 京族风情

这里是中国唯一海洋少数民族“京族” 的聚居核心区

京族聚居在东兴市江平镇"京族三岛"，

是我国唯一的海洋民族。

这一带，鱼虾一般在一米多深的浅海活动，

从古时起，京族人就探索出踩高跷捕鱼捞虾的经验，

形成了独具特色的传统劳作方式。

在这里可看 “高跷捕鱼”（非遗技艺）

听 “独弦琴”（一根弦弹海浪音）

体验 “拉大网” 捕鱼，

感受 “靠海而生” 的独特民俗。

三娘湾 · 追寻白海豚

邂逅粉海豚能幸运一整年喽！

中华白海豚是中国东南沿海的旗舰物种，

是真正的“海中大熊猫”，

长期以来都是我国海豚科唯一的国家一级保护动物

出海观海豚:建议早6-9点，

或下午4-6点出海，

追到梦幻粉色海豚，幸运值100%

“童话照进现实”的名场面

海洋精灵暴击浪漫这一刻，

大自然才是顶级造梦师

芒街一日游 · 体验异域风情

来到东兴，花几百块就能出国一趟

早上东兴口岸办理出境手续

通过中越友谊桥，步行进入越南芒街

在芒街观看越南国旗广场及标志性雕塑

了解越南口岸文化。

体验越南市井生活，

观看越南传统乐器演奏（独弦琴、竹笛）

民族舞蹈表演，

体验越南“斗笠制作”

在免税店选购越南香水、红木工艺品等

越南咖啡、腰果、榴莲糖等非常不错

怪石滩· 绝美日落

下午五点多在怪石滩等日落可太美好了

怪石滩是由亿年海蚀形成的“海上赤壁”

褐红色岩石塑造 “笔架石”“金龟望海” 等造型，

涨潮惊涛拍岸、日落橘红染岩、夜晚可观银河，

是 “一滩三景” 的滨海摄影稀缺地。

傍晚可以在怪石滩上散散步、看看海、拍拍照，

感受这不一般的海滨风光。

激情冲浪🏄🏻白浪滩

这里很适合赶海哟，带上她（他）摸鱼抓蟹啦

白浪滩因为海面上卷起的一层层白浪而得名，

这里的沙质也与众不同，含钛量较高，

因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。

大人啤酒配海鲜，小孩捡贝玩沙

吹着海风看星星，碰个杯聊聊生活，

享受惬意的漫时光度假

东兴口岸· 滨海边关

我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸

东兴口岸，位于广西防城港市

东兴市区，

在这里不用走出国门就能感受到越南人民的热情。

是我国边境线上的重要口岸之一。

在广西同类口岸中位居第一，在全国陆路口岸中排名第三。

在这里可以看到东兴侨批馆，

大清国五号界碑，胡志明亭，

中越友谊大桥，越南免税店，口岸联检区。

簕山古渔村

闯进现实版“绿野仙踪”，防城港小众渔村

簕山古渔村是广西现存最完整的滨海古渔村之一，

村内保留有300多间明清时期的渔家石屋，

还有树龄超500年古榕树群

每年农历三月二十三会在天后宫举行 “妈祖诞” 庙会

在这里还可以跟随渔民学习“拉地网”

传统捕鱼方式，多人协作拉网，体验渔家生活

或在海边礁石区赶海（抓小螃蟹、捡海螺）

永州柳子庙

《捕蛇者说》《江雪》诞生地

柳子庙是全国唯一集齐

“韩愈文、苏轼书、柳宗元事” 的 “三绝碑”所在地，

承载柳宗元文学传奇《捕蛇者说》《江雪》诞生地，

庙外柳子街保留明清石板路与吊脚楼，

是唐宋文人文化的 “活化石”。

零陵古城·山水诗发祥地

零陵古城是一座拥有超过2100年悠久历史的古城

零陵是一座山水江河交融的城市，

一座充满生机活力的城市，

一座文化底蕴深厚的城市，

是中国山水诗的发祥地，

也是是湖南四大历史文化名城之一。

古城不仅承载着深厚的文化底蕴，

还孕育了众多历史名人，

如唐代文学家柳宗元、

东汉末年名将黄盖、

草书大家怀素等，

他们的足迹为古城增添了无尽的文化魅力。

映象桂林· 两江四湖

桂林山水甲天下

桂林两江四湖·象山景区

由“两江”即漓江、桃花江，

“四湖”即桂湖、榕湖、杉湖、木龙湖，

“三山”即象山、叠彩山、伏波山

组成。

两江四湖象山景区拥有世界闻名的山水景观，

数量庞大的摩崖石刻，

保存完好的山水城市格局和历史文化遗址，

以及桂林传统民俗艺术表演等历史、文化景观，

汇集了桂林山水

风光和历史文化精华。

昆仑关·缅怀先烈中国十大名关之一

这里是1939 年昆仑关战役主战场，

现存 “品” 字形烈士陵墓、战役纪念馆

是国庆期间感受 “民族精神” 的必到地

昆仑关是南宁市门户和屏障，

地势险要，易守难攻，

可谓“一夫当关，万夫莫开”，

为历代军事家所重视，是兵家必争之地。

这个十一假期跟随我们

7日悠闲时光

国内的风景，享受国外的度假感觉

予你一场梦幻海岛+美食+古镇之旅

定不负所望

三娘湾落日（图源：百度@乐玩日记）

美好的时光总是短暂的，

愿这次旅行给你留下独家的记忆！

自驾美食休闲七日游

活动时间：2025年02月17日-02月23日

A线：越南芒街一日游

成人：4280元/人

儿童：1880元/人（5岁以上1.2米以上，不占床不含早）

幼儿：980元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早）

B线：中越界河-沿边公路-东兴国门

成人：3880元/人

儿童：1480元/人（5岁以上1.2米以上，不占床不含早）

幼儿：580元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早）

服务标准

【价格包含】

1、酒店：精选5晚五钻轻奢型酒店，1晚四钻舒适型酒店

2、景点：三娘湾出海追寻海豚、越南芒街1日游、东兴国门、万尾金滩、怪石滩、白浪滩、北部湾海洋文化公园、犀丽湾、簕山古渔村、柳子庙、零陵古城、昆仑关、钦州古城、大清1号界碑、沿边公路零点等

3、餐食：全程11餐6早5正，早餐为酒店自助早，正餐为当地特色餐

4、保险：高额自驾旅游意外险+旅行社责任险

5、活动组织费、工作车费用，领队、航拍、导游、地接等工作人员费用

6、对讲机租用费、自驾车贴、号贴、横幅、队旗等

文旅自驾打包套餐，所有景点不去不退，无减免政策

【价格不含】

1、行程中未含的正餐、景点，以及景区内索道、二次消费，酒水等

2、自驾车燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等

3、单房差，团队出现自然单男单女，请照价补齐酒店单房差

本线路由湖北云逸定制旅行有限公司策划执行

旅行社经营许可证编号：L-HUB-100381

购买高额自驾保险，并签订正规旅游合同

【报名咨询】

①专线客服：娟娟13397109415

②车友报名：提交资料的同时支付全款，提前7天报名截止，报名资料包括（所有人真实姓名+身份证号+手机号+车型+车牌号，统一购买出行商业保险）

名额有限报完即止

对公支付宝：13387651170（武汉爱游旅游咨询有限公司）

微信支付：13387651170 行吟

工行网银：6222 0232 0201 8435 700 毛信槐

以上3个账户为爱游户外唯一指定收款账户

报名&咨询

+客服微信

【联系报名】

客服娟娟13397109415（同微信）

领航毛队13387651170（同微信）

客服小爱15327402810（同微信）

计调小李13397119731（同微信）

微信公众：爱游旅游（aiyoutrip）

企业 QQ：800030670

2000人超级Q群：

1群384207406（满员）     

2群439520906（满员）

3群538515478（满员）

4群514763017

为防范出现餐损、房损，凡参加活动车友须提前支付团费全款，报名截止前取消，团费全额退还，报名截止后取消不予退费，可找人替补。

旅游有风险，报名需谨慎！

微信群

请添加客服微信：13397109415，出发前两天，客服会把大家加到本次活动的临时微信群，进群后切记把随同参与活动的亲友都邀请进来！友情提示

友情提示

1、出行前请检查车况，准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。

2、在确定车数和剩余空位的情况，接受无车游客报名，无车游客需分担过路费和油费。

3、本行程为参考行程，我俱乐部有权对行程作出调整，但保证景点不变。

4、因不可抗拒因素，或政策性调价所造成的费用由客人自理。

5、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览，并提前结束行程，仅退未产生酒店和景点费用。

6、本活动参与人数若未满30人，俱乐部在出发前3天有权取消或者延期。

免责声明

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。

2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程，参加者须对自己的安全负责。

3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。

4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。

5、活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。

往期活动部分合影

爱游自驾俱乐部

自由·驰骋·随享

您身边的自驾旅游服务专家！

专业保障︱金牌领队︱私人定制︱精品线路

客服027-86863887︱13387651170︱企业QQ800030670

▲

更多精彩等着您！

注：文中部分文字、图片来自网络，版权归作者所有（如有侵权，请及时联系小编删除）

文章编号: ee3cb28b70e7e0026207434c9bb80fbf
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (12月28日线路合集 | 南京出发) 2025-12-28 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzgyNTI0Mg==&mid=2247536329&idx=7&sn=5927f299a158d65ebef2dd93377c4360

12月28日线路合集 | 南京出发福途旅游官方长按识别以下二维码添加好友，邀您进群👇👇👇点击查看：怎么加入官方社群？已有近20万游客进群群内每天更新南京298家地接旅行社特价线路1 				    🐾【嗨爆双岛・三亚海岛6天5晚之旅】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：分界洲岛、西岛、南山、大小洞天、天涯海角、玫瑰谷 🏨住：全程入住海岛特色酒店，舒适安心 🍽餐：全新升级特色水果宴 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★双岛奇遇：一次玩转分界洲岛+西岛双海岛 ★纯玩0购物：全程无购物，游玩更沉浸 ★专属司导+特色酒店：省心住宿+贴心服务 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅双岛畅玩：打卡分界洲岛、西岛，解锁海岛网红景致 ✅文化地标：漫步南山、天涯海角，感受三亚人文与自然交融 ✅网红打卡：覆盖玫瑰谷、大小洞天等大牌景点，轻松赞爆朋友圈 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2260元起/人（12月21日-31日） 💰成人：2460元起/人（1月1日-18日） 📆航班：AQ1502南京→海口18:05-21:10；AQ1501海口→南京10:05-12:45 📌收客年龄：18-64岁，超出现询 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1002112 				    🐾【全包游海南・三亚海岛6天5晚之旅】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：蜈支洲岛5A、天堂森林公园、南山寺5A、天涯海角5A、玫瑰谷、夜游三亚湾、椰海青春纪念园、后海小镇、骑楼老街、海口日月广场 🏨住：三亚品质优选酒店，+400元可升级大东海景区附近酒店 🍽餐：行程含当地特色餐饮（海报未明确具体餐食） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★主玩5A景区：一次性打卡蜈支洲岛、南山寺等大牌5A景点 ★夜游三亚湾：解锁三亚夜间滨海风情 ★灵活升级：可加400元升级大东海附近酒店 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅蜈支洲岛：畅玩5A海岛，饱览热带滨海风光 ✅南山寺+天涯海角：打卡三亚标志性文化与自然地标 ✅夜游三亚湾：体验滨海城市的夜间浪漫 ✅海口+三亚：串联海口、三亚两地特色景点，全方位游海南 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2460元起/人（12月28日-31日） 💰成人：2560元起/人（1月1日-18日） 📆航班： AQ1502南京→海口18:05-21:10 AQ1501海口→南京10:05-12:45 📌收客年龄：18-64周岁，超出现询 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1002153 				    🏞【纯净九寨・四川6日品质纯玩之旅】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：童话九寨、瑶池黄龙、都江堰/熊猫乐园、成都自由行 🏨住：全程精选三钻酒店，升级四钻+180元/人 🍽餐：3大定制美食（藏式土火锅/藏羌迎宾宴/灌县农家菜或羌家宴） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★享1整天成都自由行，解锁网红城市 ★欢乐颂——走进藏家：酥油茶/青稞酒+热情锅庄热舞 ★可升级九寨沟内精致藏式旅拍（汉服/藏装精修2张电子照） ★2+1陆地头等舱大巴，USB接口+宽大座椅，旅途更舒适 ★成都市区三环内免费包接送，专车接送机/火车（2人起） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【核心体验】 ✅九寨沟+黄龙：饱览“童话”“瑶池”般的自然秘境 ✅都江堰/熊猫乐园：打卡世界遗产或萌趣国宝 ✅纯玩0购物：0强销0车销0购物店，违约赔付1000元/人（写入合同） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2780元起/人 💰儿童：2280元起/人 📆26年1月7日-1月31日双飞 📆26年1月1日-6日+300元/起 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1002014 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动01月03日截止  🐾【巽美粤港澳2026·广州·巽寮湾·香港· 澳门·珠海·双卧10日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：巽寮湾、深圳、香港（星光大道/西九龙/太平山等）、澳门（大三巴/渔人码头等）、珠海（情侣路/日月贝等）、广州（孙中山故居/黄埔军校等） 🏨住：广东甄选酒店4晚+香港三星酒店1晚+巽寮湾升级2晚海景酒店 🍽餐：全程含7早6正 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★2人起收，广州进出 ★别样体验：穿越港珠澳大桥 ★住宿升级：巽寮湾安排2晚海景酒店 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅港珠澳大桥：穿越世纪工程，感受湾区交通魅力 ✅港澳地标：打卡香港星光大道、澳门大三巴等经典景点，解锁港澳城市风情 ✅巽寮湾休闲：住海景酒店，体验滨海度假氛围 ✅广州人文：逛孙中山故居、黄埔军校，感受广府文化底蕴 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2980元/人 💰21周岁以下补费：580元/人 📆26年1月15/29日  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1001985 				    🌴广西超级大全景・高端品质双卧10日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：桂林/阳朔/巴马/北海/崇左/德天瀑布/湛江十里军港等20大王牌景点（含钟山百里水墨画廊、黄姚古镇、北海银滩、日月双塔等） 🏨住：全程精选网评2钻酒店 🍽餐：7个早餐+8个正餐（含3顿特色餐，含桂林米粉，正餐30元/餐） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★纯玩保障：纯玩自组班，无消音餐/强制消费/收客限制 ★限时福利：赠北海无人机航拍、巴马长寿养生操、20元景观打卡 ★品质服务：全程空调旅游车，金牌导游（5年以上带团经验） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅山水盛景：逛德天瀑布、钟山百里水墨画廊，解锁广西喀斯特风光 ✅滨海休闲：漫步北海银滩，游湛江军港眺望南海舰队 ✅民俗人文：打卡黄姚古镇、阳朔西街，感受桂南特色风情 ✅康养体验：巴马长寿村解锁长寿文化，学长寿养生操 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2199元/人（升级往返高铁请现询） 📆12月30日 📆26年1月6/12/18/21日 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1001966 				    💎【只有广西・玩转全景双飞6日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：南宁、巴马（百魔洞/仁寿源）、鹅泉、德天瀑布、明仕田园、北海银滩、百年老街 🏨住：全程产品经理亲选商务酒店+免费升级1晚四钻酒店 🍽餐：特别安排海鲜大咖 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★纯玩0购物0强销，无男女/人数/年龄限制 ★25人+100元可独立成团 ★价值260元/人的夜游海丝首港，含德天瀑布、古龙山接驳车 ★探秘巴马长寿秘诀，打卡亚洲第一跨国瀑布 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅德天瀑布：解锁亚洲第一跨国瀑布的壮观景致 ✅巴马探秘：逛百魔洞、仁寿源，探寻长寿之乡的康养文化 ✅北海休闲：漫步“天下第一滩”银滩，尝海鲜大咖 ✅海丝首港：夜游赠送景点，感受海上丝绸之路的风情 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：1999元/人 📆12月-1月天天发班 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1001977 				    🏔【秘境尼泊尔・纯玩品质全景8晚9天之旅】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：加德满都（博达哈大佛塔）、奇特旺（奇特旺森林公园）、博卡拉、纳加阔特 🏨住：全程精品酒店，升级2晚网评五钻酒店 🍽餐：含当地歌舞手抓特色餐 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★纯玩保障：0购物放心游，16人派领队 ★行程优势：不走回头路，一次走遍精选景点，尼泊尔无高原反应 ★特别赠送：奇特旺塔奴歌舞表演 ★交通配套：昆明出港，可配全国联运 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅加德满都：打卡博达哈大佛塔，感受尼泊尔宗教文化 ✅奇特旺：探秘森林公园，体验自然野趣 ✅纳加阔特：邂逅雪山盛景，解锁高原观景体验 ✅博卡拉：沉浸式感受尼泊尔湖光山色 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：6680元/人 ⚠不含机票税金1200元 📆26年2月8日 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1001928 				    🐾【逃跑计划】直飞版纳五天四晚游 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ ✈行：直飞西双版纳 🏙游： - 核心景点：基诺山雨林徒步、原始森林公园、野象谷、花卉园、曼掌村、中科植物园 - 特色体验：傣族换装秀、野象谷喂大象，特别安排专业摄影师跟拍1天 - 趣味项目：制陶/造纸、观赏孔雀放飞、水果采摘、湄公河水底世界、喂食大象 🏨住：3晚版纳市区四钻酒店 + 1晚版纳告庄四钻酒店 🍽餐：孔雀宴、经典象餐、生态雨林餐 🎉【特别安排】： ★15人（包含儿童）精致小团 ★真纯玩零购物，不进任何擦边店 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅自然沉浸：徒步基诺山雨林、探访野象谷，亲近热带自然生态 ✅文化体验：参与傣族换装秀、体验非遗制陶/造纸，感受傣乡风情 ✅品质配套：入住四钻酒店，搭配特色餐食与跟拍服务 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 - 成人：4680元/人 📆1月1-31日 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1002399 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动01月03日截止  🏮春节【狂热夏日】南京三亚双飞五日游 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ ✈行：南京三亚双飞，含接送 🏙游： - 核心景点：蜈支洲岛5A、南山寺5A、呀诺达5A（含观光车）、亚特水世界/水族馆（二选一） - 体验项目：打卡万人海鲜广场、体验直飞机、逛天涯海角、游玫瑰谷 🏨住：独家首推三亚连住4晚当地品质五星——西藏大厦园景房 🍽餐：品尝海南特色美食，赠虾兵蟹将特色餐+海南水果宴 🎉【特别安排】： ★贴心赠送：全程品牌矿泉水、旅行社责任险（保额20万元/人） ★品质保障：精选专业优秀导游提供服务 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅海滨度假：入住五星酒店，打卡蜈支洲岛等海滨景点，享受热带休闲 ✅多元体验：覆盖自然景区、主题乐园、美食盛宴，适配度假需求 ✅品质配套：连住五星酒店+特色餐食，提升旅途舒适度 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 - 2月11-12日：5410元/人 - 2月13日：6720元/人 - 2月14日（廿七）：6910元/人 - 2月15日（廿八）：7460元/人 - 2月16日（除夕）：7960元/人 - 2月17-18日（初一-初二）：7980元/人 - 2月19日（初三）：7680元/人 - 2月20日（初四）：7410元/人 - 2月21日（初五）：6830元/人 - 2月22日（初六）：6510元/人 - 2月23-24日：6060元/人 - 2月25-28日：5560元/人  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10024210 				    🐾【纯净海时光】双飞海南6日游 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ ✈行：南京海口双飞 - 航班：AQ1502南京→海口18:05-21:10；AQ1501海口→南京10:05-12:45 🏙游： - 主玩5A景点：蜈支洲岛5A、呀诺达5A、南山寺5A、天涯海角5A、玫瑰谷 - 三亚限定体验：直升机体验、私家游艇出海 🏨住：三亚晟月海景酒店 🍽餐：火车头万人海鲜广场爆款海鲜餐、文昌鸡宴、南山素面 🎉【特别安排】： ★0购物精品团 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅5A全覆盖：打卡海南核心5A景区，串联海滨与雨林景观 ✅高端体验：解锁直升机、游艇等三亚限定项目，提升度假质感 ✅品质配套：入住海景酒店，搭配当地特色美食 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 - 1月1-18日：3400元/人 （正常收客年龄18-64周岁，超出另议） ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10024311 				    ✨【海南全景游白+黑】直飞三亚5日游 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏰游：蜈支洲岛+呀诺达雨林+南山寺+天涯海角 ✈飞：直飞三亚 🏨住：大东海景区网评3钻酒店，可选Plan A经济型旅馆、Plan B三亚御枫海景酒店、Plan C三亚君锦滨海酒店-山景房 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★特邀观看精彩双“大秀”：三亚千古情、亚特C秀，感受震撼视觉盛宴 ★纵享椰风海韵，体验海南特色景点 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 💰3260元/人 📆1月1日-25日  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9543112 				    🌊山‮遗海‬迹·克罗地亚10日‎͏  🌟踏浪‮得亚‬里亚海 x 权‮实游‬景取‮地景‬ x世界遗产‮线连‬之旅 📅2月14日-春节限定｜👥 精品25人 💰25800元（前10报名立减800元）  📍 ‮星五‬航司 | 双点进‮，出‬不走回头路  ⛵亚‮里得‬亚海日‮巡落‬航     海风‮面拂‬，夕阳入怀‮绕，‬城一圈，浪‮至漫‬极  ❄🔥 沉浸‮打式‬卡《权力的游戏》 ✔ 君临‮—城‬—杜‮罗布‬夫尼克，2晚连住，蓝‮橙海‬顶，一秒‮越穿‬回中世纪 ✔ 最‮城强‬邦—‮西—‬贝尼克，独一无二‮石的‬砌建筑和湛‮海蓝‬岸线，编‮地织‬中海梦境 ✔ 龙之巢穴‮——‬斯普利特，古罗马‮国帝‬遗迹与‮力活‬的市井生活，古‮与典‬现代‮意随‬切换  💗亚得‮亚里‬海璀璨‮珠明‬群 杜布‮夫罗‬尼克/斯‮利普‬特/扎达尔/十六湖/萨‮勒格‬布/布德瓦/科托尔 💗额‮赠外‬送2国游：‮尔塞‬维亚/黑山  🏨住宿升级！ 💎2晚海滨‮店酒‬，酒店亦是一‮风道‬景线 💎2晚连‮杜住‬布罗夫尼克‮深，‬度游览君临城 💎2晚‮星五‬酒店‮只，‬为客人‮享尊‬体验 🦀餐标升‮：级‬全程8菜1汤+升级5顿当地特色餐：‮鲜海‬拼盘餐+克‮地罗‬亚烤乳猪餐+塞尔‮亚维‬传统‮肉烤‬餐+2顿酒店自‮晚助‬餐 🎉超‮服值‬务：2人一台wifi  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9947413 				    ☃️纯玩【雪国❄️奇缘】漠河寻北 | 北极村 | 北红村 | 哈尔滨 | 双卧八日游  💎 2-8人轻奢小团 | 2人铁发 天天发班 💥成人：3680 元/人 💥儿童：2780元/人 —————————————— ☃️乘坐雪国列车-穿越大兴安岭  🏨哈尔滨携程4钻 🏨北极村+北红村安排特色暖炕 🍱3早，小团正餐自由探索当地美食 —————————————— 💯精华景点全覆盖 ⭕️哈尔滨市游 ⭕️龙江第一湾 ⭕️北红村 ⭕️北极村 ⭕️乌苏里浅滩 ⭕️北极星广场 ⭕️最北邮局 ⭕️松苑原始公园 —————————————— ⛳️ 感谢支持咖啡]  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9426614 				    🚆雪国列车·北极追光，即将发车，三五好友，喝壶老酒 ✨一次玩遍吉林雾凇+长白山+延吉+镜泊湖+雪乡+哈尔滨+漠河+北极村+圣诞村丨四卧12日 🚞吉进哈出不走回头路，提前30天报名往返中下铺 🏨住4晚网评三钻＋3晚特色民宿 🌠极北深度：漠河北极村玩足3天2晚，漠河很远，不要着急慢慢玩 🎅中国最北圣诞村，邂逅来自芬兰的圣诞老人 🧊冰雪奇缘，尔滨顶流冰雪大世界 💐新晋网红：“小首尔”延吉，仿佛置身韩国 🛣公路旅行：行走G331国境线，中国北境公路之王 ⛄网红体验：马拉爬犁/东北二人转/魔界雾凇漂流/冰湖冬捕/篝火晚会大秧歌/泼水成冰 🥘东北美食 ，40元高餐标，嘎嘎好吃的东北菜 💰4280元 📅12月31日 📅1月3/7/10日 💰4480元 📅1月14/17/21/24/28日 💰4280元 📅2月25日  门票+景交报名时一同支付 60周岁以下：门票1001+景交245=1246元 60-64周岁：门票795+景交245=1040元 65周岁以上：门票588+景交245=833元 （已含冰雪大世界室内馆门票，如冰雪大世界开放室外馆后需额外补 100元/人）  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9135815 				    🚆乘坐雪国列车去俄罗斯串门儿啦 🇷🇺松弛感十足：黑河逛早市，下午俄罗斯布市赏欧洲雪景 👏手续简单，仅需一本护照，“冬天打个刺溜滑就能出境俄罗斯” ✨吉林雾凇+长白山+延吉+镜泊湖+雪乡+哈尔滨+漠河北极村 +圣诞村+黑河+俄罗斯布市（海兰泡2天1晚）丨五卧15日 🚞吉进哈出不走回头路，提前30天报名往返中下铺 🏨住5晚网评三钻+3晚特色民宿+一晚布市 🪆出境深度：免签出境俄罗斯布市，体验2天1晚欧洲大陆风情 🌠极北深度：漠河北极村玩足3天2晚，漠河很远，不要着急慢慢玩 🎅中国最北圣诞村，邂逅来自芬兰的圣诞老人 🧊冰雪奇缘，尔滨顶流冰雪大世界 💐新晋网红：“小首尔”延吉，仿佛置身韩国 🛣公路旅行：行走G331国境线，中国北境公路之王 ⛄网红体验：马拉爬犁/东北二人转/魔界雾凇漂流/冰湖冬捕/篝火晚会大秧歌/泼水成冰 🥘东北美食 ，40元高餐标，嘎嘎好吃的东北菜 💰6580元 📅12月31日 📅1月3/7/10日 💰6780元 📅1月14/17/21/24/28日 💰6580元 📅2月25日  门票+景交报名时一同支付 60周岁以下：门票1001+景交245=1246元 60-64周岁：门票795+景交245=1040元 65周岁以上：门票588+景交245=833元 （已含冰雪大世界室内馆门票，如冰雪大世界开放室外馆后需额外补 100元/人）  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9135216 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月31日截止  🌊广西全景大环游 | 双卧13日游   ✔一次旅游顶三次，打卡桂林、阳朔、南宁、巴马、德天、通灵、鹅泉、北海、涠洲岛   ✔桂林至南宁升级动车，行程更舒适    ——————————  💰3680元/人   🗓1月15/17/19/21/23/25日 🗓3月9/11/13/15/17/19/21/23/25/27/29/31日 ⚠升级上海南站往返新型动卧列车二等卧需加500元/人 ——————————  ✨必体验：   🌿漓江风光（4小时 ）、5A级大漓江，赠竹筏漂流   🎭大型奇幻表演《山水间》   🎉侗族苗族特色风情歌舞晚宴   🌴涠洲岛（住岛1晚特色民宿 ），赠海边个人照、休闲场地 + 百香果下午茶 + 珊瑚馆   🎁北海特产海鸭蛋1盒    ——————————  🔸吃住行超棒！   🏨住宿：桂林段四星，巴马升1晚准四星，北海升2晚准五星，涠洲岛特色民宿   🍱美食：侗王夜宴、啤酒鱼、大漓江船餐、靖西柴火鸡、德天越南风味菜、北海海鲜大餐  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：8551517 				    🐾【嗨玩济州】韩国济州岛4/5日游 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游： - 景点：咸德里海水浴场、涉地可支、济州岛乌牛岛、牛岛、宫崎骏童话世界等 - 升级路线（+99元/人）：KT猫&羊驼牧场（2选1）、实弹射击场&山茶花之丘（2选1）、追海豚公路+狭才海水浴场+涯月咖啡街 ✈飞：无锡出发，参考航班HO1645（无锡-济州 18:50-21:35）、HO1646（济州-无锡 22:35-23:10） 🏨住：全程3/4晚济州市区商圈五花特二酒店 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★全新玩法，1人即发 ★纯玩不进购物店 ★15人封顶精致小团，专享商务车服务 ★超值赠送：济州接送机及免税店金卡 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉  四天往返班期： 📅 1月4/9/11/16/18/23/25/30日   📅 2月1/6/8/27日    五天往返班期： 📅1月7/14/21/28日   📅 2月4/25日   💰 价格：四天2399元/人起，五天2599元/人起，含燃油附加费！    🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9950818 				    🔥提前60天报名立即减800/人，提前45天报名立减500元/人 春节【高加索三国】🇦🇿阿塞拜疆・🇦🇲亚美尼亚・🇬🇪格鲁吉亚11/12天 🙋精选10年以上金牌领队带队 💯真纯玩无套路0购物0自费 ✈ CZ南航乌鲁木齐出境，全国免费联运 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ ✨ 游：阿塞拜疆巴库火焰塔、泥火山、格鲁吉亚卡兹别克雪山、第比利斯老城、亚美尼亚塞凡湖、埃奇米阿津教堂、探访葡萄酒发源地，品鉴古老酒庄 🏨 甄选酒店：全程升级五星酒店，住宿体验奢华 🍱 餐：阿塞拜疆里海烤鱼餐、可汗铁板烤肉餐、皇帝抓饭、品味舌尖上特色包子、奶酪饼、柠檬拉提、塞凡湖特产烤鳟鱼 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎁新年产品均赠送春节大礼包： 1⃣升级一顿除夕餐：餐标25美金/人 2⃣特色手信：格鲁吉亚红酒每人2只 3⃣颈枕+多用转换插头 4⃣新年利是红包 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞 【景点一览】： 📍 阿塞拜疆：巴库火焰塔、泥火山、古老酒庄 📍 格鲁吉亚：卡兹别克雪山、第比利斯老城、木卡姆表演 📍 亚美尼亚：塞凡湖、埃奇米阿津教堂、烤鳟鱼 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 📆11天：2月11日（廿四)  📆12天：2月11日（廿四)  2月18日 (年初二)  💰16999元/人 ⚠不含服务费1500元/人  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9588319 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减1500.00起 📍活动12月31日截止  🔮墨西哥古巴深度13天彩色休闲之旅 💯成团之王，性价比首选  ✨金牌领队，境外专业导游，单人保拼，精品小团，行程舒适轻松 💫签证保障，纯玩无任何隐形消费，甄选酒店 🚩旷世奇景：墨西哥城、瓜那华托、圣米格尔、坎昆、哈瓦那、西恩富戈斯、特立尼达、圣克拉拉、巴拉德罗 ✅寻找古巴芳华，玩转一国五城：哈瓦那老城-西恩富戈斯- 特立尼达·-圣克拉拉-巴拉德罗超绝海滩 🎉独家安排：老爷车拉风巡游、莫罗城堡关城典礼、亲临雪茄制作工厂 美食盛宴：经典墨餐，坎昆&巴拉德罗全包式酒店自助餐  📆3月9日 💰价格：39999元/人  不含签证，不含司导服务费  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：5879320 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减800.00起 📍活动12月31日截止  ✅【情怀古巴-深度11天时光之旅】  纯玩无购物！透明消费轻松游！ 甄选航班丨国航北京直飞哈瓦那 拒绝长时间转机航班，全国联运；  甄选酒店丨 全程当地五星酒店； 古巴深度六城丨哈瓦那-比那尔德里奥-西恩富戈斯-特立尼达-圣克拉拉-巴拉德罗  【独家安排】丨哈瓦那老爷车巡游+莫雷城堡关城典礼+亲临雪茄工厂+打卡奥巴马访古巴同款用餐餐厅 🥩特色美食：5大当地特色美食+打卡奥巴马同款餐厅   团期：3月13日 💰 ￥28999 （不含签证，不含司导服务费）  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：5645521 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减4000.00起 📍活动12月31日截止  🔥深度南美·五国30天----巴西/阿根廷/智利/秘鲁/乌拉圭 ！！！前十名早鸟立减1999/人！！！ 🙌甄选航班，全国免费联运，保证拼房，专业领队👍 💝 独家升级💝 1⃣ 徒步者的天堂+被国家地理杂志评选为“50个一生必须去的地方” 之一百内国家公园 2⃣ 3天2晚深入探秘亚马逊热带雨林 3⃣到访世界的尽头——乌斯怀亚 4⃣赠游船近距离观赏雷诺大冰川 5⃣巴西、阿根廷两国不同角度欣赏瀑布 6⃣增游世界七大七大奇迹之一的马丘比丘+耶稣基督像 7⃣踏上世界未解之谜--复活节岛 8⃣圣古秘境，观盐田、赏梯田 9⃣升级乌鲁班巴印加圣谷5星酒店 ??升级6大地道当地美食  团期：2月21日 价格：￥119999（不含签证，不含司导服务费）  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：8190322 				    ❤【火锅江湖】重庆5日游 📅  南京往返双动：（其他城市均可出发，价格现询）（飞机价格现询） 💰 1月1日 - 2月12日、2月22 - 28日：2280元 💰 2月13/14/21日：2580元 💰 2月15 - 20日：2880元  [庆祝]精选景点：武隆天坑三桥/仙女山/九黎城/乌江画廊/磁器口/轻轨穿楼/洪崖洞/龙门浩老街 💎世界自然遗产地、AAAAA级景区、影视外景拍摄地——武隆天生三桥、仙女山 🍱4早3正餐， 武隆特色【土家特色宴】，渝东南特色【苗家风情宴】，【重庆特色火锅】 🏠全程精选酒店，升级 1 晚当地准五酒店  🔗火锅江湖：点我查看 ------------------------ ❤【典耀山城.双遗夜宴】武隆/重庆纯玩5日游 📅 南京往返双动：（其他城市均可出发，价格现询）（飞机价格现询） 💰 1月1日 - 2月12日：2680元   💰 2月13/14/21日：3080元   💰 2月15 - 20日：3280元    💯纯玩0购物0景中 [庆祝]精选景点：芙蓉江/下浩里/武隆天坑三桥/仙女山/磁器口/轻轨穿楼/洪崖洞/解放碑 💎世界自然遗产地、AAAAA级景区、影视外景拍摄地——武隆天生三桥、仙女山 💎国家AAAAA级景区、国家地质公园，被誉为世界三大洞穴之一——芙蓉洞 💎世界文化遗产——大足宝顶山石刻 🍱4早3正餐， 武隆特色【土家特色宴】，渝东南特色【苗家风情宴】，重庆大足【江湖菜】 🏠全程3钻酒店  🔗典耀山城：https://t.gitc.vip/g/100248 ------------------------ ❤【锦绣山城 魅力武隆】重庆高端真纯玩五日游 🗓️  南京往返双动：（其他城市均可出发，价格现询）（飞机价格现询） 💰 1月1日 - 2月12日，2月22 - 28日：3080元   💰 2月13/14/21日：3480元 💰 2月15 - 20日： 3680元   💯高端定制，纯玩0购物 💺陆地2+1航空旅游大巴 💎世界自然遗产地、AAAAA级景区、影视外景拍摄地——武隆《天坑》、《地缝》、《仙女山》/乌江画廊 🌈打卡网红轻轨穿楼/磁器口/洪崖洞，寻找那重庆的《千与千寻》 💎重庆入住携程4钻酒店、武隆入住携程4钻酒店 🍱4早2正餐+1火锅，【武隆土家菜】【苗家私房菜】【重庆特色火锅】 ⭐特别安排：【川剧变脸演出】（特别赠送特色盖碗茶） ⛴ 赠送价值158元乌江画廊游船 🥘 赠送价值128元的重庆自助火锅…  🔗锦绣山城：https://t.gitc.vip/g/100219 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10024923 				    🔥【爆款郴州】双卧 7 日游 1699 元起  📆1月5/12/19/26日 📆3月9/16/23/30日 📆4月6/13/20/27日 💰成人惊喜价：1699元/人 💰儿童：799元/人  ✅ 0 自费 0 隐形消费 ⛽ 玩得通透又省心！ ✅ 全程 3 钻豪华酒店 🏨 四晚连住郴州市区 不挪窝超舒适 [跳跳][转圈] ✅ 两大主题航拍暴击 📸 飞天山竹筏漂流 + 高椅岭丹霞盛景 定格碧水丹山绝美瞬间 [鼓掌] 📍 一半碧水漾清波，一半丹霞醉人心！郴州比长沙更静谧，比张家界更小众，藏着湖南最灵秀的山水秘境～东江湖雾漫仙境、莽山云端栈道、瓦窑坪宋韵烟火… 一次打卡 N 多精华！ 👉 奔赴这场山水之约  💰必消项目：499元/人  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10023024 				    [爆竹][爆竹]咚咚锵锵 欢喜过大年！ [爆竹][爆竹]奢享平潭 五星福州！ [烟花]奔赴山海丨行摄霞浦丨 [烟花]唯美平潭丨古城福州丨双动🚄5日游 --------------------------- [福]全程⭕购物，专车专导！ [福]❌无暗店❌无擦边，还你纯净旅行品质！ [福]升级两晚豪华四钻世纪金源酒店 [福]升级一晚五钻开景酒店 [福]升级一晚国际五星喜来登酒店 [福]2顿特色餐：平潭岛海鲜簸箕宴+霞浦滩涂小海鲜餐！ --------------------------- [爱心]黄金海岸东海一号线 [爱心]三坊七巷 [爱心]海尾城堡 [爱心]闽越水镇 [爱心]三沙光影影栈道 [爱心]罗源湾海洋世界 [爱心]中国船政文化博物馆 [爱心]北部湾 [爱心]长江澳风车田  [爱心]龙凤头沙滩 --------------------------- [发]年初一（2.17） [发]年初二（2.18） [发]年初三（2.19） [红包]价格3499元/起  仅此三班！  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10021625 				    【DB1东欧巴尔干深度游】东欧奥捷斯匈+巴尔干波塞黑+斯洛文尼亚+克罗地亚深度14天10晚，16999元，郑重承诺拒签全退 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ ✈️飞：上海出发,东航直飞 🏨住：全程3-4星住宿 🍗餐：全程含餐，中式5菜1汤+水果 🔥欧洲的火药桶，饱经战火洗礼。 🕌文化的熔炉，各种宗教和平共处。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： 前南斯拉夫回忆：铁托元帅墓，中国驻南联盟使馆遗址 精选城堡：布拉格城堡，渔人堡 璀璨老城：杜布罗夫尼克老城 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞『记忆都城』： 一站导火索，瓦尔特守卫的城市-『萨拉热窝』 前南斯拉夫首府，中国使馆之殇-『贝尔格莱德』 城市中的乡村，黑山首都-『波德戈里察』 世界设计之都——「米兰」  🏖『欧洲后花园』： 龙气守护的古老都城-『卢布尔雅那』 “博物馆之城”-『萨格勒布』 亚德里亚还的明珠-『杜布罗夫尼克』 音乐之都-『维也纳』 多瑙河的明珠-『布达佩斯』 千塔之城-『布拉格』  🏡『世外桃源』： 古老的盐湖小镇-『哈尔施塔特』 欧洲的“九寨沟”-『十六湖国家公园』 意大利面积最大的湖— ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎁【特别赠送】 『旅行三件套』 『保险』 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ ✨东欧奥捷斯匈+巴尔干波塞黑+斯洛文尼亚+克罗地亚深度14天11晚  🎁仅售：16999（含签证小费） 班期： 🗓️A班：2月22日·3月8日   🗓️B班：2月1日 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9281126 				    💥福途百万补贴~ ㊙报名立减1500.00起 📍活动12月29日截止  👒明星产品“随新所遇”新西兰南北岛1⃣1⃣天 💯品质｜纯玩无购物  💰25800元 📆3月6/13/20/25日 📆4月7/13/23日  💰26800元 📆4月28日  💰28800元📆1月28日 💰33800元📆2月8日 💰29800元📆2月25日  🎊经典景点： 🚁冰川直升机＋雪地降落 🚂TranzAlpine阿尔卑斯号高山景观火车 🛳米尔佛德峡湾游船 🐧奥马鲁小企鹅归巢 🏞库克山国家公园轻徒步 🐞萤火虫洞探寻儿时回忆 🐑爱歌顿牧场巡游投喂羊驼 🌈中土世界霍比特人村 ———————————— 🛩全程五星航司新西兰航空保驾护航，上海直飞 💒优选新西兰QUALMARK认证酒店 💒皇后镇升级湖畔酒店连住两晚+奥克兰1晚5星 🍻全程八菜一汤升级9餐特色美食 岩石烧烤餐,鹿肉餐,冰川湖水三文鱼,BBQ烧烤餐,游船餐 西式红烩小羊腿餐,台北101小火锅,特色披萨,黑金鲍餐 ———————————— 🎁附赠行程大礼包： ✅30万保额旅游意外险 ✅境外随身WIFI（2人一台） ✅国际通用转化插座  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：7934627 				    🎉🎉🎉MU7东西欧10国任性打卡11晚14天 🛫优选东方航空，布达佩斯威尼斯进出，赠全国联运 🎬🎬🎬20大电影级机位，全网独家坐标 🗼巴黎铁塔整点闪灯5秒，夏悠宫平台“零踩雷”拍全景  🛕《盗梦空间》---比尔哈克姆桥 🤎《碟中谍6》---巴黎战神广场 🌹《爱在日落黄昏时》---莎士比亚书店 🏯《天使爱美丽》----蒙马特 🎪《卢浮魅影》---卢浮宫外玻璃金字塔 💄《穿普拉达的女王》---杜乐丽花园 🎞周董MV取景地---DFS莎玛丽丹百货 🌍《妻子的浪漫旅行》---格林德瓦 🌉《威尼斯商人》《刺客信条》---威尼斯里亚托桥 ⛪《汉尼拔》---圣母百花大教堂 🎇《眼泪女王》---法兰克福铁桥 🤎《碟中谍》《007皇家赌场》---布拉格查理大桥 💐《茜茜公主》---美泉宫等 🏨舒适不穷游，3-4星挂牌酒店 🎂威尼斯墨鱼面、巴黎土耳其烤肉，拍照发圈自带滤镜  💰7999元/人 ✅布达佩斯进威尼斯出 📅2月25日  ✅威尼斯进布达佩斯出 📅1月21日 📅2月4/18日  💰9999元/人 ✅布达佩斯进威尼斯出 📅3月11/25日  ✅威尼斯进布达佩斯出 📅3月4/18日  注：不含签小4000元/人，随团费支付  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9310428 				    4999特惠GF-免签·摩洛哥一地10天7晚 📆班期：一月9日 💰原价：5999元/人 现特惠价4999 （不含杂费3000） ---------------------------- ✈️飞：上海起止，巴林转机 🏠住：全程4⭐，一晚舍夫沙万特色民宿，一晚沙漠酒店 🍽️吃：八菜一汤+水果/茶水，升级一顿海鲜饭 🎁玩：『撒哈拉大沙漠』；三大皇宫-『拉巴特』、『菲斯』、『马拉喀什』；权游取景地-『阿伊特本哈杜』；摩洛哥第一大城市-『卡萨布兰卡』；天空之城-『舍夫沙万』；“摩洛哥的瑞士”-『伊芙兰』 🤩特别赠送：旅行三宝➕境外30万医疗保险 ---------------------------- 摩洛哥被评为《孤独星球》十佳旅游目的地之一  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：8955929 				    [烟花]纯玩滇东南·秘境哀牢山 🌈满足新晋云南的一切向往 ————————————— 🌟赴一场世外桃源的约会 🌊抚仙湖的风吹走一切烦恼 🎨把❤揉进红土地的斑斓 ✅元谋解锁时光雕刻的痕迹  🔥昆明+弥勒+坝美+普者黑+元阳梯田+哀牢山+建水古城+东川红土地+元谋土林 📍精致·全景·滇东南摄影游  🚆双卧14日4499/人起 ✈双飞10日4799/人起  📆26年01月10/17/24/31日 📆2月07日 📆3月21/28日 📆4月04/11/18/25日 🗓火车提前2天出发  🏩甄选舒适型酒店+景区农家 🍱体验生态美食:弥勒簸箕宴+坝美壮家菜+蒙自过桥米线+元阳梯田红米饭+建水汽锅宴+哀牢山马帮菜🤗  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：4562030 				    🎉这狠潮汕 潮聚·向汕 💥潮州+汕头+南澳岛超绝纯玩双动5天4晚  💰双动价格2398/人起 ❗南京往返+50元/人 ，无锡往返+100元/人 ⚠必消套餐398元/人已包含 ⚠双飞价格现询 📅发班日期 12月31日、1月1日 1月5、7、9、12、14、16、19、21、23、26、28、30日  2月：02、04、06、27日 3月：02、04、06、09、11、13、16、18、20、23、25、27、30日 💯品质保证：全程纯玩无购物 💒臻选住宿：4晚汕头/潮州三钻品质酒店不挪窝 🍖特色美食：潮汕卤鹅宴、龙虾鲍鱼海鲜、汕头牛肉火锅 🌟超值体验：英歌舞表演+非遗卤鹅制作+南澳岛小众渔趣体验+古城灯光秀 ✅汕头TOP10： 汕头小公园 | 汕头旅社 | 汕头邮政总局大楼  | 西堤公园 | 汕头侨批文物馆 | 石炮台公园 | 妈屿岛 | 内湾轮渡 | 龙眼路美食街 ✅潮州TOP10： 广济桥 | 潮州古城 | 牌坊街 | 韩文公祠 | 西湖公园 | 开元寺 | 龙湖古寨 | 甲第巷 | 泰佛殿 ✅绝美南澳：打卡火爆网络的灯塔 | 金银岛探寻宝藏 | 穿越彩虹海 | 鱼排渔趣 | 撬食生蚝  🔗狠潮汕：https://t.gitc.vip/g/68300 ---------------------- 👑这狠潮汕·天天希尔顿高奢版双动/双飞五日游 👉潮州TOP10+汕头TOP10+南澳岛网红秘境  💎尊享价💰成人2380/人 | 儿童1199/人 ❗南京往返+50元/人 ，无锡往返+100元/人  📅开班日期 元旦：12月31日、1月1日 1月5、7、9、12、14、16、19、21、23、26、28、30日  2月02、04、06、27日 3月02、04、06、09、11、13、16、18、20、23、25、27、30日  ㊙全程纯玩0购物0暗店 💛尊享住宿：4晚潮州希尔顿惠庭连住不挪窝 🍖美食体验：潮汕卤鹅宴、龙虾鲍鱼海鲜、汕头牛肉火锅三大特色餐 🍭食色百味：赠送老字号糖水（芝麻糊）、南澳三珍、绿豆饼、甘草水果 🎁独家赠送：观赏民俗表演英歌舞、非遗卤鹅制作、潮州古城灯光秀 💮绝美南澳： 打卡网红灯塔，金银岛探寻，穿越彩虹海，鱼排渔趣，撬食生蚝 🔱汕头TOP10： ✔汕头小公园 | 汕头旅社 | 汕头邮政总局大楼 | 西堤公园 | 汕头侨批文物馆 ✔石炮台公园 | 妈屿岛 | 陈慈黉故居 | 内湾轮渡 | 龙眼路美食街 🔱潮州TOP10： ✔广济桥 | 潮州古城 | 牌坊街 | 韩文公祠 | 西湖公园  ✔开元寺 | 龙湖古寨 | 许附马府 | 甲第巷 | 泰佛殿 ⚠必消套餐398元/人，随团费支付  🔗天天希尔顿：https://t.gitc.vip/g/65736 ---------------------- 🔥 【潮汕双子星】双动5日 ⛱⛱海滨度假尊享双岛一湾  📆12月31日、1月1日（元旦） 📆1月8、11、15、18、22、25、29日 📆2月：05日 📆3月：05、08、12、15、19、22、26、29日 💥成人：2780元/人  ❗无锡/南京/苏州出发+100/人  👪6岁以下1080元/人 | 6-14岁1980元/人   ✅潮汕市场“王炸产品”  ✅潮汕3大古城+3大海滨目的地+3大海景酒店+3大特色美食  ✅真纯玩 无套路 无必销 每车不超过30位游客，超了免团费 ✅入住3晚海景酒店，保证1晚四钻标准 ✅品尝龙虾鲍鱼大拼盘、潮州十八班武艺、汕头正宗牛肉火锅 ✅特别赠送东山岛名片-网红小火车 ✅登千年古桥-广济桥  🔗双子星：https://t.gitc.vip/g/60597 ---------------------- 💯高餐标＆16人精致小团 💯一价全含  0必消0自费  纯玩🚫购物  💖心动潮汕双动5日游   💍潮汕-南澳岛-潮州古城纯玩      📆开班日期： 元旦：1月1日  平日：1月7、10、14、17、21、24、28、31日 02月：04、07、28日 03月：04、07、11、14、18、21、25、28日  💰成人价格3180/人起； 💰苏锡南+100/人，杭州-100/人 👪6-14岁儿童1980元/人 | 6岁以下儿童1480元/人  💥16人精致小包团，人数少，行程自由，服务更周到细致 🔥古城牌坊街、妈屿岛、广济桥、北回归标志塔、青澳湾 🍲精选优质社会餐厅，潮州牛肉任吃-餐标100元/人、南澳龙虾鲍鱼餐-餐标100元/人、汕头社会海景酒楼茶点-餐标100/人 ✨体验2大非遗项目：煮茶闻香听琴+手打牛肉丸体验 🏩南澳岛入住四钻海景酒店，汕头/潮汕入住携程轻奢四钻 🎁“古城光影秀”舞动灯影，古城两岸一江掀起阵阵光浪 ❤0早起、全程一车一导、深度游潮汕  🔗心动潮汕：https://t.gitc.vip/g/77050 ---------------------- 🚄【至尊潮汕双动5日游】   🛂12人VIP纯玩精品小团 👫格兰云天遇见希尔顿🏨2晚海景房|🎭非遗三连击  🗓️元旦：12月31日、1月1日 🗓️1月6、9、13、16、20、23、27、30日 🗓️02月：03、06、27 🗓️03月：03、06、10、13、17、20、24、27、31 💰成人3999元起 💰儿童2380元起 🚆苏锡南往返+100/人，杭州往返-100/人   🍜味觉盛宴   🍲【牛肉自由】汕头牛肉火锅任吃，鲜切牛肉无限续   🦞【顶配海鲜宴】龙虾鲍鱼豪华海鲜餐，体验拉收蟹笼 🍵【老城慢生活】观潮楼功夫茶配腐乳饼，赠网红"一杯潮茶"    🏨住宿升级   🌟汕头5钻花园宾馆+潮州希尔顿惠庭   🌅南澳岛格兰云天海景房连住    🌴核心亮点   🌊【南澳岛双海景房】连住2晚格兰云天，推窗即见克莱因蓝海湾   🌉【潮州古城奇遇】湘子桥光影秀+牌坊街穿越千年   🚤【海上渔趣狂欢】撬生蚝/提蟹笼/鱼排K歌/现熬海鲜粥   🎨【非遗手作三件套】英歌舞热力演出+手拉壶DIY+红桃粿制作  🔗至尊潮汕：https://t.gitc.vip/g/76995 ---------------------- 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：6830031 				    春节潮汕  🌟 潮汕“村”晚·这狠潮汕年味之旅5日游 🌟潮汕村席+南澳岛网红秘境+古韵潮汕  📅全程3钻酒店 2月14日      💰 3580/人       2月15日      💰 3780/人 2月16、17、18、19日    💰  4080元/人  全程4钻酒店 2月14日     💰  3780/人    2月15日     💰  4080/人 2月16、17、18、19日  💰   4580元/人  全程希尔顿品牌酒店 （4钻） 2月14日      💰  4180/人     2月15日      💰  4680/人 2月16、17、18、19日  💰   5080元/人  🍲 美食介绍：鲍鱼龙虾宴、潮汕牛肉火锅，地道“村席”大餐，品味舌尖盛宴 🏨 住宿类型：全程3钻或4钻酒店可选，升级希尔顿品牌，舒适不挪窝 🔥 新春亮点：超绝纯玩，多重文化沉浸体验！ 🎭 独家潮汕“村晚”盛宴 🔥英歌舞炸场、DJ营老爷 🏞️ 汕头小公园、妈屿岛，百载商埠历史漫步 📍南澳岛灯塔📍金银岛探秘 📍潮州泰佛殿📍广济桥古韵 🎉 特殊活动：新春利是派发，儿童获赠惊喜礼物； 🔗狠潮汕：https://t.gitc.vip/g/98712 ----------------------------- 🚀 潮汕“村”晚·12成人至尊潮汕      📅 出发日期：   📅 2月14日    4880元/人   📅 2月15日    5080元/人   📅 2月16-19日   5580元/人    🍲 美食介绍：   - 日日香卤鹅     - 牛肉火锅   - 鲍鱼龙虾餐     - 潮汕村席   🏨 住宿类型：   3晚汕头5钻酒店 1晚南澳岛4钻酒店  🏞️ 主要景点介绍：   - 礐石风景名胜区：汕头八景之首，山清水秀，洞幽石奇。   - 妈屿岛：网红打卡地，日系小镰仓风，壁画与海边栈道交织。   - 汕头小公园：世界最大骑楼街区，见证开埠历史，文化标志。   - 南澳岛：中国唯一全域AAAA海岛，东方夏威夷，白海豚栖息地。    🎭 特色景点或体验：   - 潮汕“村”晚：英歌舞炸场，中华战舞气势恢宏；DJ营老爷，传统与现代融合。   - 出海渔趣：割生蚝、拉蟹笼，体验海上牧场乐趣，鲜味直达。    🌆 其他景点介绍：   - 青澳湾：细腻沙滩，渐变蓝海水，游泳天堂。   - 自然之门：北回归线标志塔，海岛独特地标。  

文章编号: a5c1f405879038e4206b425aa1a759a8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (12月28日线路合集 | 杭州出发) 2025-12-28 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzgyNTI0Mg==&mid=2247536329&idx=5&sn=b68ea78cfad18592a36897576cec7440

12月28日线路合集 | 杭州出发福途旅游官方长按识别以下二维码添加好友，邀您进群👇👇👇点击查看：怎么加入官方社群？已有近20万游客进群群内每天更新杭州298家地接旅行社特价线路1 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减1500.00起 📍活动12月31日截止  🔮墨西哥古巴深度13天彩色休闲之旅 💯成团之王，性价比首选  ✨金牌领队，境外专业导游，单人保拼，精品小团，行程舒适轻松 💫签证保障，纯玩无任何隐形消费，甄选酒店 🚩旷世奇景：墨西哥城、瓜那华托、圣米格尔、坎昆、哈瓦那、西恩富戈斯、特立尼达、圣克拉拉、巴拉德罗 ✅寻找古巴芳华，玩转一国五城：哈瓦那老城-西恩富戈斯- 特立尼达·-圣克拉拉-巴拉德罗超绝海滩 🎉独家安排：老爷车拉风巡游、莫罗城堡关城典礼、亲临雪茄制作工厂 美食盛宴：经典墨餐，坎昆&巴拉德罗全包式酒店自助餐  📆3月9日 💰价格：39999元/人  不含签证，不含司导服务费  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：587932 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减800.00起 📍活动12月31日截止  ✅【情怀古巴-深度11天时光之旅】  纯玩无购物！透明消费轻松游！ 甄选航班丨国航北京直飞哈瓦那 拒绝长时间转机航班，全国联运；  甄选酒店丨 全程当地五星酒店； 古巴深度六城丨哈瓦那-比那尔德里奥-西恩富戈斯-特立尼达-圣克拉拉-巴拉德罗  【独家安排】丨哈瓦那老爷车巡游+莫雷城堡关城典礼+亲临雪茄工厂+打卡奥巴马访古巴同款用餐餐厅 🥩特色美食：5大当地特色美食+打卡奥巴马同款餐厅   团期：3月13日 💰 ￥28999 （不含签证，不含司导服务费）  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：564553 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减4000.00起 📍活动12月31日截止  🔥深度南美·五国30天----巴西/阿根廷/智利/秘鲁/乌拉圭 ！！！前十名早鸟立减1999/人！！！ 🙌甄选航班，全国免费联运，保证拼房，专业领队👍 💝 独家升级💝 1⃣ 徒步者的天堂+被国家地理杂志评选为“50个一生必须去的地方” 之一百内国家公园 2⃣ 3天2晚深入探秘亚马逊热带雨林 3⃣到访世界的尽头——乌斯怀亚 4⃣赠游船近距离观赏雷诺大冰川 5⃣巴西、阿根廷两国不同角度欣赏瀑布 6⃣增游世界七大七大奇迹之一的马丘比丘+耶稣基督像 7⃣踏上世界未解之谜--复活节岛 8⃣圣古秘境，观盐田、赏梯田 9⃣升级乌鲁班巴印加圣谷5星酒店 ??升级6大地道当地美食  团期：2月21日 价格：￥119999（不含签证，不含司导服务费）  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：819034 				    💥下川岛霸主💥广东私藏这个海岛🏝️ 💥广东“小帕劳”【川山群岛】 💥去下川岛过25 ° 海风夏天 💥能满足你对夏天的所有幻想  🏝️必玩景点🏖️ 💟吉普车环岛游 💟王府州椰林 💟牛塘湾 💟米岩 💟登高观海 💟七星伴月 💟撒网捕鱼  ‼️视觉体验‼️味觉体验‼️动感体验‼️  🏨🏨🏨 🛏️连住4晚携程💎💎💎不挪窝  🍱🍱🍱 台山小龙出海，大海的味道，饺子宴  🉐秒杀特价🉐 ❌❌❌原价2999 ✅✅✅现价1999 1月2/7/9/14/16/21/23/28/30日 2月4/27日 3月4/6/11/13/18/20/25/27日  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：903125 				    🐴马年吉祥 ⸜❤⸝𝟚𝟘𝟚𝟞新春报价 ╭┈┈╮🌊吉隆坡掠影·沙巴寻蓝 ┆双境┆🛩️五星航空·白天航班 ┆大马╰ ◦ 两种旅程的精彩 ◦ ╰┈┈➤·5晚7天看全球TOP3日落 🏝️Sabah 🇲🇾｜海岛与城市🚣💗 登顶双子塔·丹绒亚路沙滩日落 吉隆坡观光美食+沙巴海洋秘境 红树林探险·满天萤火虫 马奴干岛可无限次浮潜 💒2晚吉隆坡市区四星+3晚沙巴泳池四星 —————————— ✅五星航空马航🤿 📅02🈷07日-💰6799 📅02🈷08.09日-💰7199 📅02🈷11.12.20日-💰7999 📅02🈷13日-💰8299 小年夜/初三📅02🈷14.15.19日-💰9399 除夕📅02🈷16日-💰9999 初五📅02🈷21日-💰7599 初六📅02🈷22日-💰6999 📅02🈷25日-💰6299 🈵宽体大飞机空中酒吧/免费WIFI/个人影院🈵 🍀不含马来酒店税10马币/间/晚 🍀不含吉隆坡导游小费20元/人/天 💖线上管家护航出行无忧  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1002596 				    🇹🇷土耳其全景大环线13日 🎈纯玩0购物，赠送全程车载WiFi ✈优选中国南方航空 · 北京大兴机场直飞往返，可配全国联运+500元/人 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🌻七大世遗：伊斯坦布尔历史区、番红花城、格雷梅露天博物馆、棉花堡和希拉波利斯古城、以弗所古城、特洛伊古城遗址、卡拉希萨尔城堡 🌄 特色景点： 🔶安卡拉(首都)-国父陵墓纪念馆 图兹盐湖 🔶卡帕多奇亚-格雷梅露天博物馆 ,乌奇萨要塞 凯马克利地下城 全球三大热气球圣地之一 🔶孔亚- 梅夫拉那博物馆 🔶安塔利亚-卡勒伊奇老城 卡什小镇 🔶费特希耶-滑翔伞圣地，尽享地中海风情 🔶阿菲永-卡拉希萨尔城堡 阿菲永博物馆 苏丹迪万尼清真寺 🔶帕姆卡莱-棉花堡 希拉波利斯古城 🔶库萨达斯-以弗所古城 🔶恰纳卡莱-特洛伊古城遗址 特洛伊博物馆 🏨 精选酒店：精心安排3晚国际五星级酒店+5晚网评五钻酒店+1晚番红花城特色民宿+1晚费特希耶精品酒店 🍱 甄选餐饮：贴心升级博斯普鲁斯海峡景观餐厅特色烤鱼餐 卡帕多奇亚陶雍炖肉料理 土耳其烤肉餐 特色披萨餐 中餐等 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 📆1月2/9/16/23/30日 📆2月6/20/27日 📆3月6/13/20/27日 💰15999元/人（不含服务费260美金/人）  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1002667 				    🌍埃及+迪拜大环线纯玩12日 🔥纯玩0购物 ✈成都起止/四川航空直飞/双点进出，全国联运+600元/人起，申请为准，具体详询! ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🍹米娜宫酒店下午茶 · 打卡金字塔醉美人生照片 🚢夜海游船，乘坐阿拉伯传统木船畅游迪拜湾赏迷人夜景 🚗百万豪车，乘坐价值百万加长豪车畅游迪拜体验豪奢之城的魅力 🏰阿布扎比，全天游览感受谢赫扎耶德清真寺无与伦比的美 🐳特别安排亚历山大一日游 🤣开罗优选精华景点深度体验入内参观卢克索东岸必打卡双神庙入内参观 🌊红海自由活动，尽享红海度假风情 🎇大埃及博物馆是“世界上重要的文化工程之一 🏨 精选酒店：埃及全程五星酒店+阿联酋全程国际四星酒店 🍎精选美食：海鲜手抓饭，金字塔景观餐厅，特色游船餐，特色小火锅 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 📆1月22日 💰12999元/人  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：1002688 				    💥特惠｜探秘埃及10天 ✈东方航空直飞（全国联运）  💰特惠价：9499元/人 📅2月4日  🍀探秘古埃及尼罗河的传说… 🎆纯玩无购物，回归纯粹旅游品质 🎈埃及首都-开罗 🎈地中海明珠-亚历山大 🎈宫殿之城-卢克索 🎈红海海滨度假-赫尔格达 ⭐ 特别安排：大埃及博物馆！！！ 🏨全程五星级酒店，红海海边度假五星  ⚠不含司导服务费1500+落地签证费25美金  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：990689 				    💥『闽粤赣三省-福建全景』纯玩双卧8日游 💥玩转福建6城+潮汕+瑞金 💥龙岩.漳州.厦门.福州.泉州.南平.潮汕～  🉐全程纯玩无购物.当地不推自费景点及演出 😄囊括瑞金.潮州古城所有福建经典景点  ✅游览世界双遗产武夷山核心景区—天游峰 ✅游大陆离台湾最近、福建第一大岛—平潭岛 ✅海上花园城市；网红打卡地—鼓浪屿  🍱2大特色餐：厦门海鲜大餐、武夷山茶宴 🎣特别安排拉网捕鱼，享特色海鲜大餐 ㊙厦门鼓浪屿玩足4个小时  💥1899/人  📆1月5.11.18.22.28日 📆2月3.25.28日 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9009610 				    ❤【杏花赴疆约 专列揽全疆】 上海直达南北疆17日杏花专列，解锁春日西域双重浪漫！ ❗援疆特惠直降3000元，四月限定席位告急加开！ 3150元起承包160万平方公里风光，  🌟多玩2天深度漫游： 探秘大海道魔鬼城火星奇景，打卡莎车老城千年文脉，西域风情尽情沉醉！ 🌟杏花盛宴・春日限定：伊犁大西沟杏花漫山，粉瓣缀枝映天池雪山、赛里木湖蓝波，定格春日限定治愈画面； 🌟库车《杏花之约・丝路龟兹》歌舞秀，一秒穿越古西域，沉浸千年乐舞风华；  🌍全域覆盖・不留遗憾： 从独库公路南段的丹霞秘境， 到帕米尔高原卡拉库里湖的澄澈， 从喀什老城的烟火市井， 到罗布人村寨的沙漠绿洲， 雪山、湖泊、峡谷、民俗、美食一站式解锁；  📆4月9日左右发班  ✅空调硬卧6人间 💰上铺：2999元 💰中铺：3699元 💰下铺：4299元  ✅独享四人间空调硬卧： 💰中铺：4699元 💰下铺：5299元  ✅软卧4人间 💰上铺：5280元 💰下铺：5880元  ⚠援疆特惠必交项目：喀什-英吉沙-莎车一日游299元，报名时同团费一起支付  这个春天，乘专列穿越山河，让伊犁的杏花与南北疆的壮阔，共绘你的春日限定记忆～  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9935911 				    🐎2026年 【跃马迎春】 🧨年夜饭产品 ——————  五星年味福州 福州·霞浦·平潭双动五日游    福州三坊七巷.东海一号线 下尾岛.东壁村 罗源湾海洋世界萌宠拜年表演 闽越水镇非遗游神民俗 平潭岛北部湾风车海玻璃栈道 海坛古城闽文化综合体，沉浸式体验。    两晚五钻酒店+两晚四钻住宿 霞浦滩涂小海鲜餐+平潭海鲜簸箕大咖宴  💥3280/人  📆2月17、18、19日  五星年味福州点我查看 ———————————————  沂蒙风情“生万物”双飞纯玩5日游  泡汤泉·品年味·看大戏 上海直飞日照·上航优质航班 纯玩无购物·连住四星温泉酒店 泰式温泉无限泡+棋牌KTV+篝火晚会  含1688元/桌豪华年夜饭 临沂炒鸡特色餐 日照海鲜风味餐  山东地下大峡谷.萤火湖景区 沂蒙红色影视基地.琅琊古城 浮来山. 海滨国家森林公园 茶山牧场.天下银杏第一树  💥2680/人 📆2月16.18日  沂蒙风情https://t.gitc.vip/g/99398 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9954512 				    [烟花][烟花]春节《阿联酋卡塔尔阿曼阿9日》❣️纯玩团  🚢【2025 星瀚邮轮.探索号--浪漫啔航🌊】  💰18999元📅2月15日（海景舱）  ✈成都起止，川航直飞迪拜 🏰阿联酋国际五星酒店 🚢4晚星瀚邮轮海景舱  🍗豪华餐食-酒店或邮轮自助餐 🎁拉斯海马，海塞卜，多哈邮轮岸上观光  🌟特别安排： 💕谢赫扎耶德清真寺   阿布扎比总统府   💕Heritage Village民俗村  阿拉伯历史建筑群  💕迪拜传统的水上的士（ABRA） 💕迪拜棕榈岛单程轻轨电车   阿布扎比总统府  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9837913 				    ☄️2026版全新升级真纯玩【纵横广东全景】最全环游广东全景21城3岛5湾4桥双卧14天️（升级11大特色餐-升级4晚海边酒店+一晚五钻温德姆酒店✨  🏜️广东二十城:粤东+粤西+粤北+珠三角+海陵岛等📍  🏜️特别安排3岛:南澳岛🏝️+海陵岛🌴+雷州半岛🏖️  🏜️特别安排4桥:湘子桥🌉+港珠澳大桥🌁+南澳跨海大桥➰+深中大桥（深中通道）🔷  🏜️特别5湾:巽寮湾🌊+金沙湾🏖️+青澳湾🔵+双月湾🌙+鼎龙湾🐉  💰价格：2999元/起🎯  📆1月20日 📆3月8/15/22/29日 📆4月7/15日 📆5月10/17/21/28日  💰全程升级2+1保姆车：3299元/起 📆1月19日 📆3月8/15/22/29日 📆4月8/15日 📆5月7/13/20/28日  🌆上海组团，品质线路👑 💯纯玩0购物⛔，把时间留给美景🏞️（无景中店、无套路、无擦边）  🥘用餐全程安排11大特色美食🍽️：台山黄鳝饭🍚、粤北客家宴、农家咸香鸭宴🦆、湛江生蚝宴🦪、牛肉火锅宴🍲、广东点心餐🍵、果木烧鸭宴🔥、中山乳鸽宴🐦、湛江菠萝宴🍍、海陵岛海鲜大盘菜🐟、广东白切鸡🍗）  🏨高州升级一晚携程五钻温德姆酒店🌟+海陵岛升级1晚北洛秘境公寓房🌅+升级巽寮湾海边酒店🏡+南澳岛海边酒店🌊+鼎龙湾180°海景房🖼️  📷广东粤东粤西精华景点一次性浏览不留遗憾👍  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：8967814 				    ❤奇幻欧洲❤王牌产品  👑【全含餐】法意瑞三国经典10天轻松游  💰14999元 📆1月16/2月27/3月13日  💰17999元 📆2月13日（寒假春节）请假2天（满）  💰15999元 📆3月27日  🎈全程含餐，东航往返直飞 🎈登瑞士中部第一高峰——铁力士雪山 🎈摇曳画卷·威尼斯——贡多拉游船 🎈流动的浪漫艺术——塞纳河游船 🎈穿越时光的法式奢华一——凡尔赛宫 🎈艺术和浪漫永不落幕一——卢浮宫 🎈畅游永恒之都——罗马 🎈到访水城——威尼斯: 世界上唯一没有汽车的城市 🎈文艺复兴发源地——佛罗伦萨，带您走近文艺复兴时期的意大利 🎈瑞士具有维多利亚式的度假胜地——因特拉肯 🎈瑞士第二大度假胜地——琉森  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9665115 				    💥早鸟预售： 提前120天报名优惠1500元 提前90天报名优惠1000元 提前60天报名优惠600元  💯史上最强重磅意大利来袭～‼  🇮🇹意大利西西里岛全览深度16天  💰32800元 📆4月8/12/15/17/18日  💰33800元 📆4月21/25日 📆5月2/6/13/16/18/23/28日 📆6月1/6/10/14/20/24/27日  🇮🇹25人精品小团 //2人一台wifi📶 🕋一览：米兰、五渔村、加尔达湖、威尼斯、比萨、锡耶纳、阿西西、佛罗伦萨、白露里治奥、罗马、那不勒斯、庞贝古城、阿玛菲、巴勒莫、切法卢、陶尔米纳、阿格里真多、锡拉库扎、马泰拉、阿尔贝罗贝洛、千泉宫、特罗佩亚、 🏠100%好评率+四星-五星酒店，罗马/维罗纳连住 🥗品尝意大利特色餐、T骨牛排+特色披萨餐+墨鱼面餐+特色意面🍝 🎫热门景点入内：米兰大教堂登顶、加尔达湖游船、贡多拉游船、五渔村小火车、陶尔米纳剧场、千泉宫、阿格里真多神殿之谷、千泉宫、庞贝古城遗址、卡纳泽伊缆车🚡  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9739816 				    🔥超级爆款2026【山水武宁】1799元  ❤️诗画西海 双卧7日游 ❤️价格低品质优 奢享康养之旅 👍🏻发班日期：2026年 👍🏻3月5/8/12/16/20/22日 👍🏻4月10/12/16/20/24日 👍🏻升级3大特色: 西海鱼宴+武宁炖钵宴+江西佬表宴 🏨舒适型住宿 西海可庭大酒店/武宁国际大酒店连住3晚不挪窝+1晚樟树酒店  — — — — — —  👍🏻江西美景收眼底：鲁溪洞、庐山西海柘林湖、柘林老镇、神雾山、长水村、西海明珠、夜游桥中桥、东林大佛景区、樟树、中医药博物 馆、滕王阁、八一广场 👍🏻拒绝走马观花，拒绝野路子景点，拒绝早出晚归！实打实的旅游线路 唯有用真诚才能做回头客！ 👍🏻为何武宁如此火爆!这是一座人在画中的城市，前总理温家宝题词“山水武宁”这里有一眼万蓝，不出国门的小马尔代夫，庐山西海，任何人没来我们都会心痛！ ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10028917 				    🇻🇳越南全景6晚7天（纯玩团)  📍胡志明+美奈+芽庄+河内4城联游  －－－－－－－－－ 💥4499元/人 1月9/16/26/28/30日 2月3/6/7/(8/10/11/12日+300)  [烟花]春节班期 ： 2月14/19/20日：7199 2月16日：7399 2月17日 ：8699 2月18日：7999 2月19/20日：7199 2月22/23日 ：6399 2月24日  :6199 2月25日：5999 --------------------------- ✈越南航空正班机‬三飞不走回头路 👍住宿全程四钻，芽庄升级五钻 💖赠送：越南特色‬漏滴‬咖啡/越南色特‬米粉/海鲜自‬助餐/特色泥‬浆浴/电瓶车游36古街 ------------------------- 💖西贡-小资浪漫，东方巴黎 💖美奈-沙漠与海  💖芽庄-白沙滩，咖啡屋，小酒吧，海鲜排挡，一座小型滨海城市 💖河内-湖水环绕的首都 －－－－－－－－－－－ ⚠不含税签880元人,与团款同付 🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：3930718 				    🛳【三阳开泰南阳·襄阳·信阳.四钻纯玩】双卧7日游 三国文化之旅·西游记取景地探秘 🎫全程真纯玩无购物·无套路 🍜中餐40元，晚餐50元/人 ✨全程网评四钻酒店 💰报价 🚞硬卧：2580元/人起 🚞软卧+480元  📅出发日期 3月：2/9/16/23/30日 4月：8/11/13/16/20/23/日 5月：7/11/14/18/21/25/28日 🌈行程亮点： 🌄嵖岈山：穿越《西游记》经典场景，魔毯上山/滑道下山省力玩法 🌊南湾湖：北国千岛湖，毛尖茶香萦绕的碧水秘境 🏯古隆中：三顾茅庐发生地，触摸三国历史脉搏 🏰襄阳古城：金庸笔下的侠义之城，汉水穿城而过 🎎武侯祠：诸葛亮躬耕处，全国最早武侯祠  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：6762419 				    「圆梦极光」北欧四国+冰岛11日游（25人精品小团）  📆3月3/5/8日🧧17999元 冰岛极光带三晚停留 极光指数⭐⭐⭐  ✈吉祥波音7879宽体机直飞，内陆三段加飞不走回头路 🏨网评四钻酒店+游轮2人舱+冰岛小镇酒店 ♨冰岛美景：三大神级瀑布 维克黑沙滩 黄金旅游圈 网红飞机残骸 🖌文艺北欧：维格兰公园 斯德市政厅 斯德哥尔摩艺术地铁 （入内游览） 🧜网红打卡：小美人鱼雕像 新港码头 颂歌图书馆 哈尔格林教堂  🥩美食盛宴：甄选餐厅酒店丰盛自助早餐+美味中餐六菜一汤+瑞典肉丸餐+丹麦脆皮猪肉餐+冰岛羊肉汤 ❤贴心服务：多地免费联运+就近采集指纹+拒签全退+双人WiFi+十年以上欧洲领队  ❌不含小费3000元，报名时一起付！  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9668020 				    👑【上海直飞北欧四国+双峡湾+冰岛南部13天】   🛂含签证｜拒签全退｜多地联运｜25人精品小团   ❄️冬季极光盛宴·双峡湾冰川奇观·冰岛火山黑沙滩   🍽️升级3顿特色餐+6菜一汤｜全程网评四星酒店    📆2月3日   💰22999元/人（不含3000元小费）    ### 🌟精选景点   🏞️**冰岛黄金圈**：探秘间歇泉、黄金瀑布、欧亚板块裂缝   🌌**冰岛南部**：黑沙滩玄武岩柱群+塞里雅兰瀑布仙境   ⛰️**挪威双峡湾**：松恩峡湾游船·哈当厄尔田园风光   🏰**北欧名城**：哥本哈根小美人鱼·斯德哥尔摩市政厅·赫尔辛基白教堂    ### ♨️网红自选体验   🌋蓝湖温泉"天然美容院"｜冰川徒步｜冰岛观鲸   🚂弗洛姆高山火车｜夜宿峡湾特色酒店    ### 🍽️味蕾盛宴   🦐北极冰虾品鉴｜瑞典肉丸餐｜丹麦脆皮猪肉   🍲每日酒店早餐+6顿中式围餐    ### 🛏️舒享住宿   🏨全程网评四星｜冰岛/峡湾特色酒店   🛳️波罗的海夜游轮二人舱    ---   ✨ **吉祥航空梦幻787直飞**｜10年以上金牌领队伴游   🔥双人WiFi全程覆盖｜拒签无忧·说走就走！ ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10027421 				    🙏 甘南晒佛节🌈2月26号 ‼️佛境梵音，仅此一班！  🔆真纯玩｜2+1陆地头等舱｜  🉐赠送藏式手工金刚结🪢 🏨升级一晚天水4💎酒店  🚞 双卧8日精华游 💰成人：3580/人  ✨扎尕那·郎木寺晒佛节·西仓寺亮宝节·拉卜楞寺毛兰法会·双卧8日  🔔华东VIP自组团 🔔尊享2+1陆地头等舱 🔔升级一晚酒店  📸盛大佛像缓缓散开 🙏看藏民虔诚祈祷 🙏听梵音传递祝福 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9842222 				    西藏🌄林芝桃花季·双卧11日纯玩之旅   【纯玩0购物·苏沪自组·深度赏桃花·轻奢有氧游】   ⭐️精品20人封顶小团，专注纯粹旅行体验！  🏨全程住四钻酒店（拉萨住有氧酒店）   🚞升级2+1陆地头等舱，舒适游览雪域高原！   ⭐️便携制氧机随行，告别高反担忧！   ❇️顿顿高标+升级四大特色餐：鲁朗石锅鸡、新派藏餐、红酒牛排、拉萨烤羊 ---------------------------------- ✨最佳季节：林芝桃花盛放时，邂逅雪山下的粉色花海！   ✨三大5A级景区：雅鲁藏布大峡谷（地球秘境）+ 巴松措（藏地神湖）+ 布达拉宫（世界文化遗产）   ✨网红打卡：嘎啦桃花村（藏地桃源）+ 鲁朗林海（东方小瑞士）+ 南迦巴瓦峰（羞女峰云雾）   ✨特色体验：   ▫️羊湖藏装旅拍，刷爆朋友圈的绝美大片！   ▫️色季拉山口挂经幡，高原祈福仪式感拉满！   ▫️赠送布宫下午茶，品味藏式悠闲时光！    📆3月12/18/23日&4月8/12日 💰售价7580元/人 🏆最佳出行：林芝桃花季限时抢订  👉我们一起丈量雪域高原，用心灵感受藏地桃花的浪漫！   ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10027223 				    🌊广西全景大环游 | 双卧13日游   ✔一次旅游顶三次，打卡桂林、阳朔、南宁、巴马、德天、通灵、鹅泉、北海、涠洲岛   ✔桂林至南宁升级动车，行程更舒适    ——————————  💰3680元/人   🗓1月15（余位10）/17/19/21/23（余位20）/25日 🗓3月9/11/13/15/17/19/21/23/25/27/29/31日 ⚠升级上海南站往返新型动卧列车二等卧需加500元/人 ——————————  ✨必体验：   🌿漓江风光（4小时 ）、5A级大漓江，赠竹筏漂流   🎭大型奇幻表演《山水间》   🎉侗族苗族特色风情歌舞晚宴   🌴涠洲岛（住岛1晚特色民宿 ），赠海边个人照、休闲场地 + 百香果下午茶 + 珊瑚馆   🎁北海特产海鸭蛋1盒    ——————————  🔸吃住行超棒！   🏨住宿：桂林段四星，巴马升1晚准四星，北海升2晚准五星，涠洲岛特色民宿   🍱美食：侗王夜宴、啤酒鱼、大漓江船餐、靖西柴火鸡、德天越南风味菜、北海海鲜大餐  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：8551524 				    👑防城港康养旅居双飞8日/双卧10日 💯一价全含、无购物、无自费 🍝餐餐全含，餐标40 ✅上午出游、下午休闲、麻将或唱歌等  💰双飞：3280元 💰双卧：3580元 📅1月6、10、13日  ⚓赠送网红的布透温泉 ⚓赠送游览三娘湾 🏠6晚连住防城港高端民宿：星级酒店大堂、五星级酒店的床品  ⚠报价不含机建及燃油费180元  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9974025 				    🔥用15天丈量地球奇景❗ 👀一次旅行刷爆朋友圈❗ 🇮🇩「最印尼」深度15日游，连玩11城 💰13999元起/人，1月13/26日:3月1/11/26日;4月8/16日 💎纯玩无购物，0套路真纯净，可配全国联运 🏨全程舒适四钻酒店，升级两晚巴厘岛五钻酒店+火山附近特色民宿，舒适好梦 🍝13早24正，酒店早餐+中印合菜+沙滩BBQ 🧩雅加达+万隆+三宝垄+日惹+梭罗+泗水+玛琅+任抹+外南梦+巴厘岛+罗威纳 🛖世界遗产丨婆罗浮屠寺庙群/普兰巴南寺庙群/桑义兰早期人类遗址 🌋自然风光丨布罗莫火山/赛武瀑布/德贾瓦坦森林/金巴兰海滩日落/情人崖 📸国家风貌丨独立纪念碑/印尼总统府/缩影公园/亚非会议博物馆/苏丹水宫 🕌宗教文化丨伊斯蒂克拉尔清真寺/贾巴尔大清真寺/印度教古迹庙群/海神庙/圣泉寺 💰13999元起 📅1月13/26日 📅3月1/11/26日 📅4月8/16日  *以上报价不含落地签35美金/人，及15万印尼盾/人（约75人民币）的旅游税*   参考航班  东航 上海-雅加达MU5069 巴厘岛-上海MU5030  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：4909026 				    💎“随新所享”新西兰南北岛环岛穿越1⃣4⃣天 ✈新西兰航空｜上海直飞 💯品质｜纯玩｜无购物 📆 2026年1-2🈷 📅2月6日 💰39800元 🎊经典景点： 💦西海岸双冰川 🐳凯库拉出海观鲸 🐧奥马鲁小蓝企鹅归巢 🛳 米尔福德峡湾游船观光 ⛰库克山国家公园 🛳穿越库克海峡 🌿新西兰本土最南端的小镇布拉夫镇 🐑爱歌顿牧场投喂羊驼 🐞生态奇景钟乳石萤火虫洞 🌈中土世界仙境霍比特村  💒全程新西兰QUALMARK认证酒店，皇后镇升级湖畔房连住两晚 🍻全程八菜一汤升级8餐特色美食 西式红烩小羊腿餐、生蚝西餐 、台北101小火锅、岩石烧烤餐、冰川湖水三文鱼餐、西式龙虾餐、中式含鹿肉8菜1汤、黑金鲍餐  🎁附赠行程大礼包： ✅旅游意外险保驾护航 ✅境外随身WIFI（2人一台） ✅国际通用转化插  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：8691527 				    ◄◄ 🎊-吉降坡+仙本那-🎊►►         ◦双子梦境🔥5晚7天◦ ┏双►五星航空·白天航班‼🛩️ ┃子►世界潜水圣地·仙本那‼🌟 ┃梦►吉隆坡复古大片买买买🛍 ┗境►果冻海浮潜跳岛游🎉 🛩️上海直飞含吉隆坡仙本那内陆段 🎇吉隆坡观光、美食、购物三不误 💒2晚吉隆坡+3晚仙本那镇上精品酒店 —————————— ✅五星航空马航 📅01🈷28日-💰5699 📅02🈷07-13日-💰6999起 情人节📅02🈷14日-💰9599 小年夜📅02🈷15日-💰9999 除夕📅02🈷16日-💰10999 初三📅02🈷19日-💰8999 初四📅02🈷20日-💰8399 初五📅02🈷21日-💰7999 初六📅02🈷22日-💰7599 📅02🈷25日-💰6599 🈵宽体大飞机空中酒吧/免费WIFI/个人影院🈵 🍀不含马来酒店税10马币/间/晚 🍀不含吉隆坡导游小费20元/人/天 💖线上管家护航出行无忧  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10026428 				    ◄◄ 🎊-吉降坡+仙本那🔥5晚7天🎊►► ┏双►双►五星航空·白天航班🛩️ ┃子►子►世界潜水圣地·仙本那🌟 ┃童►海►吉隆坡购物买买买🛍 ┗话►洋►仙本那入住水上屋🎉  🛩️上海直飞含吉隆坡斗湖内陆段 🎇吉隆坡观光、美食、购物三不误 —————————— 💒「双子童话」:2晚吉隆坡+2晚仙本那镇上精品酒店+1晚岛上度假村 💒「双子海洋」:2晚吉隆坡+1晚仙本那镇上精品酒店+2晚岛上度假村 —————————— ✅五星航空马航 📅01🈷28日-💰童话5999 📅02🈷07-13日-💰童话7399起 情人节📅02🈷14日-💰童话10299 小年夜📅02🈷15日-💰童话10599 除夕📅02🈷16日-💰童话11599 初三📅02🈷19日-💰童话9599 初四📅02🈷20日-💰童话8999 初五📅02🈷21日-💰童话8599 初六📅02🈷22日-💰童话7999 📅02🈷25日-💰童话76999 🈵宽体大飞机空中酒吧/免费WIFI/个人影院🈵 🍀不含马来酒店税10马币/间/晚 🍀不含吉隆坡导游小费20元/人/天 💖线上管家护航出行无忧  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10026129 				    💥福途百万补贴~  ㊙报名立减800.00起 📍活动12月31日截止  法意瑞10晚12天 双宫双船双列车 🏛️ 双宫共鸣·穿越时空的奢华对话 凡尔赛宫——漫步镜厅，每一步都踩在波旁王朝的黄金时代，宫廷官导为您揭开路易十四的野心与审美； 卢浮宫——穿越贝聿铭设计的玻璃金字塔，与维纳斯、胜利女神、蒙娜丽莎面对面，VIP通道让您避开人潮，私享艺术圣殿的静谧时刻。 （注：双宫均含中文官导+团队专属通道，预约制保障体验） 🚢 双船漫游·水上的双城诗篇 塞纳河游船——从埃菲尔铁塔到巴黎圣母院，沿岸建筑如史诗长廊在眼前缓缓展开，日光或夕阳皆为最佳滤镜； 贡多拉游船——穿梭威尼斯千年运河，船夫吟唱着意大利小调，圣马可广场的钟声与叹息桥的倒影，构成独一无二的水城记忆。 🚄 双列车交响·速度与风景的极致碰撞 红色法拉利列车（Italo）——由法拉利团队打造，Poltrona Frau皮革座椅、300公里时速、全车WiFi，从威尼斯到罗马的途中的每一秒都是科技与奢华的碰撞； 金色山口列车——因特拉肯至琉森段，明丽湖泊、雪峰牧场在窗外流转，宛如驶入瑞士风光的IMAX巨幕影院。 少女峰之巅：阿尔卑斯“皇后”景观餐厅午餐，云端享用美食 五渔村彩虹小镇：乘小火车打卡悬崖上的世外桃源 九大世界遗产巡礼：从罗马斗兽场到比萨斜塔，文明印记一网打尽 品质保障：10晚住宿（9晚4星+升级1晚5星庄园）、全程含餐、移动WiFi、旅行三宝贴心赠送 🌍 班期优选上海直飞，国航往返无忧 可选班期有：1月28日 价格 20500/人      2月2日 价格 21500/人 3月11日 价格 20500/人      3月25日 价格 20500/人 4月15日 价格 23500/人      4月22日 价格 23500/人 5月20日 价格 23500/人      5月27日 价格 23500/人 6月17日 价格 23500/人      6月24日 价格 23500/人（一价含核心体验，拒绝隐形消费）  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9978230 				    [福]过一个不一样的年[爆竹]悦港琴湾·福宴 [爆竹]除夕【闽都年味.福气满满】福州/平潭/泉州 过春节双动5日游 ------------------- ✅福州/平潭岛/泉州 三地畅游！ ⭕️ 纯玩0购物0自费！ 💎2晚福州携程五钻酒店 💎2晚泉州携程五钻酒店 ㊙️ 年夜饭3188元/桌 [烟花]正餐68元人餐！ [礼物]每1间房赠送1份价值98元/份伴手礼 [礼物]闽越水镇景区循环演出福州灯会 [礼物]非遗艺术节/庙会等活动  👑 优质服务：1车1导.管式家‬服务 ---------------------- 2月16日  除夕 价格：3999元起！  🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/100218 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：10021831 				    👊白菜价❗️血亏到底❗️❗️ 👊这是我瞒着老板降的～ 🔥潮州TOP10+汕头TOP10 🔥南澳岛、超绝网红秘境 🥬【潮汕白菜价】双动5日 🏨全程4晚汕头/潮州 🏨三钻品质酒店、不挪窝 ——————————————— 💟观赏英歌舞表演 💟观潮楼喝功夫茶 💟南澳岛渔船出海 💟潮州古城灯光秀 🍱4早3正&升级3个特色餐 🍱揭阳竹笋宴 🍱龙虾鲍鱼海鲜 🍱汕头牛肉火锅 🉐4大特色下午茶 🉐老字号糖水（芝麻糊） 🉐绿豆饼、南奥三珍、甘草水果  🚄双动5日：成人1799元 ✈️双飞5日：成人1999元 📆1月05.07.09.12.14日 📆1月16.19.21.23.26.28.30日 📆2月02.04.06.27日 📆3月02.04.06.09.11.13日 📆3月16.18.20.23.25.27.30日 ⚠️注：499必消套餐（报名付） ——————————————— ✅【汕头&揭阳TOP】  👉汕头小公园｜汕头旅社 👉汕头邮政总局大楼 👉汕头侨批文物馆 👉妈屿岛｜老妈宫｜城隍庙 👉揭阳学宫｜内湾轮渡 👉龙眼路美食街 ✅【潮州TOP10】  👉广济桥｜潮州古城 👉牌坊街｜韩文公祠 👉西湖公园｜开元寺 👉龙湖古寨｜观潮楼 👉甲第巷｜泰佛殿 ✅【绝美南澳岛】  🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/94855 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9485532 				    惊呆了💥这个价格报10人精致小团 👑漓江佳境桂林双卧7日游  📅天天发班，随约随走！ 💰2380元/人起 💰0-6岁1080/人起 | 6-14岁1880/人起  💯10人精致小团，全程安排导游 💒优选住宿：桂林段保证入住帝凯酒店 🍝特色美食：全程4早2正餐+特色米粉 🎁特别安排：天空之境打卡+阳朔360°江景下午茶+网红热气球  💎浓缩4A+5A网红打卡胜地 ✅漓江竹筏 · 兴坪古镇 · 象鼻山 · 古东瀑布·银子岩 ✅遇龙河多人竹筏漂流 · 十里画廊 · 日月双塔  ⚠+400/人漓江竹筏升级为四星游船(+船餐)，遇龙河多人竹筏升级双人竹筏 ------------------  🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/62408 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：6240833 				    🌺花言桥语 | 双卧7日游   广州·佛山·中山·珠海深圳·巽寮湾·双月湾 ✨千年古韵碰撞现代奇观·30人小团  🗓️1月12、19、26日 🗓️2月：02 🗓️3月：02、09、16、23、30日 💰成人价2680元/人起    🍜食在岭南：🥢西樵农家宴🍤海鲜大盆菜🍵39道点心大龙凤 🏨宿享品质：🏖️全程网评4钻酒店  🌿【必游三景】   🌷云台花园：白云山下的百花园林奇观   🛕中英街：一街跨两制的百年历史地标   🌅双月湾：上帝视角俯瞰双湾抱月奇观    🚊乘有轨电车穿越珠江画廊   🎭看《广东千古情》史诗级水幕大秀   🏯佛山祖庙观醒狮腾跃黄飞鸿   🌉车览港珠澳大桥+深中通道双奇迹   🛥️巽寮湾出海撒网现捞海鲜  🔗花言桥语：https://t.gitc.vip/g/71511 ------------------------ 💥💥霸道广东双卧12天 💥💥 💕【环游16座城市】  广州、佛山、韶关、英德、清远、肇庆、江门、开平 珠海、中山、深圳、惠州、汕头、云浮、潮州、漳州  📅1月8日、12日、15日、19日 📅02月26日 📅03月03、05、09、12、16、19、23、26、30日  💰成人价格：2580元/人 🚅回程升级动车 潮汕回+125/人  🎉【献上三台大戏】 一生必看的《广东千古情》 现场观看火爆网络的《中华战舞，潮汕英歌》 现实版“速度与激情”《华家班汽车特技表演》 🔥【目睹两条巨龙】 船游世界奇迹工程--港珠澳大桥 乘车穿越基建狂魔新作--深中通道 💖【玩转两大海岛】 畅玩高颜值海岛、南澳岛&东山岛 💫【畅游两大湾区】 入住巽寮湾两晚海滨酒店、见证双月湾奇迹景观 🌟【品味七大美食】 清远葱油鸡、开平黄鳝饭、珠海果木烧鸭 巽寮湾海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅 潮州素心自助餐、广式早茶 🎀【深度文化之旅】 骑遇“百年华侨古镇”-赤坎古镇，探究侨乡文化 探访“潮汕小故宫”-陈慈黉故居，感知潮汕文化 💒【安排舒适住宿】 不模糊，全程明确2-3钻住宿标准 （其中保证安排2晚巽寮湾海边酒店、全程保证升级一晚四钻酒店） 🔗霸道广东：https://t.gitc.vip/g/56205 -------------------------- 🌉【广东总裁班】双卧10日 ✅畅游大湾区与潮汕 🚌2+1头等舱大巴+🎁十大总裁礼遇+🌊三海奇观全收录  🗓1月14日 🗓2月：25日 🗓3月：04、11、18、25日 💰上海3880元/人｜杭州3760元/人  🏙城市巡礼 🌆连玩广州/佛山/珠海/深圳等10城 🌉车游港珠澳大桥+深中通道超级工程 🎭观潮楼叹功夫茶看英歌舞+醒狮表演 🏝南澳岛：彩虹公路/青澳湾/自然之门 🌙双月湾：180°海景房+无边泳池私享  🎥独家体验 ✈️无人机航拍南澳岛赠送精剪大片 👨🍳手锤牛肉丸非遗体验+龙虾鲍鱼宴 🌹专车玫瑰接驾+每日零食礼盒不重样  🍜味蕾狂欢 🍲汕头牛肉火锅任吃不限量 🕊中山红烧乳鸽宴 🍤南澳岛现捕龙虾海鲜餐  🏨尊贵宿选 ⭐5晚四钻+1晚双月湾享海5钻 🛏特别升级江门喜来登国际五星  ✨30人封顶精品团✨ 🎩管家式导游服务+全程0购物纯玩 🎁赠遮阳帽/文创礼/移动药箱/雨衣 🔗广东总裁班：https://t.gitc.vip/g/92763 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：7151134 				    春节潮汕  🌟 潮汕“村”晚·这狠潮汕年味之旅5日游 🌟潮汕村席+南澳岛网红秘境+古韵潮汕  📅全程3钻酒店 2月14日      💰 3580/人       2月15日      💰 3780/人 2月16、17、18、19日    💰  4080元/人  全程4钻酒店 2月14日     💰  3780/人    2月15日     💰  4080/人 2月16、17、18、19日  💰   4580元/人  全程希尔顿品牌酒店 （4钻） 2月14日      💰  4180/人     2月15日      💰  4680/人 2月16、17、18、19日  💰   5080元/人  🍲 美食介绍：鲍鱼龙虾宴、潮汕牛肉火锅，地道“村席”大餐，品味舌尖盛宴 🏨 住宿类型：全程3钻或4钻酒店可选，升级希尔顿品牌，舒适不挪窝 🔥 新春亮点：超绝纯玩，多重文化沉浸体验！ 🎭 独家潮汕“村晚”盛宴 🔥英歌舞炸场、DJ营老爷 🏞️ 汕头小公园、妈屿岛，百载商埠历史漫步 📍南澳岛灯塔📍金银岛探秘 📍潮州泰佛殿📍广济桥古韵 🎉 特殊活动：新春利是派发，儿童获赠惊喜礼物； 🔗狠潮汕：https://t.gitc.vip/g/98712 ----------------------------- 🚀 潮汕“村”晚·12成人至尊潮汕      📅 出发日期：   📅 2月14日    4880元/人   📅 2月15日    5080元/人   📅 2月16-19日   5580元/人    🍲 美食介绍：   - 日日香卤鹅     - 牛肉火锅   - 鲍鱼龙虾餐     - 潮汕村席   🏨 住宿类型：   3晚汕头5钻酒店 1晚南澳岛4钻酒店  🏞️ 主要景点介绍：   - 礐石风景名胜区：汕头八景之首，山清水秀，洞幽石奇。   - 妈屿岛：网红打卡地，日系小镰仓风，壁画与海边栈道交织。   - 汕头小公园：世界最大骑楼街区，见证开埠历史，文化标志。   - 南澳岛：中国唯一全域AAAA海岛，东方夏威夷，白海豚栖息地。    🎭 特色景点或体验：   - 潮汕“村”晚：英歌舞炸场，中华战舞气势恢宏；DJ营老爷，传统与现代融合。   - 出海渔趣：割生蚝、拉蟹笼，体验海上牧场乐趣，鲜味直达。    🌆 其他景点介绍：   - 青澳湾：细腻沙滩，渐变蓝海水，游泳天堂。   - 自然之门：北回归线标志塔，海岛独特地标。   - 彩虹码头粉色沙滩：浪漫网红点，道具场景随手出片。 🔗至尊潮汕 ：https://t.gitc.vip/g/98755 ------------------  🚅【春节】马跃潮汕 双岛揽福闽粤行双动5日游   🌟 潮汕-汕头-南澳岛-东山岛四地串游  💰 成人4080元，儿童2980元   📅 2026年2月15日   💰 成人4280元，儿童2980元   📅 2026年2月16-20日   💰 成人4480元，儿童3080元   📅 2026年2月17-19日   💰 成人4580元，儿童3080元   📅 2026年2月21日   💰 成人4180元，儿童2980元   📅 2026年2月23-24日   💰 成人3780元，儿童2880元    🏝️ 【双湾双岛双古城】  🌊青澳湾、南门湾 🎭南澳岛、东山岛 🏰潮州古城、汕头古城 🍽️4早4正餐，特别升级一餐迎春晚宴 2280/桌 ⛵ 游船观光鱼排垂

文章编号: 96d8d6481819fd66e2b6acdca9907173
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (欧洲最大，在珠海交付！) 2025-12-28 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651096593&idx=1&sn=2cd28e5f1ae94ab6284d9257bd476833

岁末年初的珠海， 

发展态势持续攀升， 

好消息频传！ 

全国首个人工智能发展局 

在珠海成立； 

中国建造欧洲最大单机容量 

海上风电导管架在珠海交付； 

珠海万山群岛入选第四批 

美丽海湾名单。 

此外， 

"粤车南下"驶入香港市区政策正式实施； 

海关总署出台新一轮措施支持 

横琴粤澳深度合作区高质量发展…… 

本周， 

央媒、省媒聚焦珠海这些

产业升级、民生提质 

珠海发展脉动强劲 

岁末珠海，动能澎湃！全国首个人工智能发展局在珠海成立，28条营商环境新政赋能新质生产力，香海大桥西延线通车，珠海机场客流创新高，珠海万山群岛入选第四批美丽海湾名单……珠海以实干绘就高质量发展图景。 

央视《朝闻天下》、央视新闻客户端、粤TV客户端、羊城派客户端报道，12月23日，总重量超万吨的英奇角海上风电项目核心装备——导管架在珠海交付，这是我国建造的欧洲最大单机容量海上风电导管架，标志着我国海上风电类产品核心建造能力获得重要突破。 

点击视频观看央视《朝闻天下》报道▽ 

央视网、南方+客户端报道，12月25日，2025第二届珠海产业链供应链融合发展大会暨第四届制造业供需对接会在珠海拉开帷幕。这场为期2天的大会，吸引超过300家优秀企业参展参会，累计促成600家企业完成约30亿元订单对接，形成了良好的品牌效应。 

点击图片查看央视网报道▽ 

南方+客户端、粤TV客户端、羊城派客户端报道，12月23日，珠海举办新闻发布会，介绍《珠海市打造与新质生产力发展相适应的高水平营商环境实施意见》的相关情况。该意见从5个维度提出了28条政策举措，旨在以场景、算力、要素为牵引，通过政务服务智能化赋能，打造更加优质的投资环境和城市环境，构建集成式支持新质生产力发展的营商环境支撑体系。 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

南方+客户端报道，近日，全国首个人工智能发展局——珠海市人工智能发展局已正式成立运作。力争打造全国最AI的城市、全国最适合AI产业发展的城市，此次成立全国首个人工智能专职政府机构，推出四大工作举措，更加系统、更加聚焦加快推进人工智能发展。 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

央视新闻客户端、央视《东方时空》、南方+客户端、羊城派客户端报道，12月26日上午，生态环境部公布了第四批美丽海湾名单。在名单中，珠海万山群岛海域是亲海宜居的代表。近年来，万山群岛持续实施"从山顶到海洋"的全链条治理，打造主题特色海岛，形成了"岛链串珠、碧海金沙"的独特景观。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

羊城派客户端报道，12月27日，珠海市"百会进百村"民企助力"百千万工程"三年初见成效巡礼暨五年显著变化啔动仪式举行。据悉，过去三年，全市122家商协会与122个行政村实现精准结对，累计引导社会投入超8亿元，落地项目160余个，为乡村全面振兴注入澎湃动能。 

点击图片查看羊城派报道▽ 

人民网、央视新闻客户端报道，近日，纪录电影《中华白海豚》广西观影式暨生态保护主题宣传活动在南宁温情啔幕。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合出品。此前，影片已在第四届华语纪录电影大会中获评"科学自然类"推荐作品，并入选"国家影像典藏工程"永久收藏作品。 

点击图片查看人民网报道▽ 

央视新闻客户端、中新网、南方+客户端、南方财经、粤TV客户端报道，珠海机场25日对外公布，该机场年旅客吞吐量首次突破1300万人次，创通航30年以来历史最高纪录，标志着这座粤港澳大湾区重要干线机场正式迈入高质量发展新阶段。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

南方+客户端、羊城派客户端报道，12月27日，珠海市香海大桥西延线先行段正式通车。这条连接斗门两大片区（湖心新城片区、尖峰南片区）与香海大桥的快速通道，不仅重塑了珠海东西部交通格局，更以"交通先行"的强劲动能，为城市融合发展注入新的活力。 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

南方+客户端报道，12月26日，据珠海市文化旅游广电体育局消息，2026年元旦假期期间，珠海全市将推出百余项缤纷多彩的活动，涵盖文化、旅游、体育、展览演出及商务促消费五大板块，为市民游客营造喜乐祥和的节日氛围，全方位激活城市消费活力，为大家奉上一份充满创意与温情的"新年大礼包"。 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

粤港澳大湾区协同发展

珠澳合作、琴澳一体加速推进 

从 "粤车南下" 政策落地为湾区融合注入新动能，到海关23项新政精准赋能横琴合作区新一轮发展，再到珠琴澳产业协同、民生互通、基础设施互联等多领域成果频出，一系列突破与进展勾勒出湾区共融共兴的蓬勃图景，也为珠澳合作纵深推进、琴澳一体化迈向新阶段注入强劲动力。 

《人民日报海外版》、央视《新闻联播》、人民网、新华社、央视《新闻直播间》《经济信息联播》、中新网、《南方日报》、广东广播电视台、《羊城晚报》报道，12月23日零时，随着一辆同时悬挂"FT"字头车牌的粤C牌私家车驶入港珠澳大桥珠海公路口岸出境车道，备受期待的"粤车南下"入境香港市区政策正式实施，粤港澳大湾区融合发展再添新动能。 

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽ 

点击视频观看央视《新闻联播》报道▽ 

《人民日报海外版》、央视《新闻联播》、人民网、央视《新闻直播间》《今日环球》报道，近日，海关总署印发《海关支持和服务横琴粤澳深度合作区建设新一轮措施》的通知，出台新一轮23项支持服务措施，进一步加大政策供给，扩大制度型开放，助推横琴合作区高质量发展，涉及促进澳门产业多元发展、便利琴澳居民生活就业、推进琴澳规则衔接机制对接、服务以琴澳一体化推进粤港澳大湾区市场一体化建设等四个方面。 

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽ 

点击视频观看央视《新闻联播》报道▽ 

《人民日报》报道，一年来，琴澳两地基础设施"硬联通"、规则机制"软联通"双轨并行，澳门积极参与"湾区标准"建设，推动规则衔接、机制对接，澳琴两地人员往来便利化水平也进一步提升。截至10月底，经横琴口岸出入境的澳门居民达616.07万人次、澳门单牌车达185.36万辆次，同比分别增长52.3%和45.2%。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

人民网、新华社报道，25日，2025粤港澳大湾区低空经济高质量发展大会举行。大会上，香港、澳门、广州、珠海等粤港澳大湾区多个城市低空产业主管单位、重点企业、行业协会达成项目签约。 

点击图片查看新华社报道▽ 

央视新闻客户端、《南方日报》报道，根据部署，珠海将抓住"十五五"重要窗口期，锚定粤港澳大湾区"一点两地"定位，紧扣"澳门+横琴"新定位，深度链接港澳资源、横琴平台、珠西空间，携手做大做强大湾区澳珠极点，更好服务具有澳门特色的"一国两制"实践行稳致远。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

新华社、新华社客户端报道，随着中国高水平对外开放的步子越迈越大，越来越多的企业希望试水广阔的海外市场。为了帮助这些企业更好对接海外市场和投资，近年来，横琴构建了对外开放的崭新空间——澳琴数字贸易国际枢纽港、城市级全空间智能无人体系密集"上线"，一个更加国际化的新横琴呼之欲出。 

点击图片查看新华社报道▽ 

新华社报道，今年前三季度，横琴粤澳深度合作区科技研发和高端制造、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸、现代金融等"四新"产业增加值达259.64亿元，同比增长14.6%，占GDP的比重超过66%，促进澳门经济适度多元发展的特色产业加快发展。 

点击图片查看新华社报道▽ 

人民网报道，据拱北海关统计，今年前11个月，横琴粤澳深度合作区进出口总值401.6亿元，同比增长75.4%；经"一线"横琴口岸出入境人员、进出境车辆同比分别增长32.9%、45.1%，"二线"验放出区车辆超1900万辆次。民生互通、产业共兴，琴澳一体化进程不断加速。 

点击图片查看人民网报道▽ 

央广网、中新网报道，绿色发展研究院2025年度绿色金融研讨会23日在横琴举办。会议汇聚了政策制定者、学界专家、金融机构及产业代表，围绕港澳琴绿色金融政策议题展开深入研讨。会上发布并解读了核心研究报告《港澳琴绿色金融政策比较研究》。 

点击图片查看央广网报道▽ 

《人民日报海外版》报道，路相通、城相融、心相连，一幅大湾区融合发展的崭新图景正徐徐展开，一个充满活力的国际一流湾区和世界级城市群，正在拔节生长。 

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽ 

《南方日报》报道，粤澳供水实现从基础工程建设到智慧赋能，从单一水源到双源保障的转变。目前，对澳供水保障能力达日均70万立方米。今年以来，珠海着重升级应急供水体系，强化突发性原水水质污染事件处置能力，实现西江原水和水库备用水源"秒级切换"，可更高效地应对突发污染。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

人民日报客户端、南方+客户端、羊城派客户端报道，12月19日，琴澳创新产业园一期一标段工程实现主体结构封顶，标志琴澳产业协同发展迈入"实景化"新阶段。本次封顶的首批5栋厂房预计2026年6月建成投用，其中预留3栋作为澳门企业专属空间，满足澳门企业扩产需求。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

央视新闻客户端报道，12月26日，"2025珠琴澳社会组织服务妇女儿童家庭系列活动"顺利落下帷幕。本次活动，聚焦区域协同与社会力量整合，累计开展各类主题活动60余场，直接服务人群超过5000人次。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

一系列重磅成果与暖心举措， 

不仅勾勒出珠海作为粤港澳大湾区 

重要增长极的蓬勃活力， 

更以全域协同发展的强劲动能， 

迎接新年新篇！ 

制图/珠海发布 金阁 

整理、编辑/陈淑娴 

责任编辑/阳紫微 

三审/孟鑫 

文章编号: e0c009a9fa0878a36a6206f975753d52
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【向洋而生·出海寻鲸6日】北海-涠洲岛-火山地质公园-五彩滩-出海寻布氏鲸-追海豚-北海银滩-流下村-侨港海滩风情街 4-8人团) 2025-12-28 旅行来啦   旅行来啦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY3NjEyNQ==&mid=2247719520&idx=2&sn=e4db2bba755855fa2f73e5140abb62be

【向洋而生·出海寻鲸6日】北海-涠洲岛-火山地质公园-五彩滩-出海寻布氏鲸-追海豚-北海银滩-流下村-侨港海滩风情街 4-8人团

旅行来啦

1

为什么选涠洲岛？

WHY WEIZHOU ISLAND?

涠洲岛海域是中国近海迄今为止，

发现的唯一一个，大型鲸类的捕食场所

这里也是地质最年轻的火山岛

这里的日出、日落、蓝天、白云

海鸥、沙滩…

2

涠洲岛在哪里？

WHERE IS WEIZHOU ISLAND?

涠洲岛位于北部湾中部,

北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,

南与海南岛隔海相望,西面面向越南。

3

为什么选我们 ？

WHY CHOOSING US?

1贴心专业的领队服务

2另类深度玩法

3全面升级的住宿配套

4经验丰富的操作团队

5新奇的旅行体验

4

我们会去哪里？

WHERE?

寻

XUN

JING

鲸

XUNJING

—寻 鲸—

- 广西 -

BRYDE`S WHALE

涠洲岛

布氏鲸

他们都说“林深时见鹿，海蓝时见鲸”

每年的11月末至次年4月，

布氏鲸就会“返回”涠洲岛海域。

且仅限于早上9点左右，下午3—5点左右出现。

布氏鲸的出现一般会伴有大量海鸥聚集。

让我们收拾好心情。

一起来涠洲岛开始一场“寻鲸之旅”吧！

之后或漫步海滩上，或坐在海边看潮起潮落。

感受“面朝大海，春暖花开”。

海

HAI

DAO

岛

WEIZHOUDAO

— 涠洲岛—

- 广西 -

WEIZHOU ISLAND

北海

涠洲岛

涠洲岛被称为“最美海岛”，这里中西文化交融，民风淳朴。漫步海滩上，看潮起潮落。总要来一次涠洲岛吧。和心爱的人一起感受“面朝大海，春暖花开”。

自

ZI

RAN

然

WUCAITAN

—五彩滩—

- 广西 -

WUCAI BEACH

日出

五彩滩

五彩滩，坐落于南湾火山口东南端，这里退潮后裸露出的海蚀平台，

其层层叠叠的火山岩呈现出

黑色、红色、黄色。再加上绿色的青苔，大海的蓝色，

在阳光下五彩斑斓。这里是涠洲岛上观海上日出的绝佳地点。

你来！我和日出一起在五彩滩等你。。。

DADUNHAI

—大墩海—

- 广西 -

DADUN SEA

北海

大墩海

位于北海西郊的大墩海是个不错的日落观测点，这里海域辽阔，和银滩相比有种北方汉子版的豪爽大气的味道，夕阳西沉，迎着柔光在这里等着海天一色，想必是极好的。

GUANTOULING

—冠头岭—

- 广西 -

GUANTOU RIDGE

北海

冠头岭

冠头岭海滩，也被叫做南万海滩或海枯石烂。这里北海观日落的绝佳去处。运气好还能在这里遇见身穿婚纱盛装的新人对着“海枯石烂”对彼此许下一生的誓言。

打

DA

KA

卡

LIUXIACUN

—流下村—

- 广西 -

LIUXIA VILLAGE

北海

流下村

距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道，约上三五好友，来这里散散步，喝喝茶，拍拍照，点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。。。

BEIHAIYINTAN

—北海银滩—

- 广西 -

SILCER BEACH

北海

银滩

前国家主席杨尚昆眼中的“天下第一滩”。千百年来广西都以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。在阳光的照影下，细柔的沙滩或呈银色，或粉色。像极了初恋，美得不可方物。。。

QIAOGANGHAITAN

—侨港海滩—

- 广西 -

QIAOGANG BEACH

北海

侨港海滩

侨港海滩是北海唯二规划可以游泳的海滩，外地人去银滩，而本地人则喜欢来侨港。吹吹海风，点上一杯椰子水，此刻你正是北海人。

QIAOGANGMATOU

—侨港码头—

- 广西 -

BEI HAI

北海

侨港码头

去侨港码头买新鲜海鲜就近加工，是来北海旅行的人们一个不错的选择。

历

LI

SHI

史

BEIHAILAOJIE

—北海老街—

- 广西 -

OLD STREET

北海

老街

北海老街有近二百年历史，19世纪末叶英、法、德等国在此建造的领事馆。这里留下了中西文化完美交融的历史印记。走在青石板街，听古时吹来的风和两旁的民居给你讲述它们百年前的故事。

TIANZHUJIAOTANG

—天主教堂—

- 广西 -

CATHOLIC CHURCH

涠洲岛

天主教堂

位于涠洲岛盛塘村的天主教堂，掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中，是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。走进教堂，庄严而肃穆，此刻我们诚心祷告，祈求世间所有的爱都不会被辜负。。。

涠

WEI

ZHOU

洲

HUOSHANDIZHIGONGYUAN

—火山地质公园—

- 广西 -

VOLCANIC GEOPARK

涠洲岛

火山地质公园

火山口地质公园在“鳄鱼山”脚下。因其壮观的火山熔岩而闻名于世。沿栈道而下，去到海边坐在火山岩石上，或听大海拍打岩石的韵律，或看远方船舶驶过海平面，或是为你心爱的姑娘记录这美妙的瞬间。

深

SHEN

DU

度

ZHUIHAITUN

—追海豚—

- 广西 -

LIUXIA VILLAGE

海豚

三娘湾

作为中国唯一一个可以亲眼目睹中华白海豚的地方，三娘湾位于中国南方北部湾的怀抱中，拥有丰富的旅游资源。这里的海豚嬉戏，大潮壮阔，无不展现出大自然的神奇魅力。三娘湾景区内，碧海蓝天、细腻沙滩、奇特奇石、郁郁葱葱的绿林、古老的渔船和渔村，还有那灵动的中华白海豚，共同构成了一幅美丽的画卷，因此被誉为“中华白海豚之乡”。

HUANDAOQIXING

—环岛骑行—

- 广西 -

RIDING

涠洲岛

骑行

选择你喜欢的方式，自行车或小电驴。吹着海风，沐浴阳光，沿着海岸线或是在田野乡间骑行，享受着这美好的时光。

GANHAI

—赶 海—

- 广西 -

BEACH COMB

赶海

美好时光

赶海是一项对于体验海边渔民生活很好的活动，在大海退潮的时候，来红树林抓螃蟹、捡贝壳、挖蛏子、抓皮皮虾...

。

XUNZHAOBUSHIJING

—寻找布氏鲸—

- 广西 -

SEARCHING FOR THE BRUCELLA WHALE

涠洲岛

寻找布氏鲸

他们都说:“林深见鹿，海蓝见鲸”。每年12月到次年4月，布氏鲸都会洄游到涠洲岛海域，天气好的时候乘上船，让我们一起去寻找这个神奇的生物吧。

美

MEI

SHI

食

属于你的广西美食，是下面哪一个呢？

北海海鲜 、广西酸嘢

南宁老友粉

肠粉、簸箕宴 、糖水

…

住宿

ZHU

SU

北海NGGUO

01

北海参考酒店

02

涠洲岛参考民宿

1

关于行程

ABOUT OUR SCHEDULE

D1

北海接站 — 自由活动 ，住北海

D.2

北海 — 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂 ，住涠洲岛

D.3

五彩滩 — 环岛骑行 — 寻找布氏鲸 ，住涠洲岛

D.4

涠洲岛 — 北海银滩 — 流下村 — 赶海 — 老街（自行前往） ，住北海

D.5

北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海

D.6

北海 — 温馨送站

2

散拼排期

ABOUT OUR SCHEDULE

12.30—1.05【元旦】

01.01—1.06【元旦】

1.08—1.13

1.15—1.20

1.22—1.27

2.05—2.10

2.15—2.19【春节】

2.16—2.20【春节】

2.17—2.21【春节】

2.18—2.22【春节】

2.19—2.23【春节】

2.26—3.03

3.05—3.10

3.12—3.17

3.25—3.30

3

关于报名

ABOUT THE REGISTRATION

【报名对象】

5周岁-70周岁身体健康深度游爱好者

【成团人数】

4人起成行，满8人封团

【报名价格】

平日（含元旦）：成人：3580元/人 儿童：2580元/人

单房差600元/人

春节团期：成人4580元/人，儿童：2980元/人

单房差1200元/人

如需独立成团，排期随意，按客人时间。

一单一团独立核算费用，详询客服。

01

费用包含

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用；

【住宿】精品酒店或同级民宿5晚，，每间房2成人标准；参考酒店：北海全季或柏曼或同级酒店；涠洲岛云野民宿或野里宅院或同级酒店，以实际安排为准，不指定；

【餐饮】全程5早餐，其余餐食自理；

【票务】涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛门票，赶海费用，出海寻鲸费用、出海追海豚费用；

【服务】1-7队员为司兼导陪同，司导做简单的景区介绍，上涠洲岛也有司导带领客人。寻鲸和追海豚的活动有专业领队带领完成；

8人及以上安排独立领队带队陪同，寻鲸和追海豚的活动有专业领队带队完成

【保险】旅游意外险30万保额/人+旅行社责任险200万保额；

【组织】长线组织成本费；

【接送】接送站服务费用；

【出海】含出海寻找布氏鲸、出海追海豚费用。如未寻找到布氏鲸退100元/人，如未寻找到海豚退60元/人。

02

费用不含

1、大交通：不含客人各地往返北海大交通费用（机票、火车票自理）；

2、正餐：全程午餐、晚餐自理，费用包含除外的餐食自理；

3、单房差：单人报名协助拼房，如最终拼房失败单住需要补单房差；

4、不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用；

5、不含涠洲岛小景区电瓶车费用、不含涠洲岛水上项目费用、不含骑行租车费用。

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、极端天气、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；

7、发票：活动报价不含发票，如需发票需加收3个点税金。

03

儿童费用说明

儿童标准：身高在1.2米以下，不占床位、不含门票景交，如产生需自理。含早餐、车位费，领队服务费、保险等；

儿童超过1.2米的如按儿童费用报名，含车位费，领队服务费，其他产生费用的均需自理，比如早餐、门票景交。

04

门票优惠政策

1、按成人费用报名的1.2米以上占床位的儿童或青少年学生票团上退差；

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）；

3、持残疾证队员免门票；

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。

以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准，产生优惠减免的团上现退差价。

活动咨询

（散拼/包团/定制）

咨询电话（微信）

客服1：小安，13380611328

客服2：雪碧，13532212312

客服3：小池，13380631328

客服4：凯文，19500821213

（验证：向洋而生·出海寻鲸6日）

长按二维码快速添加微信咨询

4

行程详情

DETAILS

D1

北海集合 — 入住北海

欢迎您来到“珠城”北海，北海市位于广西壮族自治区南部、北部湾东海岸。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一，历史上是云贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地之一；同时，也是国家历史文化名城。到达北海后，稍作休息，然后逛逛渔港，或去老街，或去侨港风情街的小吃摊一起体验这座海滨小城的烟火气...

备注：根据客人到达班次，全天接机/接站。

入住北海酒店

D2

北海— 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂，住涠洲岛

早餐后，我们前往北海国际客运码头，然后乘船前往涠洲岛。这一个多小时的航程，我们将与大海为伴，天气好的时候，海上的渔船，海鸥，与蓝天白云交相辉映，旅途是极好的。

上岛后会有车接至酒店或民宿，稍作休息，然后开始今天的涠洲岛之旅：

第一站——火山地质博物馆，一起了解这个世界上最年轻的火山岛的由来。

之后前往鳄鱼山火山地质公园。这里蕴藏着最完整的火山活动遗址，让你一步一景，感受大自然的鬼斧神工。海上浮桥、火山口、岩浆喷发留下的弹坑，每一处都是历史的见证。别忘了参观地质公园游客中心二楼的展览馆，那里有你未曾见过的火山岛日月变迁的壮丽景象。

第三站——天主教堂。欧洲哥特式风格的建筑美学！除了室内装饰，后花园的小角落也是拍照圣地，轻松拍出大片感！

入住涠洲岛酒店

D3

五彩滩日出 —环岛骑行 —寻找布氏鲸，住涠洲岛

如果天气允许，起个大早，去五彩滩等个日出是个不错的选择。

早餐后，可在民宿租用岛上交通神器——小电驴。骑行在绝美的环岛路上，吹着微风，沐浴着阳光。

午餐后便乘船出海，跟着船老大在大海里寻找鲸鱼的踪迹。

而后返回民宿入住。

入住涠洲岛民宿

D4

涠洲岛 — 北海银滩 — 流下村 — 赶海 — 老街 ，住北海

早餐后根据航班的时间有车送至码头，乘船返回北海。

下岛登岸后前往有着“天下第一滩”之称的银滩。银滩的沙滩长且平，海水退潮快，涨潮慢，潮平浪平，是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。

而后我们前往流下村，这是一个具有300多年历史的古村落，自清朝咸丰年间便已存在。咱们可以在这里品尝到各种美食，如龙小面、土窑烧烤和红糖冰粉。

稍作休息，我们根据今天的潮汐时间安排赶海。

晚餐后可以自行前往老街，沿着石板街，去倾听它百年来的沧桑故事。

入住北海酒店

D5

北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港码头 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海

早餐后前往三娘湾出海追逐海豚，体验与海豚近距离接触的快乐！

而后返回北海侨港海滩，逛逛码头的鱼获，体验收获的喜悦。漫步于侨港海滩，这里有阳光，沙滩，大海，微风，即使什么都不干，酒躺在阳光里也是极好的。

而后前往热闹的风情街，品尝一下北海的特色小吃，生活如次惬意。

而后来到赶海基地，拿起工具体验作为渔民的快乐。

之后返回酒店入住。

入住北海酒店

D6

北海— 温馨送站

美妙的时光总过得太快，早餐后我们的行程就此结束了，欢迎您再来广西，我在广西等您。。。

备注：根据客人返程班次，全天送机/送站。

寻找布氏鲸及出海追海豚注意事项

1、寻找布氏鲸和出海追海豚是个需要耐心的活动，跟随船长的过程中，请大家务必保持耐心。

2、提前做好防晒，防蚊及拍照设备的防水措施。

3、有晕船的客人请提前备好晕船药，晕船严重者不建议参加此活动。

4、注意千万别触摸海蜇、水母等水生物。

5、千万听从船长指令，寻找布氏鲸和出海追逐海豚的过程中不下海游泳嬉戏，保证安全！

活动咨询

（散拼/包团/定制）

咨询电话（微信）

客服1：凯文，19500821213

客服2：雪碧，13532212312

客服3：小池，13380631328

客服4：小安，13380611328

（验证：向洋而生·出海寻鲸6日）

长按二维码快速添加微信咨询

报名方式

流程：仔细阅读行程—疑问咨询—确定报名—支付订金—发资料给客服—报名成功—签订国家旅游局正规电子旅游合同—接收出团通知书—如期出发！

确定报名以交订金为准，请按下面方式交费报名：

付款后请用手机或微信发信息（姓名、性别、身份证号、手机号、参团日期、付款方式、人数）至对接客服，（身份资料用于购买保险和签订旅游合同）。

本线路订金：1000元/人，余款上团后支付给领队

12. 支付宝：18928013088，诗和远方（姚）

备注：姓名+人数+向洋而生·出海寻鲸6日

【诗和远方休闲旅行】是诗和远方户外旅游有限公司旗下专业策划国内外休闲旅行摄影线路的独立事业部，以擅长策划休闲旅行摄影线路而闻名。欢迎个人、社团、企事业报名，团队可按需定制行程。旅行社经营许可证编号：L-GD-101797，微信公众号：pb-travel。

退订规则

订金用于订车、房，购买保险等。活动其余费用，集合后直接给领队即可（现金、银行卡、支付宝或微信转账，但不能刷卡）。请大家一定悉知！

1.集合日前10天及以上可无损取消；

2.出发前9-8天取消，需扣除团费总额的10%；

3.出发前7-4天取消，需扣除团费总额的40%；

4.出发前3-1天取消，需扣除团费总额的55%；

5.集合当日取消，需扣除团费总额的70%；

6.包团情况下，由于包团的特殊性质，集合日前15天内取消，需扣除100%订金或换人替代参加；

关于中途退团：

中途退团，只退未产生的住宿费（按间退，不退床位费）和门票。车费、领队费、保险费等不退。住宿费按实际核算，门票：按照团队折扣价核算。

备注：如因其他不可抗力因素导致活动不成行（比如台风、风暴潮、极端天气、政府管控、线路景点封闭禁止进入等），组织方将在发出活动取消通知的1-5工作日内全额退款（但组织方不承担由此导致的客人大交通等费用损失，请知悉）

诗和远方户外旅游公司郑重承诺

本线路绝无安排购物点；

绝无中途增加其他收费性景点和旅游项目

05

活动须知

广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品

如：白加黑，创可帖，氟哌酸等；

2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施；

3、消毒湿纸巾会让出行更方便；

4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上；

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食；

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气；

7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤；

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）；

8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。

06

注意事项

1、参加者须身体健康；

2、必须有环保意识与团队协作精神；

3、为了您的安全必须服从领队安排；

4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车上。

07

您可能的疑问

1、为什么费用不包含大交通?

机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己

2、为什么费用不包含餐费?

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活

3、住的地方环境如何?

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的

4、广西的天气如何?

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备

5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备?

广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品

6、第一次参加活动，一个人去好不好玩?

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的。

长按下方图片 识别二维码

更多精彩请关注：诗和远方休闲旅行

文章编号: 4245b42619a78a3430ea2c449d5d6839
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (钦南区：不只有海！这里是岭南“盐铁官营”的CPU) 2025-12-28 爱上南宁   爱上南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM5ODk1Mg==&mid=2247501791&idx=1&sn=a6aa70d64bad9a105c122236fe020a61

             关注公众号 

提起钦州钦南区，你想到的是三娘湾的白海豚，还是鲜美海鲜？但把时光倒流一千年，这里的海风里最值钱的不是鱼虾，而是盐。这片海湾，曾是古代中央王朝在岭南最重要的“财政阀门”和“经济命脉”控制器。 

       “天涯古盐田”？不，是中央财政的“东南提款机” 

           古代岭南盐业心脏 

现在游客去看的“古盐田”，像个复古的旅游打卡点。但在宋元明清，钦州（核心在钦南区）的盐场，是正经的“国企重地”，级别高到吓人。朝廷在这里设“盐课司”，派专门官员管理，相当于今天的“央企华南分公司”。 为啥如此重视？因为盐是古代国家垄断的“第一商品”，是财政税收的顶梁柱。岭南地区人口稠密，但内陆井盐、湖盐稀少，海盐就是绝对刚需。钦州湾拥有得天独厚的滩涂和日照条件，是理想的天然晒盐场。这里产的“粤盐”，质量好、产量大，供应范围覆盖广西、广东大部乃至湖南、贵州部分地区。控制了钦州盐场，就等于扼住了半个岭南的“财政咽喉”和“民生命脉”。所以，钦南的古盐田，不是田园诗，而是一部写在沙滩上的“国家财经报告”。 

          一碗海水，如何煮出半部岭南经济史？ 

              官营经济活化石 

那么，这些白花花的盐，是怎么变成白花花的银子的？这背后是一套极其严密的“官营物流与专卖体系”。 盐户在官府的监督下生产出盐，统一由官府收购（给很低的工本费），然后加征高额的盐税，再通过官方指定的盐商，运往各地的“官盐店”销售。私自制售、运输食盐，是重罪。这条从钦州湾出发，沿钦江、西江及其支流辐射开去的“盐运水道”，就是一条流淌着白银和权力的“经济大动脉”。无数盐船、盐引（专卖凭证）、税银在这条水道上流转，养活了庞大的官吏、兵丁、盐商和运输队伍。钦南区作为盐产地和盐运枢纽，曾经商贾云集，市井繁华，其影响力远超一个普通沿海县城。 

            从“煮海为盐”到“粤盐遍天下”：钦江口的“白色革命” 

                咸味里的国家叙事 

持续千年的盐业专卖，给钦南刻下了怎样的文化烙印？答案是：深刻的“秩序感”与“资源转化”意识。 首先，是“服从规则”。盐业生产、运输、销售的每个环节都在严密法规管控下，这培养了当地人对官方规则和程序的熟悉与尊重。其次，是“大宗物流”经验。管理大规模的盐产和外运，需要协调生产、仓储、水运、税收等诸多环节，这种系统运作的经验，是宝贵的管理遗产。最后，也是最根本的，是“点石成金”的思维。将看似平常的海水，通过人力与自然力的结合，转化为不可或缺的财富之源。这种思维，让钦南人善于发现和利用本土资源的潜在价值。因此，钦南的历史，是一部关于如何将自然资源纳入国家经济体系，并由此塑造地方社会结构与文化的“盐业文明史”。 

所以，钦南的底蕴，是海风中的咸味，更是秩序与转化的智慧。它曾不声不响地支撑起一个庞大区域的运转，用最基础的滋味，参与了最宏大的历史叙事。你的家乡，是否也曾是某种“国家必需品”的沉默而重要的供给者？ 

免责申明：本文图片内容版权归属原作者，如涉及侵权问题，请权利人及时告知，我们将立即处理。 

       END 

文章编号: cae72189475c27f5ea152e9a65466de6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (亲子活动：大地冬藏·暖冬寻味~全家搭窑烤鸡、采摘草莓、探宝寻福写春联、自然手作盲盒) 2025-12-28 西山大喇叭   西山大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650893763&idx=2&sn=db56209ea432adb2db9a34cd9d1c8428

亲子活动：大地冬藏·暖冬寻味~全家搭窑烤鸡、采摘草莓、探宝寻福写春联、自然手作盲盒广告西山大喇叭来三元农场大地冬藏季解锁一个有温度、有年味、更有传承的亲子周末！我们相信，最好的年味儿在烟火里，最暖的成长在陪伴中。这是一场精心打造的 “冬日年俗限定” 成长体验别再买千篇一律的年货啦这个新年 我们要把福气从土里挖出来把甜蜜从空中摘下来把温暖从窑火里烤出来把春天装进自己手作的盲盒里全程参与即可为娃积累 2 小时公益时长，让这份满载年味儿的成长履历更加闪光！活动名额有限，快来预订一个充满烟火气和幸福感的周末吧！全家一起挖坑搭窑、烤只新年好运鸡！ 别再只吃外卖烤鸡了！这个冬天，带娃来点真·野的领一只农场预腌好的“年度幸运鸡”从零开始，亲手为它打造一座 “大地灶台”！搬砖、垒窑、玩泥巴……这可不是过家家，是正经的建筑项目！当窑体成型，成就感直接拉满柴火噼啪，窑温飙升。全家围着窑火，感受最原始的温暖。等窑壁烧得发白发亮，就是时候请出主角了！把腌得入味的全鸡送入它的“桑拿房”。封窑，用泥土锁住所有香气与热力。接下来的90分钟，空气里都是期待的香味。一铲子打开泥土，热气裹着果木香喷涌而出！金黄流油的窑烤鸡，皮脆肉嫩到犯规。全家一起撕开它的瞬间，提前解锁了团圆饭的快乐顶点。💡 为什么一定要自己垒窑烤？因为最好吃的不是鸡是“这窑是我们亲手搭的”那份得意！从无到有，从冷土到热窑，从生鸡到盛宴——这是一场给全家的、充满烟火气的冬日成就。👉 今年过年，仪式感不用等。先从一起烤一只承载了协作、温暖与笑声的窑鸡开始。🔍 别让娃只在手机里“扫福”！带他玩点硬核的——用金属探测器在农场当小小考古家！听着“滴滴”声挖出8枚藏着祝福密码的老铁器，只有寻到的宝贝们才能拥有2026年的福运加载呦！集齐后，用这些沾着泥土的“文物”当灵感，兑换福“纸”亲手写出今年最有故事的春联和福字。这可是一场会滴滴作响的寻福之旅哈！玻璃温室的阳光正好洒在工作台上我们准备了六份「会生长的新年礼物」每周只上演其中一场——不是选择困难，而是为了让你每次来都像拆开一个来自大地的盲盒🎨 六大主题轮番治愈1️⃣扬眉“兔”气花灯：用爱和期待编一盏团圆的幸运2️⃣板植植物：当苔藓爬上木板，春天就站在了墙上3️⃣自然收集盒：收集四季的自然材料，封存盒子里4️⃣苔藓球文秀盆栽：捧一颗会呼吸的绿色星球回家5️⃣微景观植物缸：在玻璃宇宙里埋一座会生长童话6️⃣手作泡菜：把脆嫩的丰收，“腌”成冬天的温暖记忆 空中草莓长廊 · 限时打卡我们建了一条会结果的“草莓天幕”成百上千颗草莓在空中列队生长像一串串甜味风铃，又像立体草莓画廊📸 欢迎来拍：1️⃣站在流光草莓帘下的背影 2️⃣孩子指着空中草莓的惊喜瞬间3️⃣透过绿叶缝隙的光斑与红果（这才是朋友圈过年的高级滤镜）地栽和立体种植草莓园 · 亲子采摘实战打卡完未来科技，咱们蹲下来接地气！走进传统地垄，亲手采摘 1斤 大地滋养的甜——✅ 叶子间藏着阳光的温度✅ 土壤里长出的扎实香甜✅ 弯腰寻找的乐趣（童年的经典姿势不能丢！）活动含1斤亲子精选份额，全家一起选出最红的“新年幸运果”。还可解锁加摘模式，把更多甜味打包回家！重要提示：温室里容易甜蜜超标请务必牵着孩子的手以防他以为闯进了天堂的糖果库（也请理性采摘，为每一颗带走的甜蜜负责哦）三元农场地处海淀区上庄镇，隶属于北京首农食品集团，园区占地2000余亩，依山傍水，拥有得天独厚的地理位置、交通优势及自然生态环境。基地主营业态有田园亲子自然教育、绿色A级果蔬生产、高端会员配送、市民菜园认养、农学教育、休闲采摘等。通过不懈的努力，在田园亲子教育方面，我们开发出了一系列以自然农耕为主题的自然启蒙课程与自然体验课程。营会人数：15组成行，25组满团营会对象：3岁+亲子家庭或成人团建等团体定制活动时间：12月27/28日上下午场1月1/2/3/10/11/17/18/24/25/31日营会地点：北京海淀三元农场西二门，停车免费活动价格：328元/孩子（可以免费陪同2成人）活动包含：导师费用、场地费用、活动物料、场地保险、活动组织、亲子手作烤鸡1只、手写福字春联1份、自然手作1份、草莓采摘1斤。费用不含：个人消费，交通长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：暖冬寻味3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613内容含AI生成图片转发提醒！

文章编号: ed2841c089f1f1add10ff42aec4aba45
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (次年1、2月【摩登港澳】双飞5日 2999元起 早茶50/人，升级80/餐，太平山缆车，澳门5钻酒店，赠送晚餐【游维多利亚港】) 2025-12-28 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247562991&idx=4&sn=86a162e7cb00086ee10af32e8334e3d4

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

BG

HONGKONG

摩登港澳

01

行程亮点 全新升级

★品质保障：两晚澳门+两晚香港+一天自由行，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：金紫荆广场、太平山、星光大道、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★自愿选购：新濠天地💪王牌大秀【水舞间】

再增加景点

太平山缆车往返、狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、文武庙、

★臻品美宿：香港四钻酒店，澳门五钻酒店

再升级餐标

★美食荟萃：特别安排1早餐3正，香港早50/人，香港中餐80/人 ，香港晚餐66/人

★出行保障：港珠澳大桥金巴，澳门赠送葡式蛋挞

香港和澳门，总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

HONGKONG

2025年摩登港澳

香港进澳门出

浦东T1-香港 MU701/ 09:40-12:45

澳门-浦东T1 MU2008 /16:45-19:20

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清.

2、单房差：1100

3、儿童年龄范围：2-12岁仅含车/半餐/ 满12周岁必须占床）

简版行程安排

第一天

抵达香港

住香港

第二天

香港一日游

住香港

第三天

香港-澳门一日游

住澳门

第四天

澳门自由活动

住澳门

第五天

澳门返程

_

日期

成人

儿童

26年1月11日

浦东-香港MU509/13：35-16：20

澳门-虹桥MU2056/19：55-22：25

3199

2099

26年1月18日

浦东-香港MU509/13：35-16：20

澳门-虹桥MU2056/19：55-22：25

3199

2099

26年1月25日 寒假

上海-香港MU501/08:35-11:30

澳门-虹桥MU2056/19:55-22:25

3599

2399

26年1月27日 寒假

浦东T1-香港 MU701/ 09:50-12:40

澳门-浦东T1 MU9992 21:40-00:15

3199

2099

26年2月1日 寒假-满

浦东-香港MU509/13：35-16：20

澳门-虹桥MU2056/19：55-22：25

3399

2399

26年2月8日 寒假

浦东-香港MU509/13：35-16：20

澳门-虹桥MU2056/19：55-22：25

3399

2399

澳门进香港出

浦东T1-澳门MU9991 17:25-20:25

香港-浦东T1/MU508 15:25-18:00

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清.

2、单房差：1100

3、儿童年龄范围：2-12岁仅含车/半餐/不含早（满12周岁必须占床）

简版行程安排

第一天

抵达澳门

住澳门

第二天

澳门一日游

住澳门

第三天

澳门-香港一日游

住香港

第四天

香港自由活动

住香港

第五天

香港返程

_

日期

成人

儿童

26年1月5日

3099

2099

26年1月12日（满）

3099

2099

26年1月19日

3099

2099

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

云南/西藏/新疆 >>>定制游-小包团 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青/陕北/东三省 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>

国庆合集>>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

摩登港澳

最优质选择

澳门5钻酒店

雅辰酒店位于本岛的闹市区

5分钟路程可达金沙大赌场，

酒店对面就是渔人码头（励骏休闲区）。

附近的景点：澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔

接近澳凼大桥出口。

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程，往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。

注：如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天，皇都，葡京酒店

香港4钻酒店舒适享受

注：如遇满房则安排其他同级别酒店

澳门·水舞间

【澳门新濠天地】《水舞间》2025重磅升级！何先生之子20亿打造，全球顶尖水上汇演！

地点：澳门新濠天地一楼水舞间剧院(新濠天地一楼东北门入口，金映阁餐厅对面)

🔔表演时间:14:00/17:00/20:00(表演时间按不同日期安排)

⚠️小提醒：▪ 休馆日:逄星期二及三(演出时间和休馆日会因应节日假期而调整)▪ 空调很足，带件薄外套▪ 提前30分钟到场，入口的「光影迷宫」也超适合打卡

⚠️表演时长：约80分钟，不设置中场休息

澳门·美食

金利食店/永安咖啡室/喜公馆 The Conservatory

香港·美食

佘诗曼推荐

香港真的太适合遛娃

中环citywalk🏃➡️一条线路全部打卡

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回

上山坐右边视野更好，下山坐左边更佳。上山后跟着人流走，坐电梯上凌霄阁摩天台428，俯瞰整个维多利亚港🌆，你一定会被震撼到的！

摩登港澳 最优质选择

D1

抵达澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门

餐：自理

02

澳门一日游

Arrived in Macao

●早餐后，集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【手信店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门

餐：早中餐

可自购【澳门水舞间门票】

D3

香港一日游

Arrived in Hong Kong

●自理早餐后前往香港

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回，欣赏香港美丽的风景，【狮子亭】位于凌霄阁侧，为最著名的狮子亭，亦是观赏维多利亚港两岸。

●中环半自动 扶手电梯

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群，部分建筑早在十九世纪开始落成，见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计，确定历史价值。

●[文武庙]香港最大的文武庙，供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄，拜后有助于官运发展；武帝代表财富和忠义，拜后可以改善人际关系，有助贵人运。庙内供奉多神明，包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心，是当时华人的法院，现在的纪念品商店和祠堂，就是当时村民们建的“公所”，用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香，香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造，具爱德华时代古典复兴建筑风格，楼高四十四米，楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形，有圆顶钟塔，白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等，与红砖形成强烈对比。

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车，吸引力大增，而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊，环境真的舒服，可玩度很高，又可以多角度饱览维港的风景，拍日落又多一个好去处了。

●赠送【升级晚餐：乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景，尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点：中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等， 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力， 随后乘车返回酒店。

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐，后上乘坐天星小轮游览。

宿：香港

餐： 含中/晚

D4

澳门-香港-香港自由活动

Macau-Hong Kong

●早餐自理自由活动

推荐●自行前往【香港迪士尼乐园】 门票自理游玩小贴士1、一定要下载迪士尼app，能实时看到每个项目的排队时间，也能看到所有项目的身高限制等要求，提前看好就不用白跑一趟。

●自行前往【香港海洋公园】门票自理

去找寻水母、中华鲟、鲨鱼、企鹅、熊猫等各种海陆动物，去体验动感快车、翻天覆地、狂野龙卷风等各种让人心跳加速机动游戏，去海洋剧场的观看海豚表演等等

宿：香港

餐：自理

温馨提示：

1.香港澳门用车.导游全天最多为7小时

D5

香港—返程

Hong Kong

●全天自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱或上海-香港，澳门—上海（不含税费+国际燃油费，以出票当天为准）。

2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻舒适型酒店， 澳门两晚五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心

澳门：雅辰酒店（原文化东方大酒店）或丽景湾、鹭环海天，皇都，葡京酒店

注：如遇满房则安排其他同级别酒店

3、【用餐】全程1早3正，其中香港早茶50/人，香港中餐80/人 ，香港晚餐66/人/澳门正餐50，十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童不占床不含早餐，其余同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；

用车第一/三/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务，自由活动无车导）

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

服务

务

不

含

1、单房差

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费，以出票当天为准，多退少补

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

10.关于不成团处理：本团为华东自组团，最少成团人数16人，如人数不足，若人数不足提前3天通知不成团，并调整到下一班期；如客人不同意调整班期则全额退款；

*链接内图片均为网络图，以实际实物为准，仅供参考

1

报名须知：

【重要提示】

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3.该产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费

4.关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

5、开通国际漫游。

6、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

7、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

8、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

关于取消:

1)一经报名默认为确认占位，请支付机位定金1000元/人，出发前20天取消，损失定金500元，出发前15天取消，定金全损:

2)15-7天退订取消，则损失定金1000元+酒店定金500元/人:

3)7天内取消，则损失全额旅游费

失信人:报名隐瞒失信人，造成出票失4)败，则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费

关于出票日:出发前7天为机票出票

2

港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系： 香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

1

特别提示

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行

购买。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: bc61c5d22f63245a9bdd3bfce17499ac
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (特价纯玩广西双飞6日) 2025-12-28 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247554434&idx=2&sn=088f2b4548b7bb8544cbc76988bfecc4

【纯玩广西6日】

南宁+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+峒那屿湾/明仕田园+北海银滩+百年老街/流下村6日游

行程特色

纯玩，无购物，无区域，无同车，79岁内畅收；

精华景点

【百魔洞】被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；

【巴盘屯】世界五大长寿之乡中百岁老人分布率最高的地区，被誉为"世界长寿之乡·中国人瑞圣地"！

【仁寿源】巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区；

【鹅泉】靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；

【古龙山大峡谷】四峡三洞三暗河世界级奇观；

【德天跨国瀑布】横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；

【峒那屿湾】自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此！

【明仕田园】这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；

【北海银滩】被誉为“天下第一滩”，沙细白，水温净，漫步银滩踏浪；

【百年老街】被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

【流下村】百年古村，小而美的艺术聚落，素有“北海小镰仓”之称的文艺网红村；

行程安排

简易行程

日期

简易行程

住宿

用餐

交通

第一天

温馨的家-南宁

南宁

无

第二天

南宁-百魔洞-巴盘屯-（自费仁寿源）

巴马/百色

早/中

第三天

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷（自费漂流）

下雷/靖西/硕龙

早/中/晚

第四天

德天瀑布-（自费峒那屿湾）/明仕田园（自费竹筏）-北海

钦州/北海

早/中

第五天

北海银滩-（自费环岛游/赶海）-百年老街/流下村-南宁

南宁

早/中

第六天

南宁-温馨的家

温馨的家

早

详细行程

D1

出发地-南宁

餐：无

住：南宁

乘动车/飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街—【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上21：00前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

餐：早/中

住：巴马/百色

早餐后，前往“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。

乘车前往巴马旅游必游景点：【仁寿源】景区(费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后入住酒店，晚上自由活动。

当日注意事项：

1、因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理。等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！

2、行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。

D3

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

餐：早/中/晚

住：下雷/硕龙/靖西

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

午餐后前往古龙（车程约1小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（含景区接驳车25元/人；游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往晚餐，晚餐后入住酒店。（

当日注意事项：

1、为了更好的体验古龙山可升级为古龙山漂流乘坐皮筏艇感受不一样的古龙山（费用自理）

2、进入古龙山大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。

3、行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。

4、古龙山大峡谷漂流注意事项：

(1)自由漂:年龄65岁以上禁止参加。(8岁-16岁)及(60岁-65岁)参加者需有60岁以下且身体健康的成年人划船，身高在1.2米-1.4米的儿童需有两名成年人陪同划船方可参加。

(2)经典漂:儿童身高不足1米、年龄4周岁以下、70岁以上人员均禁止参加。身高1米-1.4米人员需有一名成年人陪同坐船。

儿童年龄与身高限制:未满4周岁且身高不足1米的儿童，为确保安全，请勿参加本景区任何形式的漂流活动。备注:身高1米-1.4米的儿童，需根据当天实际水量由景区工作人员评估后再确定是否适合参与。在丰水期，水位较大时，为确保安全，可能会限制儿童参与。

D4

德天跨国瀑布-峒那屿湾/明仕田园-钦州/北海

餐：早/中

住:钦州/北海

早餐后乘车前往AAAAA级德天景区，游览【德天跨国大瀑布】景区（含景区接驳车35元/人；游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

温馨提示：不含德天景区竹筏48元/人，电瓶车10元/次。

行程选择【明仕田园】（竹筏费用自理）或【峒那屿湾景区】（费用自理），（由导游根据情况安排，不接受指定)。

推荐自费游览【明仕田园】景区（费用自理）（竹筏费用自理）（游览时间不少于60分钟），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

【峒那屿湾景区】（费用自理）（游玩时间约2小时）自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，主要景观集中在水上幻境、官田农场、燕子洞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷境、婆皇岛等八处，人称“峒那屿湾八景”。

游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往北海入住酒店休息。

晚上可以自行逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

当日注意事项：

1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。

2、峒那屿湾/明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后再乘车前往钦州/北海；等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！

3、行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。

D5

北海-北海银滩-百年老街/流下村-南宁 餐：早/中 住：南宁

早餐后，乘车前往游览天下第一滩-【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

后前往北海【流下村】或前往【百年老街】，（由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。

【流下村】的古民居建筑是其独特的魅力所在。这里的房屋多以红瓦、砖墙为特征，采用传统的“石头间”结构，即便经过重建或修缮，也依旧保持着原有的建筑风格。因发展乡村旅游，村民坚持修旧如旧，打造出了一座日系风的网红村落，吸引了众多明星和年轻人到此打卡拍照留念。

【百年老街】

后前往自费北海【环岛游或赶海】（费用自理）（游览时间不少于90分钟）项目。

【环岛游】北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老

港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动项目。

【赶海】认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的“多种多样的海

螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；

2000多年前，作为我国最早的“海上丝绸之路”始发港之一，北海就是中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的重要商港。游船从南万或港务局码头出发，沿北海的海岸线航行，沿途可尽情饱览北部湾海上的迷人风光，充分享受海上旅游的休闲和浪漫~。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。游览结束后乘车前往南宁，返回南宁入住酒店，晚上自由活动。

当日注意事项：

1、自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束。等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！

2、行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。

D6

南宁-温馨的家

餐：早

住：温馨的家

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。

接待标准

酒店

精选4晚舒适型酒店+1晚升级网评四钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排，三人间或由客人补房费差价；不能指定入住酒店，需要指定酒店，价格另议）；

参考酒店：

1、4钻酒店：

南宁：美豪丽致火车站店/雅斯特国际动物园店/丽呈睿轩高新店或其它同级

百色：福源酒店/鸿安国际酒店或其他同级

北海：海悦酒店/南洋国际大酒店或其他同级

2、舒适型酒店：

南宁：悦漫/逸境智享/明园家人或其它同级

巴马：巴马百岁源/巴马印象四季/巴马假日168或其它同级

百色：维也纳3好或其它同级

硕龙/下雷：大新绿岛/大阳谷/硕龙星华/壮乡民宿/大新硕龙漫步乡村/下雷玉明珠或其它同级

靖西：靖西大酒店/靖西西雅图或同级

钦州：恒商酒店/中金酒店/海豚酒店/品尚奕等或同级酒店

北海：雅斯特国际码头店/北海柏年/北海荣聚盛大酒店/中安商寓或其它同级

用餐

5早5正餐；正餐20元/人（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；

交通

当地旅游空调车（确保每人一正座）；

门票

1、景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

2、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

3、行程中的自费项目均含车辆及导游综合服务费，自费景区的报价有可能与景区门市价有差异，敬请谅解；

4、本产品的自费均不支持网上订票，如客人自行订票请自行前往，我社不负责接送；如需跟我社车辆前往需补齐车费200元/人/景点，请游客自行选择，如抵达景区游客自行买票视为游客主动放弃后续行程。

导游

当地优秀导游服务（游客人数不足10人则安排司兼导服务，恕不另行通知）

保险

只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）

儿童

1.2米以下不占床小孩（仅含正餐半餐、当地车位费、服务费），产生其他费用敬请自理；

不含

费用

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、个人旅游意外险（请游客自理）。

文章编号: 1254bdc346c2b07dd22549b52a61672
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (亲子活动~探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅) 2025-12-28 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247669024&idx=3&sn=631d3adcf35fbc37b3f6421ebfcc592c

亲子活动~探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅点击加入👉北京亲子群你是否好奇，每天吃的鸡蛋是如何诞生的？现代化的养鸡场到底是什么样子？鸡蛋和鳄鱼之间，竟然还有奇妙联结？这个周末，带孩子走进正大鸡蛋养殖基地，开啔一场知识与趣味并行的探秘之旅！来到正大鸡蛋工厂，空气中仿佛都弥漫着小鸡🐔的味道，在签到处完成签到后，满心期待开始今天的活动~消毒杀菌：进入工厂时，不论是汽车还是人，都要进行严格的消毒杀菌，这样才能避免病毒进入厂区，保护小鸡们的安全。企业文化长廊参观：通过图文讲解，了解正大集团百年发展历程、全球布局，以及独特的“政府+银行+企业+合作社”四位一体助农模式，感受一家企业的社会担当。鸡蛋知识科普：不同颜色的鸡蛋哪个营养价值更高？鸡蛋怎么吃最营养？鸡蛋含有哪些营养？关于鸡蛋的问题在这里你都会找到答案~现代化鸡舍参观:透过观察窗可见鸡舍内部结构。鸡舍共两层，每层设四层鸡笼，合计八层。鸡舍内部供水、供料、集蛋均实现自动化操作。每栋鸡舍养殖约17万只蛋鸡，仅需一名饲养员管理，依托摄像头与传感器实时监控鸡舍内部环境数据~小朋友纷纷表示惊呆了！鸡的食、住：可以看见18栋鸡舍和饲料加工厂，饲料经密闭管道输送至各鸡舍前的料仓，确保饲料安全无污染。移步二层参观走廊，透过巨型玻璃窗，亲眼目睹高度自动化的鸡蛋处理流程。刚产鸡蛋的操作流程：鸡蛋如何通过中央集蛋带平稳输送；经历自动化清洗、风干、紫外线杀菌；智能相机如何识别并剔除裂纹蛋；最后经过喷码、称重，被轻柔地包装入盒。深加工车间： 把鸡蛋煮熟做成卤蛋溏心蛋、卤蛋等开袋即食的产品。通过机器加热煮成8分熟，再过凉水冷却，机器震动剥壳，加卤汁进行入味，最后塑封。鸡蛋分级包装车间： 自动装箱机可以将装满鸡蛋的蛋托自动放入纸箱里，并且在自动封箱机的作用下将纸箱进行自动封箱，自动封箱要比人工封箱效率高且美观。3D拍照区：更有3D鸡舍拍照区，可以在这里拍照留念呦！品蛋环节 ：现场品尝两种不同口味的正大鸡蛋，引导孩子细心品味与观察。动画时间 ：通过动画的形式，用通俗易懂的语言，让孩子对鸡蛋小知识有更深的了解。趣味实验 ：在老师带领下动手操作：🔬 沉浮测试：将鸡蛋放入水中，观察沉浮状态，学习判断新鲜度的科学原理。🔬 蛋黄观察：打开不同新鲜度的鸡蛋，直观对比“聚黄”与“散黄”的区别。🔬 分离挑战：尝试用塑料瓶巧吸蛋黄，体验物理分离的乐趣。领取伴手礼 ：每个家庭可领取一份正大的伴手礼，将美味与知识带回家~PS：具体伴手礼，以当天实物为准前往与科普：自行驱车在带队老师的指引下前往毗邻的正大泰鳄养殖基地。鳄鱼知识讲解：老师将讲解“鸡鳄共生”的生态循环：淘汰老母鸡如何成为鳄鱼饲料，实现资源零浪费。在馆内了解鳄鱼的生活习性、养殖价值及保护意义，认识这种古老生物的神奇之处。在饲养员与老师的专业指导与保护下，孩子们将获得难得机会：轻轻触摸小鳄鱼的背部与尾巴，感受其独特皮肤的坚硬与纹理。学习如何安全、友善地与动物相处，培养爱心与勇气。老师带领孩子们简短回顾半天的见闻与收获，从鸡蛋的生产到生态循环，巩固所学。为每位小探险家颁发荣誉证书，并合影留念，为半日的科学探索画上圆满句号。营会人数：15组成行，25组满团营会对象：3岁+亲子家庭或成人团建等团体定制活动时间：1月10日/1月17日/1月24日/1月31日，上下午场营会地点：正大食品（平谷龙凤路店），停车免费活动价格：158元/孩子（可以免费陪同2成人）活动包含：导师费用、场地费用、活动物料、场地保险、活动组织、伴手礼费用不含：个人消费，交通参与方法：本活动不建群，至少提前一天付款，添加客服微信，接收出行通知长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：正大3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来大地冬藏·暖冬寻味~搭窑烤鸡、采摘草莓、探宝寻福写春联、自然手作盲盒遇见小莓好，采摘草莓，抓猪大作战，吃烤甘蔗，公益时长2小时带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注你是否好奇，每天吃的鸡蛋是如何诞生的？现代化的养鸡场到底是什么样子？鸡蛋和鳄鱼之间，竟然还有奇妙联结？

文章编号: ae8d31f7eaae2b6467d2492f2b6245e6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西崇左亲子营~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，还能收获研学证书！) 2025-12-28 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247669024&idx=7&sn=4e46c0b5dd9c8a9b71b055183ba61dc6

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录 ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境 ✔森林徒步

✔山洞探险 ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫

✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂

✔近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿

备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻

备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约324KM 4.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

交通：旅游巴士

总车程：约230KM 3H

住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）

活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，

世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶ D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）

活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶ D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约30KM 0.5H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）

活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

原价：5680元/人

限量前100名

早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

实付价： 4680元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

【上述优惠请联系客服】

活动团期安排

每期活动，25人满团

圣诞团期

12月24-28日

12月30-1月3日

寒假团期

1月18-22日 1月22-26日

1月26-30日 1月30-2月3日

2月3-7日 2月7-11日

2月11-15日

2月15-19日（春节 +500元/人）

2月19-23日（春节 +500元/人）

2月23-27日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

19. 微信公众号 -  (太省心了！哈尔滨+伊春，6天带娃玩透真东北，不止玩冰雪，更有森林秘境和民俗文化，5岁+可报！) 2025-12-28 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247669024&idx=2&sn=0764a0f5ae120194e38baa4c4c5116b0

太省心了！哈尔滨+伊春，6天带娃玩透真东北，不止玩冰雪，更有森林秘境和民俗文化，5岁+可报！点击加入👉北京亲子群 这个寒假 别再让孩子只在课本里见到「北国风光」 把童话里的冰雪星球、秘境森林变成现实 统统装进Ta的成长行囊 从松花江畔到林都雪域 双城奇谋 · 冰雪研学营硬核升级 【哈尔滨】【伊春】 守护东北大猫、哈工大双馆研学、探寻老哈尔滨往事 探秘鄂伦春民族文化、制作弓箭争当“莫日根” 参观鄂伦民族文化博物馆 乘坐马车参观野生动物园、投喂鹿、狼、马等 体验冬捕&品尝美味鱼汤 专业滑雪、穿越林海雪原 雪爬犁大作战、疯狂雪地越野车 打雪仗、剪窗花、包饺子、雪地摔跤 还有更多美食炫不停 来感受东北孩子的童年快乐吧  鄂伦春民俗文化  参观鄂伦春民族园  不论是了解一个民族 还是了解一座城市 最好的方式就是去到那里 从感性认知上升到理性认知 我们今天将走进 鄂伦春民族园 听古老回响诉说民族的故事  弓箭制作&狩猎游戏  狩猎，是鄂伦春族人生存的需求 一年四季他们都游猎在茫茫的林海中 一副趁手的弓箭是鄂伦春族猎人不可缺少的武器 在这里，英雄或好猎手被称作“莫日根” 快来和老师一起制作一副弓箭 参加鄂伦春狩猎游戏 看看谁是今天的“莫日根”  投喂小动物  在这里我们可以与这些圣诞精灵来一个亲密接触 领取粮食、投喂体验、打卡拍照 快来和这些森林里的精灵互动吧    体验冬捕&品尝美味鱼汤 冬捕 既是一种传统的渔业生产方式 更是属于东北孩子的独有快乐 挽起袖子，拿起工具 在厚厚的的冰面上 亲手参与千年渔猎仪式  当巨网从冰洞中拉出，肥美鲜鱼在寒空中翻跃银光 瞬间点燃全场欢呼 现捕现煮 在鄂温克传统的“撮罗子”中 架起铁锅烧沸雪水 将活蹦乱跳的大鱼投入锅中 奶白色鱼汤咕嘟冒泡 乘坐马拉爬犁&参观野生动物园 过去的东北 地广人稀加上地理位置的特殊性 人们出行一般都使用马车、牛车、驴车等交通工具 不过在东北可以使用的时间一年中只有三四个月 其余的时间里，满世界的冰天雪地 为了适应这样的环境，便发明了爬犁 坐在“头等舱”中 穿梭在茫茫白雪之中 参观这里的大群野生动物 享受路途中的惬意时光   巡护调研东北虎   东北虎和它们的近亲——已灭绝的里海虎一样，在1900年代前半期也遭到了无情的迫害。 20世纪30年代，东北虎尚有500只以上，且大部分分布于中国境内，一位俄罗斯科学家在1940年进行了第一次老虎调查后拉响了警报，发现俄罗斯远东地区只剩下20-30只老虎。这份令人震惊的报告导致它们在1947年获得法律保护，包括禁止狩猎和减少允许为世界各地动物园捕获的幼崽数量。 我们要在此次研学中了解东北虎的知识，学习如何保护这些濒临灭绝的大猫。 为了抵抗漫长的冬季 野生东北虎往往秋冬季节更加频繁觅食 此时的东北虎也尤为“出圈” 一个个在毛发视觉的加持下显得格外“胖” 我们也将亲手投喂这些东北大猫   小兴安岭林海雪原穿越   小兴安岭冬天是一幅白色童话林 下雪后，树上自然结成雾凇和雪松 远远望去，好似披上了一层洁白的面纱 我们要在这里开啔林海穿越 背上行囊，穿上雪套 一步一个脚印 用我们的力量丈量白雪皑皑的虎峰岭 感受北国独有的浪漫   雪地生存课堂·荒野美食达人   挖雪坑 搭吊炉 学习挖掘防风雪坑 亲手搭建东北传统吊炉  体验野外生存的智慧与野趣 体验野外生存的智慧与野趣 品尝荒野美食 在茫茫雪原中围炉而坐 现煮森系小火锅 野生榛蘑、林区冻豆腐、山野菜、美味羊肉、热汤底 遇上极寒天气瞬间激活全身细胞   寻觅动物脚印   在白茫茫的雪地上 我们化身小侦探 来找找雪地上动物残留的脚印 看看你是否能通过这些发现 认出这片大自然中生存着哪些动物呢 让我们更了解身边的大自然 也可学会如何在野外避免与这里的精灵们发生冲突   冰面炒酸奶   在南方 炒酸奶需要靠特制的制冷冰面 而在东北，尤其是冬天 整个东北就是你的“大冰柜” 你站在零下十几甚至二十度的户外 嘴里呼着白气，手里却捧着一份同样“冒烟”的炒酸奶 这种“内外一致”的冰爽体验 是南方完全无法复制的终极沉浸感 也将是一次记忆犹新的体验   拿起雪板征服全新世界   来到哈尔滨，怎能不滑雪呢 雪地是孩子们撒欢的乐园，雪地是童心停泊的港湾 孩子们带上头盔，雪镜，脚踏雪板 冲进皑皑白雪里 在专业雪场来一场酣畅淋漓的滑雪体验 从山顶飞驰而下 迎风滑行 在白雪皑皑的世界中释放自我 体验着滑雪带来的无尽欢乐   循序渐渐的教学体系   对于从未体验过滑雪的营员，刚刚接触滑雪的时候可能会遇到一些困难，不用担心零基础的问题，我们配备了专业滑雪教练【教练配比1:2组家庭】，给予你专业的滑雪指导。 通过专业滑雪教练的指导，循序渐进地使孩子们形成完整的知识网络，让营员们得到更好的滑雪体验。    走进哈工大  走进工程师的摇篮   哈工大隶属于工业和信息化部，学校始建于1920年，1951年被确定为全国学习国外高等教育办学模式的两所样板大学之一。 1954年进入国家首批重点建设的6所高校行列被誉为“工程师的摇篮”，学校于1996年进入国家“211工程”首批重点建设高校，1999年被确定为国家首批“985工程”重点建设的9所大学之一。2017年入选“双一流”建设A类高校名单，2022年8个学科入选新一轮“双一流”建设名单。 我们将在这里了解哈工大历史，感受高等学府的学习气氛，体会哈工大的钻研和奉献精神。   探访哈工大博物馆   哈工大博物馆 记录了哈工大的历史，见证了哈工大的发展历程 通过学习校史，不仅可以了解哈工大历史与传统 更能感受到哈工大的精神传承 深刻感悟“规格严格，功夫到家”的校训精神 从一代代哈工大人的事迹中汲取实干奉献精神 点燃内心深处的爱国赤子之心 哈工大航天馆研学 在我们生活的地球之外 有着更为广阔的宇宙环境 而我们所有的人，都是这浩瀚宇宙中的沧海一粟 因此探索航空的脚步、感受地球之外的风景 也成为人类智慧成长中的又一重点  平凡而普通的我们 又能去哪里能看到关于航天的风景呢？ 如果你也想了解更多的航天知识 那就让我们一起走进哈工大航天馆一探究竟吧 二十世纪初，随着民族工商业的繁荣与外来文化的渗透，出现了一批受西方建筑文化影响的新建筑——“中华巴洛克”建筑。 这种“前店后宅”的四合院式的民居商市建筑，平面布局和功能是民族传统的，立面造型则是“巴洛克”式的，而立面上的装饰又以蝙蝠、石榴、盘长、金蟾、牡丹等具有吉祥意义的图案。 这里的劳动人民用自己的聪明才智，把“巴洛克”建筑流派的风格融汇在民族传统之中，创造了极具价值、独具特色的中西合璧建筑——“中华巴洛克”。 疯狂雪地越野车 在专业驾驶员的带领下 来一场疯狂大飙车 乘坐雪地越野车穿越林海雪原 漫山遍野的玉树琼花从眼前飞驰而过 感受速度飙升带来的快感 仿佛置身科幻电影里的场景   爬犁大作战   雪爬犁也就是雪橇 既是北方冬季的一种交通工具 更是孩子们的游戏道具 它承载了过去的旧时光， 也承载了孩子们的欢声笑语 拿起工具，叮叮当当 开始动手制作属于我们的雪爬犁吧 制作完成雪爬犁 当然要展示一下我们的成果 拉上爬犁，载上你的小伙伴 快乐的在雪地里肆意奔跑 看一看哪个小队是最默契的搭档 看一看哪个小队能获得爬犁大作战的最终胜利   雪地运动会   东北的冬季欢乐多 雪球大作战、雪地摔跤、雪地拔河 ...... 这些都是东北孩子儿时的快乐 你也想感受一下他们的快乐吧 YI CHUN   和老师一起学剪东北窗花   这个冬天 我们把红纸剪成冬日的限定浪漫 跟着老师 手把手教你把窗花剪出“年味氛围感” 雪花还未来得及落地 但红纸上的福气早已满格~ HAERBIN-YICHUN  WOAIDONGBEI！ DAY1：全国各地--集合日 全天：集合日，全国-哈尔滨太平机场/哈尔滨高铁，自行前往酒店办理入住。哈尔滨太平机场距离市区40KM，车程约50分钟左右，哈尔滨西站距离酒店15分钟，酒店位置很好，全天自行抵达酒店。早到的家庭可以自由游览哈尔滨。 推荐：①731部队遗址（免费）可提前预约门票           ②冰雪大世界（成人328，儿童240以官网为主） 住宿：哈尔滨湖景嘉华（五钻酒店） 餐食：全天自理 DAY2：东北虎林园--前往伊春 上午：东北虎林园 这个假期一件有意义的事情--守护濒危动物，东北虎是世界上大的东北虎饲养基地，与孩子欢乐探索百兽之wang的威猛与活力。 下午：哈尔滨--伊春 林海奇境，冰雪王国--啔程伊春，去欣赏一场美妙的白色红松林，白色茫茫，纯净洁白，赏冬景。 晚上：①特色体验手作--灌汤肠，网红哈尔滨红肠即将诞生。②破冰分组，开营仪式 住宿： 伊春龙源北方基地（四钻酒店） 餐食：早餐自助餐，午餐东北菜，晚餐自助餐 DAY3：鄂伦春民族体验--雪地狂欢 上午：鄂伦春民俗文化 去到鄂伦春民俗风景区，体验少数民俗体验。欢迎仪式（带哈达/下马酒），参观鄂伦春民族文化科普，乘坐马拉爬犁，参观野生动物园，投喂小动物，变身民族服饰拍照打卡，进行跟老师手工diy弓箭制作，玩耍狩猎游戏。 下午：九峰山 九峰山冬捕。凿冰窟，下渔网，深度体验冬捕，收获肥鱼美味，进行品尝热腾腾的美味鱼汤。奔赴一场自由的驰骋，体验雪地越野车，逃离城市的喧嚣，远离工作/学习的压力，带着孩子制作雪爬犁也是一种交通工具和儿时童年玩具，一起进行雪爬犁大作战。 晚上：非遗剪窗花，剪出“年味氛围感” 住宿：筏喻火车轻奢民宿 餐食：早餐自助餐，午餐铁锅炖，晚餐营地自助餐 DAY4：穿越林海雪原--九峰山滑雪体验 上午：筏喻火车营地 穿上雪套装备，开啔穿越伊春林海，走进自然的红松林，体验刺激冒险的徒步之旅。雪地生存课堂，户外荒野美食达人更加期待，制作冰面炒酸奶，寻觅动物脚印... 下午：九峰山滑雪场 九峰山滑雪初体验。提供雪板，雪鞋，雪仗，头盔，（如有雪服可自带，也可以进行租赁手套，雪服） 晚上：体验包饺子。结营晚会，回顾伊春时光。 住宿：筏喻火车轻奢民宿 餐食：早餐自助餐，午餐东北菜，晚餐筏喻火锅 DAY5：啔程哈尔滨--哈尔滨工业大学 上午：啔程哈尔滨，前往哈工大校园。 下午：哈工大校史馆和哈工大航天馆双“馆”齐下。一起了解哈工大的历史，见证哈工大的发展历程。深刻感悟“规格严格，功夫到家”的校训精神，从一代代哈工大人的事迹中汲取实干奉献精神，点燃内心深处的爱国赤子之心。 晚上：自由活动 住宿：哈尔滨湖景嘉华酒店（五钻酒店） 餐食：早餐自助餐，午餐东北菜，晚餐自理 DAY6：探寻中华巴洛克--快乐返程 上午：跟着老师了解巴洛克的城市文化，吃上一口马迭尔雪糕非常满足。11：00解散自由活动，根据自己航班时间自行抵达机场/高铁站。 餐食：早餐自助餐，午餐自理 期待相见！ 【觅雪冰城】出发/结束时间/地点集合时间地点：下午14:00 /住宿酒店结束时间地点：上午11:00 / 中华巴洛克注：根据营期车次，以群内【行前通知】为准！活动排期 第一期：2026年1月18日-1月23日 第二期：2026年1月25日-1月30日 第三期：2026年2月01日-2月06日 第四期：2026年2月08日-2月13日 第五期：2026年2月22日-2月27日 费用包含 亲子原价6580元/人，早鸟5580元/人 单飞原价7580元/人，早鸟6580元/人 早鸟价限12.12前，之后请咨询客服 1.住宿：行程中共计5晚; 2.餐食：包含行程中5正餐+ 1雪地火锅+1东北铁锅炖+5早餐; 3.门票：包含行程中去到的景点游览费用; 4.其他：组织费、物资材料费、特色活动费、水费； 5.车费：活动中所用大巴车。 参加活动成员提供如下安全保障1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练； 2.全程活动的意外险。 费用不含1.不含往返大交通；2.酒水、饮料费用；3.景区非正常行程内，额外收费项目费用。报名需知 ★活动地点：哈尔滨-伊春 ★招募对象：5-13岁亲子家庭 ★成团要求：最低10组成团 ★报名截止时间：活动开始前12小时 ★年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。退费机制出发前7天取消，退全款；出发前7天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！ 备注： 报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于睿萌星活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。 长按识别二维码咨询 注明：觅雪冰城 长按识别下方二维码下单 ⬇️⬇️⬇️ 入营须知1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；2、不购买补食用街头小贩的小食品，不向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；如因隐瞒所造成意外伤亡或其他影响，活动方不承担任何责任；4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。安全保障 1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。 2、定制服装，整齐划一，配备专业医疗包。3、所有活动前一天会给根据家长提供信息为营员上保险，为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。4、专业摄影师拍照晚上发在活动群。5、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。6、国内首家儿童户外和儿童教育资格双证傍身的儿童户外活动。 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 【哈尔滨】【伊春】守护东北大猫、哈工大双馆研学、探寻老哈尔滨往事探秘鄂伦春民族文化、制作弓箭争当“莫日根”乘坐马拉爬犁参观野生动物园、投喂驯鹿体验冬捕\x26amp;品尝美味鱼汤滑雪挑战、穿越林海雪原雪爬犁大作战、疯狂雪地越野车打雪仗、剪窗花、包饺子

文章编号: 1c7933c0ca69cf6ad3d000e0bc4f32d5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (元旦捡漏 · 独立5日 | 高铁直达！雨林徒步×邂逅"粉"海豚×喀斯特溶洞探险×寻踪"石山精灵") 2025-12-28 深圳儿童周末   深圳儿童周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NjEwNg==&mid=2652178473&idx=2&sn=b0a64e86489d3f296659dfa0ecb5cd38

这个冬天，让我们奔赴一场没有标准答案的暖冬探险！ 

在《中国国家地理》认证的"秘境桂西",我们开啔北纬21°上的奇遇。这里被誉为"喀斯特地貌的终极样板"，也是中国边境线上最后的原始生态秘境。 

穿越亚洲第一的跨国瀑布，探访中越边境的原始雨林，与海上国宝不期而遇…… 

用脚步丈量山河的脉络，用好奇心解锁自然的密码，带孩子们遇见一个超越想象的广西。 

藏于广西崇左的原始热带雨林——伏那秘境，是恩城国家级自然保护区内唯一合法授权的雨林穿越线路。 

这里不仅是北纬21°上最后的喀斯特森林绿洲，也是中越边境线上被自然珍藏的生态宝库。 

藤蔓垂落成帘，板根如龙盘踞，亿年桫罗静静生长。每一口呼吸都浸润着湿润的草木芬芳，每一步脚下都踏着原始森林的脉络。 

孩子们在专业自然导师的带领下，徒步穿越"水上森林"，辨认板状根、气生根等独特植物，学习利用自然环境判断方向。 

在三娘湾的碧波之中，栖息着被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚。山，更是立体 

的自然宝库。 

这片宁静的海湾，是国内唯一能以较高概率在自然环境中观测到这一珍稀海洋哺乳动物的海域。 

-GUANG XI- 

乘船踏浪追海豚 

我们将坐船出海，跟随海浪的节奏，寻觅海豚跃出水面的灵动身影。专业的自然导师将全程陪同，讲解海豚的生态习性，并引导大家记录它们的出现方位与行为。 

受天气、海况等自然因素影响，无法保证100%观测到 

"石山精灵"白头叶猴，是国家一级保护动物，距今已有300多万年的生存历史。 

作为一种极度濒危的灵长类动物，它们只生活在广西崇左、左江河明江之间，一个非常狭小的三角形区域，总数仅1000多只，比大熊猫还稀有！ 

"我们不生产水， 我们只是大自然的搬运工。" 

白叶猴的相貌相当独特，小猴是金色，长大之后会长成跟父母一样的深色，还会有"高颅顶"的白发。 

白头叶猴不仅是自然界的奇迹，更是生态平衡的守护者。 

-GUANG XI- 

深入白头叶猴生活区 

我们会在专业向导的带领下走进白头叶猴的生活区，用望远镜寻找石山精灵的踪迹，观察他们的生活习性，实地考察白头叶猴的生活环境、地貌特征、水文条件。 

-GUANG XI- 

参观白头叶猴博物馆 

我们还将参观白头叶猴博物馆，系统全面地了解白头叶猴的生活习性、生态价值、科研成果等。让孩子们树立保护濒危动物和共同的地球家园的意识。 

深入喀斯特地貌的腹地，隐藏着一座被地下水万年雕琢而成的溶洞奇观。 

，这里是不可或缺的一课。 

钟乳石如悬垂的瀑布凝固于空中，石笋自地面破土生长，石柱巍然连接天地，共同构筑成一座奇幻而庄严的地下宫殿。 

亲手触摸岁月的纹理，观察千姿百态的沉积形态，读懂溶洞形成的地质密码，探寻黑暗世界中独特的洞穴生态，感受地球生命运动的宏伟与神奇。 

在山水牧歌环绕的现代化石埠乳业牧场，孩子们将见识现代化牧场的科技与秩序。 

这里作为广西首家国家级休闲观光牧场，更坐拥三千八百亩生态绿地，自然与科技在此交融。 

"我们不生产水， 我们只是大自然的搬运工。" 

-GUANG XI- 

解锁奶牛的科技生活 

走进奶牛们的"五星级家园"，亲眼目睹全自动转盘挤奶机高效运转的全过程。从饲料配比到清洁管理，每一环节都展现着现代牧业的科技魅力。 

参观全景数智化挤奶大厅，透过360度可视化系统观察奶牛排队挤奶的趣味场景。 

-GUANG XI- 

萌牛乐园互动区 

亲手投喂软萌的小牛犊。近距离观察小牛的外形特征，看它们低头进食的可爱模样，直观感受奶牛的生活习性。 

-GUANG XI- 

无动力儿童乐园 

水母蹦床、小猪赛跑、攀爬网、秋千、太空漫步…… 多样设施承包一整天的快乐。脚下是北海银滩同款柔软沙地，不用担心磕碰，让孩子尽情释放活力，在自然里玩个够！ 

作为亚洲最大的跨国瀑布，德天瀑布以70米落差、百米宽度的磅礴水势，成就了归春河上最壮丽的奇观。 

它的水量是黄果树瀑布的三倍，如一条银白巨龙横跨中越两国。左侧是中国的德天，右侧是越南的板约，一步之间，两国风光尽收眼底。 

江水自50余米高的崖顶倾泻而下，远望如银河垂落，近观则飞珠溅玉。 

-GUANG XI- 

乘坐竹筏 近观瀑布 

乘竹筏破浪而行，直抵瀑布之下！

漫天水雾扑面而来的清凉，聆听水流撞击山石的自然交响，在震撼轰鸣中亲历这一幅跨越国界的山水壮卷。 

2008年北京奥运会开幕式上，那幅徐徐展开的《画卷》，描绘的正是广西左江流域的花山岩画。 

作为中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的岩画，它也是中国唯一入选世界文化遗产的岩画。 

千年前的骆越先民，在海拔345米的悬崖上，以赭红颜料挥洒出人物、犬只、铜鼓等近两千个神秘图形，构成一幅壮阔的远古史诗。 

岩画为何千年不褪？古人如何攀上绝壁创作？ 这些未解之谜，为它蒙上了传奇色彩。 

-GUANG XI- 

乘船导览花山岩画 

带着这些疑问，我们将乘船抵达观景平台。 

在导师讲解中近距离观摩神秘图腾，与千年前的骆越先民展开一场穿越时空的对话，亲身探寻那些尚未被揭开的千古之谜。 

推开历史的大门，南宁博物馆如同一座沉淀千年的文化宝盒。 

这座国家一级博物馆以十万件馆藏勾勒出广西的历史脉络。 

从古朴的铜鼓到精细的岩画，从古代南宁的文明起源到近现代的社会变迁，五大常设展厅将漫长岁月浓缩于方寸之间。 

孩子们将化身为"一日文化考古学者"，探寻广西历史文化的源流。 

走近这些珍贵文物，亲手触摸复刻器物，在互动体验中构建对广西文化的立体认知。 

原价4299元/人 

早鸟限时立减200元 

到手价4099元/人 

请先拍下占位定金1000元/人， 

余款在出发前35天收取实际金额 

主题：我和我的祖国 · 动静山水 广西AB面 

地点：广西·南宁/崇左/钦州 

排期： 

2026年01月25日-01月29日 

2026年02月01日-02月05日 

对象：8岁-16岁孩子独立参加 

人数：15人起 (精品小团，15人以上赠送专业摄影服务) 

天数：5天4晚 

【费用包括】 

车费：往返高铁费用及行程中往返大巴费用 

食宿：学员4晚住宿，营期中的就餐 

教练：包含行程中主教和助教带队费用 

保险：正规责任险和旅行意外伤害险 

其他：组织费、材料费、水费、特色活动策划费等 

【报名须知/费用不含】（下滑查看） 

1.不含税点，入需开票请联系客服 

2.电子设备、通讯设备将有领队老师统一保管，在规定时间内使用，禁止携带其它电子产品； 

3.请勿携带贵重物品入营，因个人保管失误造成的财物遗失需要自行负责； 

4.因OK镜涉及到专业操作，营中不提供OK镜的佩戴和洗护服务，建议佩戴框架眼镜； 

5.本活动同团出行时够20人以上则赠送1名摄影师，20人以下则不赠送 

6.请勿携带针剂药品入营，营中条件不支持对温控有要求的药物； 

7.参营当天请遵守出行时间，如因个人原因迟到需自行前往营地； 

8.本营期未独立营，不接手外部观摩和家长随行及探访； 

9.不建议在营中安排网课、乐器、舞蹈等课程； 

10.营员可提前备注同行人，尽量安排，不保证一定同寝，部分技能项目根据水平分营，不确保同营，男女分寝室； 

11.若营员患有传染病、具有暴力倾向、攻击性行为、自残行为，或患有精神类疾病（如ADHD）及其它心理疾病（如抑郁症或自闭症等）、心脏病，半年内有重大手术，或其它需要特殊照顾不适宜参加集体活动、一定强度运动的疾病，请在报名前提前与销售顾问确认； 

12.参营期间，如发生打架、欺凌等行为，2次教育后仍未改正，将终止活动由家长接回； 

13.报名参与则默认学员营长照哦片可用于儿童周末的宣传，特殊要求请提前提出 

14.受天气及动物活动规律影响，海豚出现为概率性事件，不承诺100％保障寻豚成功 

【退款说明】（必看） 

1、活动前15天取消订单，退款100% 

2、活动前8-14天取消订单，退款80％ 

3、活动前2-7天取消订单，退款50％ 

4、活动前1天内不予退款 

儿童周末拥有活动拍摄影视资料的使用权和所有权 

咨询请添加客服微信 

备注：活动日期+名称+下单手机号 

客服将统一邀请您进到活动群 

已经添加过客服（小星星，小月亮，小宇宙） 

无需再次添加 

注：购买后可将深圳儿童周末【添加到我的小程序】-【小程序绑定手机号】，方便后续查找，如对小程序使用有任何疑问，可直接联系客服，我们会第一时间替您解决。 

/// 

文章编号: 929b4b006fe32923905b4224fe2e34d4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 从词汇上看，中国人眼里的其他人类只分两 

   种，“生人”和“熟人”。 

        08 

我家乡广西钦州的三娘湾，是中华白海豚自然保护区，然后中央电视台的记者，就到当地去采访当地的渔民。 

记者：“为什么钦州这边中华白海豚保护的那么好呢？” 

渔民：“这东西不好吃。” 

         09 

高中的时候遇到了很大挫折，心里一时想不开，就去厨房打开了煤气罐想自杀…… 

打开之后坐在厨房里等着，看见了我妈前一天蒸的地瓜，就顺手吃了一块。 

妈呀！太甜了！凉了的地瓜太好吃了！ 

于是找了包榨菜，又呼呼的吃了好几块，然后关了煤气就回客厅看电视了。 

你说说，有啥过不去的呢，吃点好的不就没事了吗。 

        10 

闹疆独那会儿，被一条网上的微博萌的不要不要的。 

网友：“对于我们这些吃货来说， 

任何妄图把大盘鸡、拉条子、羊肉串、烤包子、馕包肉、哈密瓜、葡萄干从祖国分离出去，成为进口食品的阴谋都是痴心妄想！” 

文章编号: 27ed81edb00e1210ef87a23f39c22a19
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【1月13日】J16：鲸遇边关｜涠洲碧波寻鲸，中越口岸漫游7日【防城港+钦州+北海，涠洲岛住2晚，3处人文讲解，6-11人小团】) 2025-12-28 金色福旅游   金色福旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIwNzkwNQ==&mid=2650618690&idx=1&sn=76e346505051af6c0fe3c50d1d6c80e5

【1月13日】J16：鲸遇边关｜涠洲碧波寻鲸，中越口岸漫游7日【防城港+钦州+北海，涠洲岛住2晚，3处人文讲解，6-11人小团】

界舟文旅    金色福旅游

“界舟文旅”是金色福旅游推出的高端文旅品牌，承袭金色福24年品质保障。

深入挖掘旅行目的地背后的历史与文化根脉，让旅行不止于风景，更成为一次文化与心灵的深度对话。

界舟文旅的第16款旅行产品：选择了广西，游览北海、钦州、防城港三座城市。

在涠洲岛探访中国最年轻的火山地貌，更有机会邂逅布氏鲸群；漫步北海百年骑楼老街，感受南洋遗风；深入钦州古村落与英雄故居，触摸深厚人文历史。

最后抵达防城港，在中越边境口岸体验异国风情，于山海相连处收尾全程。

图源：北海市旅游文体局

01为何去广西

北海涠洲岛不仅是广西最大的海岛，也是中国地质年龄最年轻的火山岛，被《中国国家地理》评为中国十大最美海岛。地处北纬21°国际滨海旅游带上，全年平均气温23℃，俯瞰岛屿，宛若一颗巨大的翡翠镶嵌在南海之上。

涠洲岛的顶流明星可谓是专属的“追鲸”名场面！（无法保证一定能看到）每年12月至次年4月，布氏鲸鱼会洄游至涠洲岛海域，成为国内唯一可以稳定观测到鲸鱼活动的海岛。据研究监测，北海涠洲岛的布氏鲸识别个体已超过70头，为全球最大的近岸小型布氏鲸群体。

图源：广西文化和旅游厅

钦州是中国白海豚之乡，中国大蚝之乡，中国四大名陶之一的坭兴陶也产自这里。

图源：钦南区文化和广电体育和旅游局

图源：钦州市文化广电体育和旅游局

防城港，坐落于中国大陆海岸线的最西南端，是一座“城在海中、海在城中、人在景中”的全海景生态海湾城市。这里拥有绵长的海岸线、迷人的金滩白浪，以及独特的京族渔家风情。更吸引人的是，它与越南接壤，在东兴口岸能体验“一眼望两国”的奇妙，是全国最繁忙的沿边口岸之一。

图源：防城港文化旅游

02行程速览

D1北京-北海（《印象1876》历史文化景区、北海老街）

D2北海-涠洲岛（鳄鱼山火山地质公园、出海寻鲸）

D3涠洲岛（春夏悬崖花园、石螺口、滴水丹屏 ）

D4涠洲岛-北海-钦州（大芦村）

D5钦州-防城港（刘永福故居、企沙渔港、京族博物馆、万尾金滩）

D6防城港（东兴口岸、华美达观景台、西贡咖啡、北仑河口）

D7防城港-北海-北京

团期：

1月13日，2月3日，3月10日

人数：

6-11人

价格：6490元/人（往返大交通另计）

行程示意地图：

03亮点特色

双导服务

专业「管家陪同」，鳄鱼山火山地质公园、刘永福故居、京族博物馆讲解各一名。兼顾文化获得感与服务温度。

特色美食

特别安排当地特色钦州生蚝、菠萝饭、风吹饼、越南风味美食等。社会餐厅点餐，正餐餐标70元/人，不吃可退，用不完可退，自由选择度高。

舒适安心

6-11人小团，真纯玩无购物。涠洲岛住2晚，惬意从容，拥有更多机会寻鲸。

甄选酒店

全程网评4钻酒店，北海、钦州各住1晚，涠洲岛、防城港各住2晚。酒店位置位于核心区，交通便利，配套齐全。

1️⃣美豪丽致酒店（北海老街海底世界店）或同级

网评：4钻 服务评分：4.8

毗邻北部湾广场、北海老街、北海金滩、海上观光栈道等热门景点。注重为宾客提供细致周到的服务，不仅前台有欢迎零食饮品，还有自助早餐、下午茶和专属管家服务。

2️⃣涠洲岛山海文化艺术酒店或同级

网评：4钻 服务评分：4.8

位于滴水丹屏景区，拥有一线海景，是观落日的首选，酒店环境优美，与沙滩做伴，享受阳光的气息，也是拍照打卡的理想之地。

3️⃣钦州奥林酒店（长融世贸广场钦州东站店）或同级

网评：4钻 服务评分：4.7

矗立在秀丽的钦江河畔，一边可眺望恬静的江湖美景、一边可瞭望繁华的滨海城，毗邻世贸广场，地理位置优越。配备健身房、洗衣房及自助餐厅等，另配以营养贴心的早餐。

4️⃣防城港高铁北站行政中心亚朵酒店或同级

网评：4钻 服务评分：4.8

毗邻北部湾海洋公园、东巷步行街等，交通便利，用餐方便。设施齐全，早餐丰盛。

04每日安排

D1：北京-北海如北京出发，参考航班：北京大兴机场乘坐CA9603（8:00-11:30）抵达北海福成机场。（备注：其它城市则从当地出发去北海，交通另查）

办理入住，午休后前往（1.8km，8min）游览【《印象1876》历史文化景区】由解放路、中山路衔接的英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮局旧址等近代建筑群组成。

前往（2.3km，9min）游览【北海老街】始建于1883年的珠海路百年老街。这里拥有长约1.44公里的中西合璧骑楼建筑群，青砖石板路古朴沧桑，沿街商铺林立，充满本土风情与特色小吃，可自行品尝猪脚粉、虾饼、椰汁糕、菠萝包等。

用餐：/中/

车程：27km，约1小时

酒店：美豪丽致酒店（北海老街海底世界店）或同级

图源：北海市旅游文体局

D2：北海-涠洲岛

酒店内享用早餐。

乘车前往码头，后乘船登涠洲岛，前往（2km，10min）游览【鳄鱼山火山地质公园】国家5A级旅游景区，也是海岛“天然氧吧”。这里负氧离子含量是内陆城市的50-100倍，每一次呼吸都是对身心的深度滋养。拥有全岛最核心的地貌景观，沿岸火山岩和火山碎屑岩经海蚀、风化、潮流及海浪的冲蚀，形成姿态各异的海蚀地貌，也有诗人汤显祖留下的山海诗篇。

下午前往码头（5km，10min）乘坐游艇【出海寻鲸】约90分钟，涠洲岛海域是我国近海在20世纪80年代后发现的稳定的大型鲸类捕食场所。幸运的话能看到族群活动过程以及捕食。

用餐：早午/

车程：19km，约1小时

酒店：涠洲岛山海文化艺术酒店或同级

图源：涠洲岛旅游区管委会

D3：涠洲岛

酒店内享用早餐。

前往（7km，17min）游览【春夏悬崖花园】坐落在涠洲岛悬崖边的秘境花园。集花园、咖啡、书店于一体，直面无垠大海。是享受宁静午后、拍摄浪漫照片的文艺胜地。

前往（6km，15min）游览【石螺口】因海滩形状像一个螺口，且分布着各种各样的海螺和珊瑚，故称石螺口。保持着岛屿的原始与自然，海水清澈，沙滩宽阔厚软。海滩东侧分布着大面积火山喷发形成的褐红色岩层，经海水侵蚀形成层叠交错的纹理结构。其中局部区域可见蜂窝状孔洞及柱状节理，构成独特的地质景观。

下午前往（2km，8min）游览【滴水丹屏】一段海边石崖，因崖壁上有水点滴落如珠帘垂挂而得名。这里拥有层层叠叠的海蚀纹理和一片沙滩，是岛上观赏日落的绝佳地点之一。傍晚静坐岸边，欣赏一场海岛专属的“日落电影”完美谢幕。

用餐：早午/

车程：15km，约40分钟

酒店：涠洲岛山海文化艺术酒店或同级

图源：北海市旅游文体局

D4：涠洲岛-北海-钦州

酒店内享用早餐。

上午在涠洲岛自由活动，可前往五彩滩、天主教堂等。后乘船返回北海市。

下午乘车前往钦州（153km，2h）游览【大芦村】第一批中国传统村落，广西三大古村之一，以“三古”——古宅、古树、古楹联闻名。村内明清官式建筑群规模宏大，保存完好。最富特色的是随处可见、蕴含家族智慧与处世哲学的三百余副古楹联，被誉为“广西楹联第一村”。在此漫步，仿佛能穿越时空，感受数百年来岭南士绅家族的诗礼传承与宁静悠远的田园生活。

用餐：早午/

车程：270km，约3.5小时

酒店：钦州奥林酒店（长融世贸广场钦州东站店）或同级

图源：钦州市文化广电体育和旅游局

D5：钦州-防城港

酒店内享用早餐。

前往（7km，20min）游览【刘永福故居】“近百年来多痛史，论人不应失刘冯。”又名三宣堂，是清末抗法名将刘永福的旧居。其规模宏大，建筑面积约5,600多平方米，共有厅房119间，设计别致。四周有高墙和炮楼，充满了历史与军事色彩。

前往（60km，1.5h）游览【企沙渔港】作为广西第二大渔港，企沙渔港三面环海，得天独厚的环境孕育了丰富多样的优质海产。作为防城港极具烟火气的渔港，企沙渔港是开海季的热闹核心。每当渔船归港，码头瞬间沸腾，渔民吆喝声、渔网碰撞声交织成最鲜活的渔家乐章。

下午前往（67km，1.5h）游览【京族博物馆】是一座专题性民族博物馆。通过丰富的展品展示了京族（中国唯一的海洋民族）的居住环境、服饰、"靠海为生"的捕捞方式（如高跷捕鱼、耙螺）以及独弦琴等特色文化。

步行至【万尾金滩】京族三岛之一的美丽海滩，以沙质金黄细腻、日落壮丽闻名。可以感受浓厚的京族风情和南国海岸的悠闲惬意。

用餐：早午/

车程：175km，约3.5小时

酒店：防城港高铁北站行政中心亚朵酒店或同级

图源：防城港市文化广电体育和旅游局

D6：防城港

酒店内享用早餐。

前往（50km，1h）游览【东兴口岸】中国与越南陆路相连的国家一类口岸，中间以北仑河为界。这里是中越经济往来和文化交流的重要通道。

步行前往游览【华美达观景台】在此可以俯瞰东兴市区和越南芒街市，是拍摄两国风光、感受"一眼望两国"独特地理位置的理想地点。

下午（1km，6min）品尝【西贡咖啡】东兴口岸地区一家具有代表性的越南风情咖啡馆。体验越式慢生活。

前往（15km，30min）游览【北仑河口】北仑河是中国和越南边境东段上的一条界河，发源于防城港境内的十万大山之中，向东南在中国的东兴市和越南的芒街之间流入北部湾，全长109公里，其中下游60公里构成中越边界线。其核心景点大清国一号界碑，涂着红漆的庄严雄浑的大楷碑文透着一股不可侵犯的凛然正气。不远处是广西沿边公路零点纪念坛，是国道G219的终点，也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点，山海相连地标就矗立于此。另有红树林自然保护区，总面积3000公顷，具有红树林连片生长面积大、地理位置特殊、动植物种类组成和群落结构随海岸类型变化而呈多样化等特征。

用餐：早午/

车程：109km，约2小时

酒店：防城港高铁北站行政中心亚朵酒店或同级

图源：防城港市文化广电体育和旅游局

D7：防城港-北海-北京酒店内享用早餐。

如返北京，参考航班：北海福成机场乘坐CA1912（11：35-14：55）抵达北京首都机场。（备注：其它城市旅客，交通另查）返回温暖的家，相约下次再同游。

用餐：早//

车程：154km，约2小时

图源：防城港文化旅游

本文图片来源于网络，如有侵权，请联系我们删除

*特别提示：行程中的图片、视频均来自网络，需要在特定天气、光线、角度拍摄，实际到达时效果未必如此，仅供参考。

05费用包含

1、交通：跟团游览期间用车，涠洲岛登岛往返船票，涠洲岛上电瓶车（往返大交通另计，可代订）。

2、住宿：6晚（北海1晚，涠洲岛2晚，钦州1晚，防城港2晚）行程中所列或同级。

3、用餐：6早6正1下午茶（正餐餐标70元/人，社会餐厅点餐，不吃可退，用不完可退）。

4、门票及景交：除春夏悬崖花园、华美达观景平台外均不含（通常60岁以上有优惠，领队协助购票）。

5、服务：管家陪同1名，鳄鱼山火山地质公园、刘永福故居、京族博物馆讲解各一名。

6、人文体验：90分钟游艇寻鲸1次（12月-次年4月能看到布氏鲸的概率很大，但无法保证一定能看到。如未观测到，可安排临近有空位的班次免费再体验一次）。

7、保险：旅游人身意外保险1份。

点击下方查看更多

J13：广东8日-茶山峰林叠翠，梯田瑶寨承风

J14：新疆8日-穿阿勒泰雪原，邂逅天鹅雾凇

J15：福建7日-闽地人文溯源，探秘国保遗珍

J16：广西7日-涠洲碧波寻鲸，中越口岸漫游

J17：河北7日-探访十处国保，解锁四馆古藏

J18：广东8日-开埠百年风华，屋顶嵌瓷绝艺

J19：江南8日-南京·滁州·扬州，春季人文赏花

J20：山西7日-探秘浊漳河谷，仰晋东南国宝

👆扫码添加微信👆

旅游咨询客服

【联系我们】

电话：010-51653333、58206116

地址：北京市通州区万达广场A座2506室

⬇️点击关注⬇️

将推出更多文旅类资讯

文章编号: ab94c9333ed773f7c512c036fda9a3c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【早鸟即将售罄】广西研学之旅：从生态体验到人文研学，7天6晚亲子深度探索（共三期）) 2025-12-28 山水童行   山水童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY4Mjk0NQ==&mid=2247490784&idx=3&sn=7786cc42cc5022a2b157bb43c93cd169

【早鸟即将售罄】广西研学之旅：从生态体验到人文研学，7天6晚亲子深度探索（共三期）山水童行山水童行 广 西 这片位于祖国南疆的土地 集山海之胜、民族之韵于一身 这里喀斯特峰林如画 海岸线蜿蜒迷人 壮族等各族文化交融生辉 是自然与人文交织的宝藏之地 欢迎开啔广西研学之旅！ 壮乡的山水藏着自然的密码，生态里跃动着生命的奇迹。 在这里，你既能沉醉于如画风景，更能在趣味研学中触摸地理肌理、读懂民族文化、践行生态保护。 此次，我们将串联起 8 大特色目的地： 以从喀斯特深处的珍稀生灵，到边境国门的家国情怀，从潮间带的耕海乐趣，到深海中的精灵之约。让孩子在沉浸式体验中感知自然伟力与文化厚度，家长与孩子共赴成长之约，镌刻难忘时光。 活动介绍 自然生态体验 亲近自然，感知万物共生 峒那屿湾（喀斯特童话世界） 峒那屿湾，是藏匿于中越边境的“水上喀斯特童话世界”。 这里以蜿蜒的黑水河为脉络，串联起燕子洞、龙碧滩等八大自然奇观，洞内钟乳石如倒悬的“地下龙宫”，河滩上怪石嶙峋似天然迷宫。 这里更是《花千骨》等仙侠剧的取景胜地，一个被时光遗忘的仙境。 同时拥有有徐霞客笔下的山水秘境，有壮乡儿女的热情好客，还有那令人陶醉的田园风光。来这里，让心灵在山水间得到片刻的宁静与放松。 与孩子并肩漫步于绿意漫溢的林间步道，脚下溪涧潺潺，耳畔鸟鸣婉转，空气中浮动着草木与水汽的清新。在这里，没有赶路的匆忙，只有亲子共享的静谧时光，孩子能释放天性亲近自然，家长也能暂离喧嚣，感受与孩子同行的纯粹快乐。 龙养天坑（地质奇观轻徒步）龙养天坑，以直径300米、深200米的“大地之眼”天坑为核心，是喀斯特地貌的天然课堂。坑底原始森林保存着恐龙时代的桫椤群，溶洞内石笋如林、地下河蜿蜒，坑壁攀援植物与蝙蝠群落构成独特生态链，被誉为“地球演化的活标本”。 龙养天坑是大自然亿万年雕琢的地质奇迹，更是亲子探索地球奥秘的 “天然实验室”。巨大的坑洞如大地舒展的怀抱，坑壁岩层纹理清晰，诉说着喀斯特地貌的变迁；坑底原生植被与灵动生灵共生，构成微型生态系统。 徒步前往龙养天坑，数米高的“活化石”桫椤树遮天蔽日，叶脉间滴落的露珠折射出彩虹。听教练讲解“酸雨溶蚀”原理，清脆的敲击声与洞穴传来的蝙蝠啼叫交织成自然交响曲。 这一程，脚步丈量的是地球46亿年的心跳，记录的是亲子共同成长的轨迹。 从海百合化石到溶洞钟乳石，龙养天坑的每一寸土地都成为生动的课堂，让自然教育在探索中生根发芽。 红树林渔村（耕海生活体验地） “海上森林” 环绕的渔村，为亲子开啔一场 “向海而生” 的自然劳动体验。退潮后的滩涂是自然馈赠的乐园：“戏水踩螺” 时，家长牵着孩子的手赤脚行走，共同寻找泥沙中的海螺，孩子的欢呼与海浪声交织。 驾驶小型渔船学习撒网技巧，记录渔获种类；带孩子们认识红树林，了解红树林的作用，领悟自然科学的神奇之处~在湿地公园用望远镜观测白鹭，夜捕鱿鱼体验更让亲子感受渔耕文化的鲜活魅力。 从赤脚戏水到红树林寻宝，从撒网捕鱼到舌尖盛宴，盐洲岛的一天，是孩子与大海的古老对话，是渔耕文化在潮间带的鲜活传承——当最后一口鲜甜下肚，滩涂的泥点、渔船的柴油味、阿婆的咸水歌，都成了记忆里最咸香的海风。 北海银滩（海岸亲子度假地）享有 “天下第一滩” 美誉的北海银滩，以绵密如絮的白沙、澄澈蔚蓝的海水，成为亲子逐浪玩沙的梦幻之地。 它由高品位的石英砂堆积而成，在阳光照耀下，洁白细腻的沙滩会泛出银光，故而得名。 当第一缕阳光洒下，银滩像是被镶上金边。细腻的沙滩，光脚踩上去，沙粒从脚趾间滑过，十分惬意。海浪温柔拍打着海岸，远处海天一色，湛蓝的景象让人心旷神怡。  赤脚踩在沙滩上，柔软触感治愈人心，亲子可开啔 “沙滩童话创作”—— 共同堆筑沙堡，用贝壳、石子装饰细节；也能携手踏浪，追逐退去的浪花，在浅海中寻觅小螃蟹的踪迹。待到暮色降临，夕阳为海面镀上金边，亲子并肩坐在沙滩上，看落日沉入大海，听海浪轻拍海岸，用相机定格这温馨瞬间，让海洋的浪漫成为亲子记忆的珍贵注脚。 人文文化感知 触摸文化，厚植家国情怀 东兴国门（追溯边境关隘文化） 东兴这座边境国门城市，是亲子感知 “家国情怀” 的鲜活课堂。 这里是中国与越南的陆路边境重镇，这座横跨北仑河的“友谊之桥”是两国陆路边境的咽喉，桥中央的白色分界线将中国东兴与越南芒街紧密相连。 站在东兴口岸前，飘扬的五星红旗映入眼帘，家长可结合实景为孩子讲解国界的意义，播下爱国意识的种子； 漫步越南风情街，亲子可共同挑选越南零食、特色手工艺品，品尝春卷、鸡肉粉等异域美食，在味觉与视觉中触摸多元文化。 走进东兴侨批馆，老照片、书信与实物串联起老一辈华侨的奋斗故事，家长可借由这些故事，为孩子解读 “家乡” 与 “亲情” 的重量，让孩子在游玩中理解文化传承的意义。 中越界碑（一号界碑），这座立于清代的界碑静静矗立在北仑河沿岸，碑身镌刻的文字虽历经岁月却依旧清晰，它是中越边境历史的重要见证。 近距离观察界碑，讲解界碑的设立背景与守护边境的意义，让孩子直观理解 “国土” 的庄严，还可在此与孩子共同拍摄 “与界碑同框” 的照片，留下对 “国家” 认知的珍贵纪念。 海丝首港（千年商港沉浸地）里以 “重现汉代海上丝绸之路繁华” 为核心，打造穿越时空的文化秘境，是亲子溯源历史、感知文明的沉浸式课堂。当你踏入这里，仿佛穿越千年，回到了那个商贾云集、舟楫往来的海上丝绸之路黄金时代。 古色古香的汉代港口建筑群中，飞檐斗拱尽显东方美学，身着古装的工作人员穿梭其间，仿佛一秒踏入千年前的商港。 《海丝首港》实景演出更是重头戏 —— 以大海为舞台，灯光、音效与剧情结合，再现古代海丝贸易的热闹场景，孩子会被跌宕的故事吸引，在潜移默化中读懂中华文明的开放与包容。景区古风打卡点还提供汉服体验，亲子换装拍照，留下一段穿越时空的美好回忆。 深度研学探索 陆地珍稀生灵与海洋精灵 白头叶猴生态旅游区（喀斯特生灵研学地）这里是全球唯一以白头叶猴为核心的生态保护区，也是亲子触摸 “濒危陆地生灵” 的专业研学课堂。 清晨的喀斯特林海间，白头叶猴的白色身影在树冠间跳跃，家长可陪孩子跟随专业导师，近距离观察它们的家族互动 —— 幼猴的嬉戏、成年猴的觅食，都成为生动的自然教材。 景区专属研学环节中，亲子可共同制作白头叶猴手工模型、撰写观察日记，导师还会通过 “动物保护小问答” 互动，系统讲解 “生物多样性”“濒危物种保护措施” 等专业知识，让孩子在趣味中建立生态保护认知，家长也能借由深度观察，与孩子共同深化对自然生命的理解。 最令人期待的是白头叶猴种群野外监测和生境调查活动。在专业老师的指导下，大家将走进野外，学习如何观察白头叶猴的活动痕迹、行为特征，掌握基本的野外监测方法。 钦州出海观白海豚（海洋精灵研学地） 这是一场针对 “海上大熊猫” 中华白海豚的专项研学之旅，也是亲子深入了解海洋生态的专业体验。 乘坐配备科研设备的观光船驶向深海，专业科研人员全程伴航，不仅讲解白海豚的生活习性、种群现状，更会传授 “海洋生物踪迹辨识”，“海洋生态系统构成” 等专业知识 —— 教孩子通过海面浪花形态、呼吸水柱高度判断白海豚位置，解读白海豚体色变化与健康状态的关联。 当粉白身影跃出海面时，科研人员会即时讲解其行为意义（如跳跃交流、捕食准备），让观察更具科学性。等待间隙，“白海豚保护知识问答”“海洋生态创意绘画” 等互动环节，引导孩子思考 “人类活动与海洋生物生存的关系”，帮助亲子建立系统的海洋保护理念，实现从 “观赏” 到 “研学” 的深度升级。 点击文章底部“阅读原文”在线报名！ 行程安排 Day1：初见绿城・南宁自由时光 抵达广西首府南宁后，开啔自由探索模式。作为 “中国绿城”，南宁满眼皆绿，您可漫步青秀山感受天然氧吧的清新，或打卡中山路美食街，品尝老友粉、酸嘢等地道风味，沉浸式体验这座城市的烟火气。住宿：南宁（携程4钻酒店）用餐：无 Day2：探秘珍稀・崇左白头叶猴研学之旅 前往白头叶猴生态旅游区，这里是全球唯一以白头叶猴为保护对象的生态景区。您将参与专属研学活动，在专业向导带领下近距离观察白头叶猴的生活习性，了解其濒危保护历程，感受生物多样性的珍贵；沿途还能欣赏喀斯特峰丛地貌的独特风光，随手拍出自然大片。住宿：崇左（携程4钻酒店）用餐：早、午餐 Day3：徒步天坑・峒那屿湾与龙养天坑探险 上午探访峒那屿湾，这里藏着广西小众的山水秘境，清澈溪流环绕青山，仿佛闯入世外桃源；下午挑战龙养天坑徒步，沿着原生态步道深入天坑底部，近距离感受喀斯特地貌的鬼斧神工，呼吸纯净空气，体验徒步探险的乐趣与成就感。龙养天坑徒步5公里，爬升150+住宿：天等县（携程4钻酒店） Day4：国门风情・东兴边境一日游 走进中越边境城市东兴，打卡标志性的 “国门” 景观，感受边境口岸的热闹与多元；漫步北仑河畔，眺望对岸越南风光，还可逛一逛东兴口岸步行街，选购越南特产、特色手工艺品，沉浸式体验边境小城的独特风情。住宿：东兴（携程4钻酒店）用餐：早、午餐 Day5：耕海乐趣・红树林渔村沉浸式体验 全天深度体验红树林渔村的耕海生活！您可以赤脚踩进滩涂 “戏水踩螺”，亲手捡拾鲜活的海螺；参与 “红树林寻宝”，在潮间带寻找小螃蟹、贝类等海洋生物；傍晚跟着渔民 “捕鱼摸虾”，感受靠海吃海的质朴快乐，收获满满的海鲜惊喜。住宿：北海（携程4钻酒店）用餐：早、午、晚餐 Day6：滨海狂欢・北海银滩与海丝首港之旅 上午直奔北海银滩，踩着细腻如粉的白色沙滩，在蔚蓝大海边戏水踏浪，享受阳光、沙滩与海浪的惬意；下午打卡海丝首港，这里还原了古代海上丝绸之路的繁华景象，您可欣赏沉浸式实景演出，感受千年港城的历史底蕴，傍晚还能邂逅绝美的海上日落。住宿：北海（携程4钻酒店）用餐：早餐 Day7：海豚之约・钦州观豚后返程南宁 收官体验：上午前往钦州三娘湾海域，开啔 “出海观白海豚” 之旅。三娘湾是中华白海豚的重要栖息地，您将乘坐游船在海上寻觅白海豚的踪迹，幸运的话能亲眼目睹这群 “海上大熊猫” 跃出海面的灵动瞬间。中午享用特色海鲜中餐后，集合乘车返回南宁，结束这场涵盖生态、边境、滨海的广西深度之旅。 返程推荐车次：Z286-17：22（南宁—北京西） 住宿：无 用餐：早、午餐 活动信息 【活动时间】 寒假两期，春节一期（7天6晚） 【成团信息】满10人成团，30人满团【活动亮点】 白头叶猴生态旅游区/研学，种群野外监测+生境调查； 龙养天坑/徙步，奔赴一场大地的秘境之约； 东兴边境漫游，去遇见界河的温柔，和市井里的惊喜； 红树林渔村/耕海生活体验，戏水踩螺+红树林寻宝+捕鱼摸虾+海鲜大餐； 乘船出海观白海豚，当一群白色精灵从浪尖跃出，便是此次最幸运的留白； 【行程速览】 D1天：抵达南宁，当天自由活动，入住：南宁 D2天：白头叶猴生态旅游区(含研学活动)，入住：崇左 D3天：峒那屿湾+龙养天坑（徙步），入住：天等县 D4天：东兴（国门）一日游，入住：东兴 D5天：红树林渔村（耕海生活体验：戏水踩螺+红树林寻宝+捕鱼摸虾），入住：北海 D6天：北海银滩+海丝首港，入住：北 D7天：钦州出海观白海豚，中餐后返回南宁 费用排期 早鸟价:只取前60名！部分档期早鸟名额已售罄，每人减500元寒假期3480元/大小同价，2780元/儿童不占床春节期4080元/大小同价，3380元/儿童不占床 寒假： 第一期：2026年1月26日-2月01日 第二期：2026年2月04日-2月10日 3980元/大小同价，3280元/儿童不占床 春节： 第三期：2026年2月18日-2月24日 4580元/大小同价，3880元/儿童不占床 早鸟价即将截止！！！报名请联系春天***********或杨老师。 【费用包含】 1、全程空调旅游车一人一座； 2、住宿：全程共6晚酒店，携程4钻 3、用餐：含酒店早餐+6个正餐(D2天中餐+D3天中餐+D4天中餐+D5天中餐+D5海鲜晚餐+D7天中餐)； 4、门票：峒那屿湾（含门票+仙河画舫游船票）、海丝首港门票； 5、研学：白头叶猴生态区研学，钦州观白海豚出海； 5、领队：专业领队、研学老师费用； 6、保险：7天旅游保险（50万）； 【费用不含】 1、往返大交通费用； 2、所有个人消费以及不可预见费用； 3、包含费用中不含的用餐； 【退费说明】 出发前10天取消，退99%，平台收取1%服务费；出发前9天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。 免责说明 1、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的强度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加； 2、本活动是一个自发的户外旅行活动，出行线路与日期为个人设计，仅限同好自愿报名，共同参与。 3、凡报名参加者均视具有完全民事行为能力的人。未成年人报名参与必须由监护人陪同，并拒绝身体不适应剧烈运动者和有突发病史都参与。 4、再次强调：凡报名参加本次活动的人员，均视为具有完全认知能力的民事主体。所以其自身应该有能力根据我们的活动声明中的风险提示及对户外活动的认识，结合自身状况对活动加以选择。 5、凡报名参加本活动的成员，组织方将统一代为购买保险，出险情况下，将由保险公司承担相关赔偿责任，组织者不承担赔偿责任，由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决，组织者不承担任何责任。 6、报名确认后，本声明将自动生效并表明你接受本声明。 7、本活动所有解释权归山水童行户外俱乐部所有，旅行中志愿者领队有权因特殊情况更改行程等，报名即视为认同。 仔细阅读行程，报名须知、费用说明、温馨提示等。 已报名者视同默认本声明。 详情咨询  春天老师*********** （微信同号） 喀斯特峰林+如画海岸线蜿蜒迷人+各族文化交融生辉

文章编号: 50c8b99c9b3122d3f613b6a1c87b0f39
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (中国人到底有多能吃？网友：中国人眼里的其他人类只分两种“生人”和“熟人”) 2025-12-28 老杨段子合集   老杨段子合集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTIyNDQ0OA==&mid=2247486028&idx=1&sn=c54099e7c0b5373afda9167ea69ea599

          点击蓝字 

          关注我们，了解更多 

            网友1 

什么事情都爱用吃来形容: 

工作不叫工作，叫饭碗。开除不叫开除，叫炒鱿鱼。嫉妒叫吃醋，占便宜叫吃豆腐，被起诉叫吃官司被人打叫吃生活，拿人好处叫吃回扣，没遇着人叫吃闭门羹。受不了叫吃不消，人缘好叫吃得开。两面派叫吃里扒外，轻而易举叫 

         小菜一碟。你自己说，中国人爱不爱吃？ 

            网友2 

从词汇上看，中国人眼里的其他人类只分两种“生人”和“熟人” 

            网友3 

“di guo主义者qin 略我们，奴役我们，他们要把我们的地瓜分掉！.等等等，他们为什么要分我们的地瓜？ 

            网友4 

我家乡广西钦州的三娘湾是中华白海豚自然保护区,然后中yang电视台的记者就到当地去采访当地的渔民。 

         记者：“为什么钦州这边中华白海豚保护的 

         那么好呢？ 

         渔民：“这东西不好吃。 

            网友5 

我发现大家讨论穆斯林的时候，关注点不在古lan经，不在宗教信仰，而是，为什么不吃猪肉。。。。 

            网友6 

麻辣、香辣、爆炒、油炸、油闷、酱爆、葱爆、椒盐、清蒸、干煸、白灼、红烧、水煮、冰镇、卤水、茄汁、鱼香、蒜香、酒香、五香、十三香. 

         作为入侵物种， 

         小龙虾在中国颜面扫地， 

         居 

         然沦落到要靠人工养殖才能活下去. 

            网友7 

说他有个朋友对杨梅过min，但是又非常喜欢吃杨梅。 

所以每次杨梅上市的时候，挑个礼拜五，坐在医院门口吃杨梅，这样就直接能进医院急救。 

         不知真假，但是我还是蛮佩服这种人的生活 

         态度的。 

            网友8 

留学生想祖国的好吃的比想妈多。 

            网友9 

试问有那个国家的祖先会把吃饭的锅当做国家王权的象征！一口气还造了九个! 

            网友10 

便衣蹲点抓嫌疑人，化装成小贩，在地上放个口袋卖花生。 

         为了防止有人真给买光了，凡有人问，就说 

         两千块一斤。 

         一般人问了都以为这便衣是神经病。 

         但有位老兄听见两千块一斤来了精神，一定 

         要买上二两： 

         “两千块一斤的花生，高低得尝尝” 

            网友11 

90年代初，我外婆第一次通过电视看 外国健美比赛，看到浑身肌肉的运动员。 

外婆说:杀了吃肉多好。 

有些字需要用拼音代替，敬请谅解! 

欢迎到评论区来聊聊！ 

         扫码关注 下期更精彩 

文章编号: 33c92dd9a967c5448e0910108923c26
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (钦州钦南区领导班子简介) 2025-12-28 最强旅行者   最强旅行者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDU2NTc5NQ==&mid=2247528104&idx=2&sn=c359b34e662686f1078ccb7cecedaa70

钦南区位于广西北部湾经济区中心，是钦州市的主城区和“中国大蚝之乡”。它坐拥钦州港，集“沿海、沿江、沿边”优势于一体，是西部陆海新通道的关键节点和面向东盟的开放前沿。这里以临港工业、海洋经济与特色农业为支柱，“钦州大蚝”品牌价值超53亿元。同时，三娘湾的中华白海豚、千年坭兴陶技艺及刘永福故居等文旅资源丰富。随着平陆运河的建设，这座滨海城区正迎来从“临港工业区”向“国际门户枢纽”跨越的新机遇。 

而今天就让我们一起了解一下钦南区政府领导班子组成。 

01 

人物介绍 

黄玉勇 

黄玉勇，男，壮族，1982年3月生，研究生,中共党员，现任广西钦州市钦南区委副书记，区政府党组书记、区长。 

分工：领导区人民政府全面工作，负责财政、审计工作。主管区财政局、审计局。 

吴海攀 

吴海攀，女，汉族，1985年2月出生，在职研究生学历，中共党员，现任广西钦州市钦南区委常委、区政府党组副书记、副区长。 

分工：负责区人民政府常务工作，负责发展改革、人力资源和社会保障、应急管理、国防动员、消防救援、防震减灾、统计、金融、自然资源、政务服务、国有资产监管及西部陆海新通道（平陆）运河项目建设等方面工作，协助负责财政、审计工作。分管区人民政府办公室（政务服务监管局）、发展改革局（粮食和物资储备局、大数据发展局、国防动员办公室、海防委员会办公室、人民防空办公室）、财政局、人力资源社会保障局、应急管理局、审计局、统计局、自然资源局、接待办、机关服务中心、防震减灾中心，发展投资集团公司和督查绩效，协调重大项目推进工作。负责人大代表建议和政协提案办理等方面工作。联系和协调钦南消防救援大队、区税务局、银行、证券、保险、信托等有关工作。 

黄荡开 

黄荡开，女，壮族，1973年11月生，在职中央党校大学学历，现任钦州市钦南区委常委、统战部部长，区政府党组成员、副区长，区政协党组副书记（兼）。 

分工：负责水利、农业农村、林业、乡村振兴、供销等方面工作。分管区水利局、农业农村局（乡村振兴局）、林业局、供销社、农机服务中 心、生态移民发展中心、水果发展中心、糖蔗服务中心及对台事务工作。联系区工商联、侨联、侨务、民主党派、民族宗教等方面工作。联系和协调水文、气象等有关工作。 

杨俊 

杨俊，男，汉族，1978年9月生，在职研究生,中共党员,现任钦州市钦南区人民政府副区长、党组成员。 

分工：负责工业和信息化、工业园区、民政、市场监督管理、商务、招商等方面工作，协助负责应急管理、消防救援方面工作。分管区工业和信息化局、民政局、市场监管局（知识产权局、商务局）、招商促进局，协助分管区应急管理局。联系和协调区临港工业园区管委、无线电管理、通信管理、供水、供电、残联、烟草、海关、海事、口岸、出入境检验检疫等有关工作。 

金世锋 

金世锋，男，汉族，1979年5月生，在职研究生，中共党员，现任广西钦州市钦南区人民政府副区长、党组成员 

分工：负责住房和城乡建设、交通运输、退役军人事务、综合行政执法、土地房屋征收等方面工作，分管区住房城乡建设局、交通运输局、退役军人事务局、综合行政执法局、征收中心。联系和协调钦南公路养护中心及邮政管理等方面工作。 

翁仿锦 

翁仿锦，男，汉族，1976年3月生，在职广西区党校大学学历,现任广西钦州市钦南区人民政府副区长。 

分工：负责科技、教育、文化广电体育旅游、卫生健康、医疗保障及疫情防控、生态环境、海洋、妇女儿童、地方志、社会科学、档案等方面工作。分管区科技局、教育局、文化广电体育旅游局（文物局）、卫生健康局（疾病预防控制局）、医保局、地方志办。联系和协调钦南生态环境局、海洋钦南分局、区总工会、团区委、妇联、文联、社科联、红十字会、计生协会、科协、档案馆及新闻出版等有关工作。 

以上就是钦南区政府领导班子的组成，感谢大家的点赞以及在看，让我们一起助力钦南区的发展。 

期待你的 

分享 

点赞 

在看 

转自：小林LinksWrite 

（版权归原作者，侵权告知删除。私信或联系微信tmqz88） 

文章编号: 1824ff68f35e900edfc169c0297040e2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (海中智多星：它们比你想的更聪明，也更需要我们的守护) 2025-12-27 动物奇妙记录   动物奇妙记录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTU4ODA1Ng==&mid=2247484637&idx=1&sn=344b237a2f32ed6c874ed23e4a019938

海豚科的成员体长通常在1.2到4.2米之间，体重从23公斤到225公斤不等。它们拥有完美的流线型身体和独特的短喙。 

这些海洋精灵皮肤表面富有弹性，身体各部位能以不同速度分开水层，使它们在水中游动时几乎不产生波浪或漩涡。它们游泳速度可达平均每小时25海里，是海洋中最敏捷的动物之一。 

01 进化奥秘 

海豚属于哺乳纲鲸目齿鲸亚目，是小型齿鲸类的统称。它们的进化历程充满了自然的智慧。 

它们多数有背鳍，上下颌具有多颗牙齿，是典型的海洋哺乳动物。身体呈纺锤形，额部缓然增高，整体为流线型的细棱状。 

中国海域共有7属9种海豚，包括宽吻海豚、中华白海豚等。其中中华白海豚是我国海豚科中唯一的一级重点保护水生野生动物，也是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物。 

02 生理奇迹 

海豚的生理结构藏着诸多适应海洋生活的秘密。它们仅前2颈椎愈合，个别种类3-4颈椎愈合，这使得它们颈部相对灵活。 

海豚的肺比陆栖兽类大1.5-2倍，这使它们能在水下停留更长时间。当游得快时，它们会跃出水面，吸足空气。 

它们的繁殖周期相对较长，妊娠期约9-12个月，每胎通常只产1仔。 

03 睡眠之谜 

与陆地哺乳动物不同，海豚有一种独特的睡眠方式。它们大脑由完全隔开的两部分组成，当一部分工作时，另一部分充分休息。 

海豚大脑两半球可以交替睡眠，一侧休息时另一侧保持清醒。这种能力让它们即使休息时也能保持足够活动能力，并维持必要的姿态。 

这种睡眠方式使海豚可以终生不眠，而遇到紧急情况时，两半大脑又会迅速同时觉醒。 

04 惊人智慧 

海豚是地球上最聪明的动物之一。它们的大脑体积和复杂程度令人惊讶，成年海豚的脑均重为1.6公斤，甚至略超过人脑的平均重量（约1.5公斤）。 

从大脑重量与体重比例来看，人类以2.1%位居榜首，海豚以1.17%紧随其后，远超黑猩猩的0.7%。海豚大脑皮层高度发达，拥有复杂的学习、记忆、推理和情感能力。 

它们能够通过回声定位感知周围环境，甚至可以通过声呐“看穿”人类身体，发现怀孕的女性。2021年，美国研究机构通过记录海豚的回声定位信号，重建了海豚眼中人类的三维图像。 

05 社交情感 

海豚是高度社会化的动物，生活在复杂的群体结构中。它们有强大的记忆力，能够记住20年没见的老朋友独特的声音信号，并对此产生强烈的情感反应。 

研究发现，雄性海豚会形成多层级的联盟结构，这在非人类物种中极为罕见。它们通过独特的“招牌口哨”识别彼此，每条海豚的标志性哨声都是独一无二的，就像是它们的名字。 

澳大利亚悉尼大学的研究团队发现，海豚能对人的情绪反应产生明显行为变化。当人类表现出喜悦时，海豚更积极地接近互动；而在人类焦虑时，它们则表现出谨慎或回避。 

06 救助本能 

海豚不仅有复杂的认知能力，还表现出令人惊讶的共情和救助行为。它们有天生的保护本能，特别是当它们认为某个生物处于危险之中时。 

2014年，游泳者亚当·沃克在新西兰进行耐力游泳时，一群海豚开始围着他转，陪伴他一个多小时，显然是为了保护他免受鲨鱼的袭击。 

希腊历史学家罗图斯图在《亚里翁传奇》中记载了一个不可思议的故事：音乐家亚里翁被水手扔进大海后，一只海豚将他驮到了岸边。 

07 孤独之声 

并非所有海豚都能享受群体生活的温暖。2019年，一只编号1022、名叫尤达的瓶鼻海豚被发现独自生活在丹麦海域，远离它的苏格兰家园和同伴。 

这只孤独的海豚在波罗的海表现出奇特的行为。研究人员录下了它发出的10833次不同声音，远超正常社交所需。 

特别的是，它发出三声独特的口哨声，而传统观点认为海豚只有一种啸声。研究人员猜测，这可能是它因长期孤独而出现的行为变化，也许是呼唤昔日同伴的方式。 

08 人豚奇缘 

历史上不乏海豚与人类之间的特殊情感连接。上世纪60年代，一位名叫玛格丽特的女孩参与了一项实验，教一只名叫彼得的公海豚说英语。 

随着实验进行，彼得爱上了玛格丽特。他会对着她撒娇，当她打电话时醋意十足地大叫，甚至照镜子整理自己的外表。 

玛格丽特也被这份情感打动，后来她回忆：“那种必须在一起的关系变成了真正享受在一起，想要在一起，当他不在的时候会想念他。” 

09 保护挑战 

尽管海豚聪慧可爱，它们的生存正面临严峻挑战。特别是中华白海豚，它们的栖息地面积在过去20年缩减超过50%，种群年死亡率达2.5%，远超国际警戒线（1%）。 

中华白海豚被列入《中国物种红色名录》濒危等级和《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅰ。它们的偏爱栖息地往往是经济活跃、发展迅速的海岸地带，这让保护与发展的平衡变得更加复杂。 

港珠澳大桥建设期间，横跨珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区，引起了科研工作者的高度关注。根据监测，目前种群数量已经恢复到大桥建设前的90%，基本实现了“海豚不搬家”的承诺。 

10 守护行动 

我国已经采取了多项措施保护海豚特别是中华白海豚。农业农村部2017年编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护措施。 

全国已建立了7个中华白海豚自然保护区，主要分布在福建、广东、广西等地。其中，珠江口水域中华白海豚数量超过2000头，是全球现存最大的种群栖息地。 

2022年，珠江口中华白海豚国家级自然保护区建成了电子围栏系统，实现全覆盖、全天候的实时监控。他们还建立了包含6553张照片的中华白海豚个体“身份证”照片库，实现个体自动识别和动态跟踪。 

一只名叫“豚坚强”的中华白海豚上颌断裂缺失，可能是在挣脱渔网时受的伤。尽管受伤严重，它顽强地活了下来，还生育了自己的宝宝。它的生存故事，是海豚生命力的真实写照。 

作为1997年香港回归吉祥物和2025年第十五届全国运动会吉祥物的原型，中华白海豚早已成为人们对和谐美好生活的象征。 

当我们欣赏它们优雅跃出水面的身姿时，或许也应该思考：如何让这片蔚蓝，永远成为这些智慧生灵自由游弋的家园。 

文章编号: 4c2973e24f681e6922521a743bd100dc
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (重大利好叠加，湛江从战略“交汇点”向“支撑点”跨越！) 2025-12-27 湛江赤坎个体劳动者私营企业协会   湛江赤坎个体劳动者私营企业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ4MjY3MA==&mid=2247498892&idx=1&sn=12b6956426cc2a4fcbf9a164fe80fa88

碧海潮涌千帆竞 

半岛风劲万象新 

2025年12月22日，广湛高铁建成通车，广湛两地的通行时间压缩至1小时32分，将粤港澳大湾区和粤西之间的时空距离大幅压缩——“朝饮广州茶，午品湛江鲜”从愿景走进现实。 

时间前溯到12月18日，海南自由贸易港正式啔动全岛封关，标志着我国高水平对外开放迈出关键一步。世界的目光，不只聚焦在海南岛，也瞄向了琼州海峡北侧的湛江…… 

广湛高铁通车，表明湛江正式纳入粤港澳大湾区90分钟辐射范围；而海南自贸港封关，则意味着与海南隔海相望、相向而行的湛江，成为承接自贸港溢出效应的最前沿。 

作为粤港澳大湾区辐射西南的重要门户、海南自由贸易港联动内陆的核心支点、西部陆海新通道联通全球的关键出海口，湛江正从区域节点一跃成为激活区域联动、连接多个重大国家战略的重要枢纽。 

刚刚闭幕的中共湛江市委十二届九次全会明确提出，湛江将坚定扛起使命担当，主动服务国家战略全局，加快构建全方位对接服务体系，促进各类要素合理流动和高效集聚，实现从“战略交汇点”到“战略支撑点”的跨越。 

海南封关 新开放格局下的“家门口红利” 

海南自贸港封关运作，随着一系列优惠政策的实施，将吸引大量知识密集型产业和高新技术企业集聚，而产业链条、物流体系和配套空间必然向岛外延伸。 

凭借毗邻优势，湛江正是承接这一外溢效应的“第一落点”，承接产业转移、共享制度红利具备先天有利条件。 

湛江地处中国大陆最南端，与海南隔海相望，是广东对接服务海南的前沿阵地，也是海南连接内陆的重要通道。随着海南自贸港的封关运作，湛江战略区位价值实现指数级跃升，“湛江”二字的含金量不断攀高。 

与海南相向而行，是湛江的机遇，亦是使命担当。湛江坚持“海南所需、湛江所能、共同发展”原则，提早布局，主动对接海南自贸港、联动粤港澳大湾区，全面进入保障状态，为海南自贸港封关运作提供有力支撑。 

近年来，湛江全面扩大对外开放，积极对接海南自贸港制度规则，健全与海南省及海口市的对接联动机制，搭建部门常态化沟通平台，深化跨区域合作协调，积极谋划部署在交通、产业、安全等多领域深化合作。 

商贸往来，交通先行。 

湛江深化琼州海峡南北两侧港口资源整合，提速徐闻港集疏运体系建设，优化码头功能布局，高水平把徐闻港打造成连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水路交通运输综合枢纽。完善客货滚装、高铁轮渡、普铁轮渡等功能布局，加快构建对接海南自贸港的以南山作业区为主、荔枝湾和海安作业区为辅、乌石和博赊作业区为补充的“一主二辅二补充”港航通道格局。 

视线从海上转向空中——湛江积极推动雷州、徐闻通用机场建设，谋划开通通用机场到海口美兰国际机场的短途直飞航线。推出重型无人机跨琼州海峡货运，无人机最大载重260公斤，破解极端天气下跨峡运输梗阻难题，为琼州海峡两侧紧急物资、高货值物品提供“第一时间送达”服务。 

同时，积极推进琼州海峡两侧物流一体化建设。徐闻国际物流园项目于12月12日啔动建设，同步挂牌入琼动物前置查验区，并发布《徐闻县服务海南自贸港供应链创新十条措施》。徐闻国际物流园定位为“自贸港前哨枢纽”，总规划1629亩、总投资50亿元，与海口新海陆岛物流园形成“一峡两园”联动格局，打造“物资高效流转、风险精准防控”的综合枢纽，为海南自贸港封关后供需双链畅通提供有力保障。 

如今，琼州海峡正从昔日的地理分界线，加速转变为粤琼联动发展的“黄金纽带”，成为产业和要素协同配置的“关键轴线”。 

海南自贸港生产建设所需的钢铁、化工等大宗原料从何而来？一水之隔的湛江，拥有宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等强大产业集群，成为天然的“后方仓”与“补给站”。 

一方面，湛江加快建设湛江综合保税区，探索打通两地保税经济对接通道，引导保税产业跨区协同布局，加快形成湛-琼保税经济走廊。另一方面，依托自身“四绿一蓝”主导产业，积极承接海南产业链配套需求，如钢铁、石化、农海食品加工、海工装备等，打造成为海南的制造业腹地。 

海南自贸港释放政策红利的同时，“套代购”走私等风险不容忽视。湛江坚持“惠企”与“严管”并举，紧盯封关后新形势，拓展构建“一核双擎”风险防控模式，2025年对走私团伙实施11轮全链条精准打击，湛江、茂名地区“套代购”走私高风险人数同比下降62.9%。 

高铁开通 融入大湾区“90分钟辐射圈” 

如果说海南封关为湛江打开了“向南”的战略通道，那么广湛高铁通车，则在国家“八纵八横”高铁网的宏阔蓝图上，打通了“向东”的高速引擎。 

2018年，设计时速200公里/小时的深湛高铁江湛段建成通车，湛江正式进入“动车时代”；七年后，设计时速350公里/小时广湛高铁投入运营，推动湛江迈入“高铁时代”，广湛、湛海、合湛、深湛、张海等高铁“五龙入湛”的格局逐步成型，高水平全国性综合交通枢纽加速形成。 

开通运营初期，广湛高铁每日开行动车组列车最高达64列，广州白云站至湛江北站最快1小时32分可达。 

对湛江来说，广湛高铁是一条改变区域格局的“钢铁动脉”，其通车有着跨时代的意义。 

特别是，广湛高铁未来还将与合湛高铁、湛海高铁无缝衔接，形成“高铁+跨省通道”联动，推动湛江从昔日的“交通末梢”，一跃成为连接粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群的关键枢纽。 

“广湛高铁开通不仅是方便了人员流动，减少了通行时间，更重要的是缩短了经济距离，为粤西地区吸引人才、资本集聚，承接技术扩散与产业转移，创造了重要条件。”综合开发研究院（中国·深圳）副院长刘国宏表示。 

首先是人员自由流动。从表面上看，是两地群众往来更加便捷；更深层看，则是时空压缩对城市吸引力的重塑。“高铁时速”将显著提高湛江对优质人才的吸引力，更多人将走进湛江、选择湛江，为城市发展注入源源不断的人才动能。 

其次是产业的深度对接。广湛高铁有效拉近湛江与大湾区的距离，特别是进一步强化“核+副中心”动力机制，推动广湛协作向更深层次、更高质量发展。湛江将更有底气、更有条件承接粤港澳大湾区传统优势产业转移，吸引项目、技术、资本等发展要素，进一步提升招商引资能力，使“湾区实验，湛江实战”发展模式加速落地。 

再者是城市空间的重构。作为粤西地区规模最大、功能最全的高铁枢纽，总建筑面积10.5万平方米的湛江北站正式亮相，其以紫荆花为文化核心的设计，融合绿色与智能理念，正在催化一个新的城市片区的诞生。 

值得关注的是，空中门户同样迎来突破。随着湛江吴川国际机场12月23日开通至老挝万象的首条国际航线，迈出构建“覆盖东盟、辐射全球”航线网络的第一步，近期还将开通多条国际航线，极大提升湛江的国际通达能力。 

深化改革 激活高质量发展“关键一招” 

面对前所未有的发展机遇，湛江唯有向改革要动力、以改革破新题，才能开拓发展新空间、增创竞争新优势。 

近年来，湛江用好用活改革“关键一招”，营商环境持续优化，市场活力不断释放。2025年企业调查营商环境总体满意度排名全省第4，市场准入效能评估指数处于全省优秀水平，一系列创新举措为高质量发展注入新动能。 

湛江在全省率先探索“新型政策性金融工具+专项债+银行贷款+担保”多元化融资模式，推动9家金融机构与获得新型政策性金融工具支持的11个重点项目达成授信合作，实现100%商业贷款对接全覆盖，以17.03亿元新型政策性金融工具获得9家金融机构共853.10亿元的授信额度，资金撬动效应超50倍，以“小资金”激活“大融资”，为重大项目建设提供强大的资金保障。 

在要素保障外，改革的重点也直面体制本身。湛江大力推动国企改革，优化国有资本布局、提升国企核心竞争力，五大市属国企集团揭牌成立，信用评级AA级以上县域国企实现全覆盖。 

同时，湛江聚焦企业全生命周期，深化“放管服”改革，强化“数字政府”建设，探索“民意速办”改革模式，全力打造市场化、法治化、国际化营商环境。 

随着改革纵深推进，湛江开放枢纽地位持续凸显。 

湛江海关创新推进“并行港”物流模式改革，联动湛江、深圳、海南三关三港，搭建起三地“海上环线班轮”，共享航线资源，支持内外贸、进出口、空重箱等6类货物在区域试点港口间同船混装、自由集拼，港口航线资源共建共享、相互喂给，湛江港出口货物辐射到全球50余个港口。通过“并行港”物流模式，运输成本下降约80—180美元/40尺柜，航线船舶装载率从30%大幅提升至约80%，真正实现强物流、降成本、促融通。试点以来，已累计开行“并行港”船舶62个航次，运输超1.47万标箱货物。 

改革的成效，不仅体现在经济指标上，同样推动着城市多元发展。 

12月14日吴川青年队勇夺省超冠军，点燃整个城市的运动激情；湛江国际潜水大赛、全国滑水锦标赛等赛事助力湛江打造“水上运动之城”；第十五届全运会武术散打比赛燃动全城……一系列高水平赛事背后，是湛江深化体育改革的生动体现。当前，湛江正加快体育强市建设，推动体育与制造、文旅、康养等产业深度融合，有力推动赛事“流量”转化为经济“增量”。 

走老路到不了新地方。展望“十五五”时期，湛江明确2026年为“改革深化提升年”，坚持发展出题目、改革做文章，加快破解内部管理、审批流程、要素保障、社会风尚等重点领域瓶颈障碍，充分发挥改革的突破和先导作用。通过改革，湛江将优化组织管理体系、提升政务服务水平、激发生产要素活力、培育良好社会风尚，为“十五五”开好局、起好步蓄势赋能。 

蓝图 

坚持“四个抓” 打造“六个湛江” 

12月15日，中共湛江市委十二届九次全会召开，会议明确“十五五”期间，湛江将锚定“加快打造现代化沿海经济带重要发展极、高标准建设省域副中心城市”总目标，坚持“四个抓”主攻方向，以打造“六个湛江”为牵引，奋力在新起点上增创新优势、实现新突破。 

一是打造动能充沛、活力迸发的产业湛江。推动产业集聚集群发展，发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、中海油、巴斯夫、廉江核电等链主企业引领作用，发展壮大“四绿一蓝”五个千亿级产业集群；做大做强做优现代海洋产业，打造特色型现代海洋城市；高水平建设承接产业有序转移主平台和省级产业园区，充分激发各类经营主体活力；推动产业科技互促双强，打造“AI渗透之城”和“边缘AI应用产业之城”。 

二是打造天蓝地绿、山清水秀的生态湛江。推进国土绿化行动，加强红树林生态保护和集中连片修复，努力把湛江红树林打造成绿美广东新亮点；深入打好污染防治攻坚战，着力建设美丽河湖、美丽海湾，加快创建“无废城市”；实施重要生态系统保护修复十大工程，突出抓好中华白海豚、珊瑚礁、海藻场保护，不断提升生态系统的多样性稳定性持续性。 

三是打造和谐稳定、安居乐业的平安湛江。积极防范化解重点领域风险，坚守经济安全底线；筑牢公共安全防线，提高防灾减灾救灾和重大公共事件处置保障能力，健全扫黑除恶常态化机制，守护好人民群众生命财产安全；完善社会治理体系，健全“1+6+N”社会治安综合治理工作体系，推动“平安夜访”制度化常态化，完善志愿服务体系，促进多元共建共治共享。 

四是打造近悦远来、流连忘返的鲜美湛江。抓好“现代滨海—法式风情—历史肌理—田园风光”的圈层建设，打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛；着力擦亮文旅品牌，大力推进环半岛滨海旅游公路建设，打造高水平滨海度假旅游目的地，打造“水上运动之城”“体育产业之城”；促进文商餐旅体等产业融合发展，擦亮“中国海鲜美食之都”金字招牌，打造区域消费中心城市。 

五是打造干净整洁、规范有序的文明湛江。深化文明创建，引导广大干部群众从革命文化中赓续红色血脉、汲取奋进力量，大力弘扬坚强、坚毅、坚韧的湛江时代精神；打造文化强市，擦亮雷剧、人龙舞、醒狮、飘色等特色非遗品牌，建好用好湛江文化中心，打造文化消费场景；强化城市精细化管理，常态化开展爱国卫生运动，全面提高市域治理“一网统管”能力，建设“让生活更美好”的城市。 

六是打造共建共享、共同富裕的幸福湛江。加力提速实施“百千万工程”，扎实推进以县城为重要载体的新型城镇化建设，强化典型镇培育，全面推进乡村振兴，完善城乡融合发展体制机制；扎实办好民生实事，加快建设教育强市，实施医疗卫生强基工程；全力建好惠民工程，加快环北广东水资源配置工程湛江分干线和二期项目建设，加大保障性住房建设和供给，紧抓“一老一小”两个重点，让现代化建设成果更多更好惠及人民。 

来源：南方日报 

投资湛江 

文章编号: f62ce4ec588b911d148a0f1fcd81263f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2026年3月17日【3980元】粤港澳定制双飞8日纯玩游) 2025-12-27 成都旅行社   成都旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIyMzEwMA==&mid=2651059396&idx=4&sn=4f7d3337a0ee8b9462b6b448bf93fee5

这里有最新、最全的旅游资讯。世界各地的旅游景点，私人订制、自驾游、国内游、出境游、特价游等应有尽有，还有不同的地方特色美食，旅行攻略等你来体验。想了解更多的旅游详情，那就赶紧行动起来，加入我们吧！

联系我们：

☎ 电话: 028-61300789|18227635534(张锐)

📱微信: 18090540663(王渝皓)|18227635534(张锐)

地址：成都市金牛区一环路西三段20号附4号

地址：成都市金牛区蜀汉路347号(吉百汇负1楼)

🌈3月17日【会员价3980元】粤港澳定制双飞8日纯玩游

非会员4280元

🧡北斗联盟独家定制 全程领队陪同

✈珠海往返

已包含【超值 499元/人必消，换购价值1306 元大礼包】

全程安排大环线不走回头路，特别升级乘坐游轮夜游维多利亚港，东方夏威夷南澳岛，香港澳门网红景点一网打尽豪华游

🌌全程0购物0自费0车销，🏫住宿升级1晚香港酒店+1晚南澳岛岛上酒店，大陆段全程升级3钻酒店

正餐餐标30元/人！含全餐，特别升级珠海佛跳墙宴+海鲜餐+潮汕牛肉火锅特色餐

航班时间：

去程：3月17日 3U6787 成都天府-珠海 09:00-11:15

回程：3月24日 3U6788 珠海-成都天府 12:05-14:35

2026 重磅升级！粤港澳双桥穿越 8 日定制游，纯玩 0 购物解锁双特区 + 8 城 1 岛 1 湖

家人们！想一次性打卡港珠澳大桥的震撼、南澳岛的治愈、港澳的风情？这份「粤慧澳定制 8 天行程」直接安排到位！

全程纯玩 0 购物 0 自费，成都直飞往返，穿越两大跨海奇迹大桥，畅游广东 8 城 + 香港 + 澳门，住香港 + 南澳岛特色酒店，吃遍佛跳墙、海鲜、牛肉火锅，跟着这份攻略出发就对了～行程核心亮点

✅ 高端定制：成都出港拒绝全国大散拼，一车一导游，沿海环线不回头路

✅ 双桥奇迹：穿越世界最长跨海大桥「港珠澳大桥」+ 美景跨海大桥「南澳大桥」

✅ 全景覆盖：广东 8 城 + 香港 + 澳门，打卡红海湾、南澳岛、惠州西湖等核心景点

✅ 食宿升级：1 晚香港酒店 + 1 晚南澳岛岛上酒店，全程携程 3 钻住宿；特色餐含珠海佛跳墙宴 + 南澳岛小海鲜 + 潮汕牛肉火锅

✅ 一价全含：全程门票全包，无年龄人数限制，赠送夜游维多利亚港游轮体验每日行程详解（吃住行全攻略）D1：成都→珠海（飞机）

📍 今日景点：情侣路、日月贝、海滨沙滩、爱情邮局

🍽 用餐：中晚餐

🏡 住宿：珠海 / 坦洲

成都指定机场出发，乘飞机赴 “百岛之市浪漫之城” 珠海，抵达后接机开啔旅程～漫步被誉为珠海 “万里长城” 的情侣路，28 公里海滨观光路串联起浪漫景致，途经珠海渔女，聆听古老传说；打卡珠海最大的海滨沙滩，感受海风拂面；远观野狸岛上形似贝壳的日月贝（珠海大剧院），在爱情邮局留下纪念，还能远眺港珠澳大桥的宏伟轮廓。

晚餐后入住酒店休息。D2：珠海→澳门（出境）→珠海

📍 今日景点：大三巴牌坊、大炮台、妈祖庙、盛世莲花、银河城、威尼斯度假城、巴黎人综合度假村

🍽 用餐：早中晚餐

🏡 住宿：珠海

⚠️ 出境提示：需携带有效港澳通行证及 1 次澳门签注（请提前自行办理）早餐后 08:00 酒店集合，乘车前往拱北海关出境，抵达澳门后由本地导游带队游览：参观世界遗产、中西合璧的大三巴牌坊，探寻圣保罗教堂遗迹背后的历史故事；打卡牌坊旁的大炮台，这座中国最古老的西式炮台之一，可俯瞰澳门城区景致；前往妈祖庙祈福，途经富人区主教山、澳门回归标志盛世莲花雕塑，车览渔人码头、望海观音像。

下午走进银河城，观赏世界最大钻石 5D 灯光秀，3 公尺巨型钻石水晶灯饰搭配七彩喷泉，寓意财运亨通；沉浸式体验威尼斯度假城，漫步室内运河、拱桥与石板路，打卡全天候 “人造天空” 的奇幻场景；

最后前往巴黎人综合度假村，远观按 1:2 比例复刻的巴黎铁塔，感受法式宫廷建筑的奢华风情。

16:30 统一返回珠海，晚餐后入住酒店。D3：珠海→港珠澳大桥→香港（出境）

📍 今日景点：港珠澳大桥、黄大仙庙、金紫荆广场、太平山、浅水湾、星光大道、维多利亚港

🍽 用餐：早中晚餐

🏡 住宿：香港

⚠️ 出境提示：需携带有效港澳通行证及 1 次香港签注（请提前自行办理）早餐后 08:00 集合，乘车前往珠海大桥口岸入关，搭乘穿梭巴士穿越 “新世界七大奇迹”——港珠澳大桥！

全程 55 公里，历时 50 分钟，跨海伶仃洋赏 “一桥八景”，沿途拍摄海上美景，幸运的话还能偶遇中华白海豚～抵达香港后开啔游览：参观香港香火最旺的黄大仙庙，祈福纳祥；前往港岛金紫荆广场，在 “永远盛开的紫荆花” 雕塑及回归纪念碑旁拍照留念，见证香港回归历史；乘车上太平山（海拔 554 米），在山顶环回步行径俯瞰维多利亚港全景与摩天高楼群，狮子亭、凌霄阁摩天台都是绝佳观景位；打卡 “东方夏威夷”浅水湾，漫步细腻沙滩；走进星光大道，寻找心仪电影人的手掌印与芳名；傍晚特别赠送维多利亚港游轮夜游，乘坐传统渡轮穿梭海港，欣赏两岸璀璨夜景。

晚餐后入住香港酒店。D4：香港→深圳→汕尾→潮州

📍 今日景点：深南大道、邓小平巨幅画像、南海观世音风景区、红海湾遮浪南澳半岛

🍽 用餐：早中晚餐（早餐为打包早）

🏡 住宿：潮州

08:30 从香港口岸入境，经莲塘口岸进入深圳，车览国家文明路深南大道，远眺邓小平巨幅画像，缅怀伟人风采。

随后乘车前往汕尾（车程约 160 公里）。抵达后参观红海湾南海观世音风景区，岛屿相连、礁岩叠嶂，登临澳岛远眺水天一色，打卡十二生肖园拍照留念；前往红海湾遮浪南澳半岛（亚太地区帆板锦标赛训练基地），感受 “一边白浪滔天，一边水平如镜” 的奇景，可在天然浴场冲浪、戏水、打沙滩排球。

晚餐后入住潮州酒店。D5：潮州→汕头→南澳岛

📍 今日景点：开元寺、明清牌坊街、江滨长廊、古城墙、广济门城楼、广济桥、小公园、南澳大桥

🍽 用餐：早中晚餐

🏡 住宿：南澳岛

早餐后游览潮州古城（景区内电瓶车自理 30 元 / 人）：走进有 “古代建筑艺术明珠” 之称的开元寺，感受唐宋宫殿式建筑的庄严肃穆；步行参观明清牌坊街，22 座牌坊诉说潮州英杰的丰功伟绩，沿街品尝潮州美食；漫步修复一新的江滨长廊，远眺 “中国四大古桥” 之一的广济桥（湘子桥），打卡明朝修建的古城墙与广济门城楼。随后乘车前往汕头（车程约 55 公里），打卡网红地标小公园，这里是汕头老城核心，扇形放射状的骑楼街区充满 20 世纪 30 年代风情，涵盖安平路、升平路等历史街区。

之后乘车穿越南澳大桥前往南澳岛（车程约 40 公里），入住岛上酒店休息。D6：南澳岛→惠州→广州 / 佛山

📍 今日景点：南澳岛网红 6 大景点（南澳大桥、长尾山灯塔、海之梦观景长廊、青澳湾海滨浴场、自然之门、白鹭生态公园）、惠州西湖

🍽 用餐：早中晚餐

🏡 住宿：广州 / 佛山

早餐后深度游览被《国家地理杂志》评为 “广东最美岛屿” 的南澳岛（游览不低于 6 小时），打卡 6 大网红景点：

✅ 南澳大桥：9.34 公里跨海公路，无敌海景随手出片；

✅ 长尾山灯塔：大桥最美角度观景位，调好滤镜记录美好；

✅ 海之梦观景长廊：近观海潮起伏，感受海风惬意；

✅ 青澳湾海滨浴场：2.4 公里月牙形沙滩，碧海蓝天 + 白沙细浪，尽享阳光与大海；

✅ 自然之门：北回归线标志塔，33 亩广场搭配稳固球体建筑，可抵御 12 级台风；

✅ 白鹭生态公园：依山水而建，曾是南澳白鹭重要栖息地，环境幽雅。

随后乘车前往惠州（车程约 80 公里），游览国家 5A 景区惠州西湖，由 “五湖六桥十八景” 组成，与杭州西湖、颍州西湖并称中国三大西湖，幽深曲折的湖景、四季各异的风光，一步一景令人沉醉。

晚餐后入住广州 / 佛山酒店。D7：广州→佛山→珠海

📍 今日景点：花城广场、海心沙、广州塔、越秀公园、西樵山国艺影视城、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、岭南天地

🍽 用餐：早中晚餐

🏡 住宿：珠海 / 坦洲

早餐后游览广州：车览以珠江为舞台的花城广场、海心沙，远观俗称 “小蛮腰” 的广州塔；走进越秀公园，欣赏广州市标五羊石像与中山纪念碑，感受山水相依的自然景致。

随后前往佛山：参观国家 5A 景区脚下的西樵山国艺影视城，体验集影视、旅游、休闲于一体的综合项目；走进岭南古建筑瑰宝佛山祖庙（佛山市博物馆所在地），参观黄飞鸿纪念馆，与国内仅存的黄飞鸿真人照片合影，观看武术、醒狮表演（以景区安排为准）；漫步赠送景点岭南天地，清末镬耳墙、青砖屋与现代咖啡厅、陶艺店和谐共存，逛吃打卡两不误。

晚餐后入住珠海 / 坦洲酒店。D8：珠海→成都（飞机）

📍 今日景点：圆明新园

🍽 用餐：早餐

🏡 住宿：温馨的家

早餐后参观 “南中国唯一的皇家园林”圆明新园，以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选十八景修建，融合古典皇家建筑与江南园林特色，精致的殿内装饰重现清朝盛世风华。之后送珠海机场，乘飞机返回成都，结束愉快的粤港澳之旅～行程标准 & 费用说明费用包含

交通：成都天府往返珠海团队机票含税（提前 2 小时登机，航班时刻以出团前通知为准）；

景点：行程中所列景点大门票（打包采购优惠不退，不可抗力因素导致无法游览不退费）；

住宿：全程携程 3 钻酒店标间 / 大床房（香港 1 晚 + 南澳岛 1 晚特色住宿，房型以酒店安排为准）；

餐饮：7 早 14 正（香港早餐为打包早），正餐 10 人 1 桌 8 菜 1 汤，大陆餐标 30 元 / 人，港澳 45 元 / 人；

用车：旅游空调车（确保每人一正座，按人数安排）；

导服：持国家旅游局颁发证件的地接导游及出境目的地导游服务；

保险：旅行社责任险 + 旅游意外保险（理赔以保险公司条款为准）；

超值礼包：含珠海 - 香港大巴港珠澳大桥区间费、3 大特色餐、港澳 2 日纯玩品质游、港澳司机导游小费，总价值 1306 元（必消 499 元 / 人）。费用不含

港澳通行证及有效签注（香港 1 次 + 澳门 1 次，需自行办理）；

行程外及飞机上的餐费、单房差、个人娱乐消费、因自身过错 / 疾病产生的额外费用；

70 岁以上老人需提供三级以上健康证明，80 岁以上谢绝参团，65 岁以上需家属陪同或签订健康担保书及免责书；

交通延阻、罢工、天气等不可抗力导致的额外费用，酒店内电话、收费电视等个人消费；

航空意外险等未提及的其他项目。温馨提示

出团前 1 天下午（不晚于 20:00）导游将联系您并发送出团通知书，请保持电话畅通；

酒店不提供一次性洗漱用品，建议自备；住房安排同性别两人一房，夫妻优先安排同住，单住需补单房差；

行程中导游可根据天气、交通等情况调整景点游览顺序，确保景点数量及游览时间不变；

广东用餐口味偏清淡，可提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品，高血压、心脏病患者请遵医嘱出行；

团队游览不可擅自离团，自愿离团者相关费用不退，需自行承担离团期间的人身安全及费用；

港澳地区交通靠左行驶，过马路请走人行横道并遵守信号灯；香港、澳门全面禁烟，违者将面临罚款，请在指定区域吸烟；

港澳通用货币为港币、人民币，可自行前往兑换店兑换；遇紧急情况可拨打 999 寻求救援；

疫情防控：请佩戴口罩、勤洗手，配合景区疏导，保持人际距离，有序游览。出团须知

请仔细阅读行程，根据自身条件选择线路，按出团通知书准时集合；

预订成交后无特殊原因不可更改、取消，否则需承担机票 / 车位 / 酒店预订损失费及合同违约金；

收客人数不足 26 人时，将提前 5 个工作日通知取消行程，可选择延期、改线或退团款；

请如实填写行程意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理；

出行请携带有效证件（成人身份证、儿童户口本 / 户籍证明），机票开出后不可变更、转签、退票。

一场跨越双桥、串联双特区与广东 8 城的全景之旅，既有自然美景的治愈，又有人文古迹的厚重，还有港澳风情的璀璨～ 纯玩无购物，食宿全升级，2026 年，带上家人朋友一起出发，解锁粤港澳的独特魅力吧！

(行程细节以准确行程单为准，部分景点顺序可能调整）

·end·

—如果喜欢，快分享给你的朋友们吧—

我们一起愉快的玩耍吧

文章编号: 3fbcd5f8bf80fb52ae7c44d53542872e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (获奖名单出炉！广西的美，不止于一种模样) 2025-12-27 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651762885&idx=1&sn=485f9568b89025b24825fcc3deb2d8e5

“我爱广西”新媒体宣传奖励活动秋季主题活动“八桂飘香漫游广西”自10月啔动以来，再度掀起创作热潮，共计收到来自91位创作者的127件作品，专属话题“八桂飘香漫游广西”五大平台总播放量达2.1亿次。随着这些优质作品的持续传播，活动四大相关话题在五大平台总播放量已突破17亿次。

这份成绩的背后，离不开每一位创作者的参与和支持。广大创作者们，用镜头把八桂大地的每一寸美好变成全网点赞的 “心动瞬间”，助推广西文旅高质量发展。 

秋季主题“八桂飘香漫游广西”活动获奖名单已出炉，恭喜以下获奖者！ 

群山红叶晕染成绚烂“枫”景，田园金浪涌动为“稻”梦诗篇，枝头甜蜜凝结成好“柿”记忆……八桂大地的秋天虽然短暂，却满载丰收的喜悦、浓烈的色彩与鲜活的生命力。 

我们无法让季节停下脚步，却能用镜头将美好封存。这份丰盈之美，已被创作者们一一收藏入镜，定格为可被反复回味的影像。于是，在寒意渐浓的冬天，我们仍能在影像中与八桂的绚烂温暖重逢。

▲图源/小红书@爱折腾的婧儿 

▲图源/小红书@我还不困 

在@友人、@青城、@陈不错、@阿保在广西、@小阿甜在广西等创作者的镜头下，山水如诗如画，浩坤湖的壮阔、漓江源的澄澈、大龙湖的静谧一一铺展。 

账号名称：抖音@友人 

   ▲百色→徒步浩坤湖，山水入怀，天地壮阔（视频来源于获奖者的视频号@Mr友人zz） 

   账号名称：抖音@青城 

   ▲桂林 

   →猫儿山巅迎朝霞，漓江源畔抚碧波（视频来源于获奖者的视频号@青城iii） 

账号名称：抖音@陈不错 

   ▲河池 

   →游都安山水，泼一纸青绿，染一怀清幽（视频来源于获奖者的视频号@是陈不错啊） 

账号名称：抖音@阿保在广西 

   ▲来宾 

   →在巍峨接天的圣堂山面前，顿感人之渺小（视频来源于获奖者的视频号@阿保在广西） 

账号名称：抖音@小阿甜在广西 

   ▲南宁 

   → 

   舟行大龙湖，碧水铺长卷，人在画中游 

在@大林旅游、@谜鹿、@小林超爱玩等创作者的镜头下，康养藏于自然，巴马青山为屏、秀水为带，地磁温泉搭配特色美宿，泡暖汤、赏山水、住美宿，勾勒出秋日疗愈的理想模样。

账号名称：抖音@大林旅游 

   ▲河池 

   →在“中国长寿之乡”巴马 

   ，游山水、探幽洞、沐暖泉，尽享自然康养 

   账号名称：抖音@谜鹿 

   ▲河池 

   →高端美宿、地磁温泉、浴鱼疗池、无边泳池，对巴马这把“养生局”狠狠心动了 

   账号名称：抖音@小林超爱玩 

   ▲河池 

   →在巴马开啔“家门口”度假养生模式，温泉一泡，疲惫全消 

在@橙八月、@江屿白、@玩转八桂、@桂林导游阿爽、@桂林导游范范等创作者的镜头下，大地物产丰饶，稻田翻涌金浪，柿子红透枝头，六堡茶香醇厚、甘蔗甜入心间，芋头饱满敦实，满是秋收喜悦。 

   账号名称：抖音@橙八月 

   ▲桂林 

   →以稻浪为背景，随手一拍都是唯美的秋日写真 

   账号名称：抖音@江屿白 

   ▲桂林 

   →打卡“中国月柿之乡”恭城，品脆甜月柿 

   账号名称：抖音@玩转八桂 

   ▲梧州 

   →品六堡香茗，学非遗制作技艺，开啔梧州寻“宝”之旅 

账号名称：抖音@桂林导游阿爽 

   ▲桂林 

   →荔浦芋头，软糯绵密，蒸煮 

   炖炸做甜品，多种做法皆美味 

账号名称：抖音@桂林导游范范 

   ▲桂林 

   →黑皮甘蔗松软多汁，清润滋补祛燥意 

在@林轩的旅行、@四月April柳州、@是咪呼呀、@辰辰的shnsun、@Ang_等创作者的镜头下，秋色晕染八桂，桂花馥郁芬芳，杉林镀上暖橙，叶子花海斑斓，银杏洒落碎金，枫叶染红山岗，织就八桂绚丽的调色盘。 

账号名称：抖音@林轩的旅行 

   ▲桂林 

   →风起时，满城桂花暗香浮动，呼吸之间尽是享受（视频来源于获奖者的视频号@林轩的旅行） 

账号名称：抖音@四月April柳州 

   ▲柳州 

   →湖光潋滟，杉色层叠，整个天地美成一幅油画（视频来源于获奖者的视频号@四月April柳州） 

账号名称：抖音@是咪呼呀 

   ▲南宁 

   →叶子花花开成瀑，惊艳了时光，也温柔了过客

账号名称：微博@辰辰的shnsun 

   ▲桂林 

   →推开门，坠入银杏编织的金色梦境吧 

账号名称：抖音@Ang_ 

   ▲桂林 

   →一树红枫，点燃了整个秋天 

在@这里是防城港、@CC的快乐等创作者的镜头下，海韵漾着温柔，防城港的海湾沙软浪轻，钦州三娘湾的白海豚跃波嬉戏，尽显滨海秋日的缱绻。 

账号名称：抖音@这里是防城港 

   ▲防城港 

   →防城港的秋，海蓝风轻，时光在这里都慢了下来（视频来源于获奖者的视频号@防城港美达影视传媒） 

账号名称：快手@CC的快乐 

   ▲钦州 

   →在三娘湾邂逅白海豚跃浪，幸运值+10086 

在@背着氧气瓶的鱼、@susu苏小晴~等创作者的镜头下，城市古今交融，南宁都市霓虹璀璨，玉林古建黛瓦飞檐，古韵今风碰撞出秋日别样风情。 

账号名称：抖音@背着氧气瓶的鱼 

   ▲南宁 

   →秋日的南宁，高楼霓虹依旧，却平添一份温柔 

账号名称：抖音@susu苏小晴~ 

   ▲玉林 

   →昼观飞檐，夜赏流光，万花楼朝暮各有姿态 

在@广西靓仔梁油儿、@阿雅等创作者的镜头下，民俗暖透心间，崇左天等霜降节庆丰收，河池仫佬依饭节摆盛宴，民俗、非遗与风味交织，流淌出八桂沃土的文化底色。 

账号名称：抖音@广西靓仔梁油儿 

   ▲崇左 

   →非遗焕彩，歌舞欢腾，美食飘香，天等霜降节精彩无限 

账号名称：抖音@阿雅 

   ▲河池 

   →品特色美食，赏民俗表演，沉浸式体验罗城仫佬依饭节的浓郁风情 

在@亦见倾心、@小鹿周末去哪玩、@UU逛广西等创作者的镜头下，八桂处处充满秋趣，桂林猫儿山体验“窝囊漂”，百色德保骑矮马撸萌宠，百色大王岭露营烧烤，多样玩法解锁秋日无限精彩。 

账号名称：小红书@亦见倾心 

   ▲桂林 

   →猫儿山“窝囊漂”，无需胆量，只需出发 

账号名称：抖音@小鹿周末去哪玩 

   ▲百色 

   →在德保矮马王国骑萌趣矮马，和家人一起开啔童话之旅 

账号名称：抖音@UU逛广西 

   ▲百色 

   →在青山环绕的大王岭，露营烧烤撸萌宠，与好友共享秋日好时光

广西的美，不止于一种模样。 

广西创作者以多元视角定格美好瞬间，让“八桂飘香漫游广西”八个字，从一个写意的概念，化作立体丰盈、可触可感的体验。 

活动虽已落幕，但热爱永不停歇。八桂大地的冬，同样蕴藏着无限惊喜——有层峦叠翠的青山，也有凝霜成画的雾凇；有暖雾氤氲的温泉，也有草木沁香的瑶药；有暖心暖胃的各式米粉，也有清甜饱满的冬季鲜果；有凌寒绽放的花朵，也有围炉煮茶的暖意。期待“广西推荐官”们继续举起镜头表白广西，续写新的故事。 

▲贵港北帝山 摄影/蒙海 

▲桂林八角寨冬日雾凇 图源/小红书@小小霞 

▲贺州温泉 摄影/@singing_雷 

▲柳州螺蛳粉 摄影/六六大顺 

▲沃柑 摄影/六六大顺 

▲南宁青秀山叶子花园 图源/小红书@想喝奶茶 

             再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 谢影 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

           文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 

           如有侵权，请联系文旅君删除。 

            ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处，谢谢！ 

文章编号: 2fcad637d2b1acac15a32796fffed6b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【1月20日-28日｜】去20℃的山水里避寒，桂林山水+钦州追海豚+跨国瀑布+三门海游船访桂西小众秘境，自驾G219延边公路) 2025-12-27 大王自驾游领队   大王自驾游领队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI2MjA1Nw==&mid=2247486826&idx=1&sn=22f659487a1365a84c1a40428b8ed19d

【1月20日-28日｜】去20℃的山水里避寒，桂林山水+钦州追海豚+跨国瀑布+三门海游船访桂西小众秘境，自驾G219延边公路

大王自驾游领队

点击上方蓝字关注我们

大王自驾×广西

走进山水画里

⏱ 时间/9天8晚 📍广西

✅涠洲岛环岛深度游

✅自驾G219沿边公路

✅打卡桂林山水✅三门峡游船

✅品地道广西菜

✅五星酒店住宿

你向往什么样的远方？

是晨光熹微中，被唤醒的山水；

是拨开云雾后，自在惬意的小岛；

还是朵朵白云下，生机盎然的田野

我们翻山越岭，靠近山林深处

乘风破浪，深入蔚蓝之境

追逐星光，闯进人间烟火

直到看清这诗意的大地

  ——广西

Chapter 01

向海风许愿

在山海相见

窗外是大海的调色板

海风是温柔的明信片

三江风雨桥

始建于民国三年，民国十三年建成

程阳侗族风雨桥，正式名称为程阳永济桥（当地人也称程阳风雨桥），是中国侗族木构建筑技艺的巅峰之作，至今已屹立百年。

不仅是侗族规模最大、造型最美、民族特色最浓郁的风雨桥，还被列为 “世界四大历史名桥” 之一，是全国重点文物保护单位。

钦州三娘湾

钦州三娘湾是

中华白海豚的栖息地，

更是全国少数能稳

        定看到中华白海豚的地方之一。

早上坐船出海，只要天气好，

都有很大机会看到它们在船边跳跃

躺在海滩的柔软沙滩上

温暖的阳光洒在身上

任由轻柔的海风拂过脸颊

沉醉在这无尽的惬意与宁静之中

Chapter 02

公路旅行天花板

体验自驾乐趣

去拥抱陌生

去期待惊喜

所有美好都在路上

G219沿边公路

这是中国西北、西南地区的边境公路

也是最长国道

更是沿着边境线建设的国防公路

公路穿越中国的俊岭雪峰

没有自驾过这条公路不算真正的自驾旅游者

其中广西段就像串连一个个美丽景色的环线

穿行于喀斯特山水、骆越文化和少数民族风情

沿途布满令人惊叹的自然和人文景观

广西东兴市是中国沿边公路起点处

与越南隔河相望

这里建有大清帝国第一界碑

沿边公路起点处设有零号路碑

还有汉朝开始建立的友谊关

而众多自驾爱好者旅游必驾的

G219国道公路纪念广场也设立在这

Chapter 03

桂林山水甲天下

青山绿水

梦里桂林

山水不在画里

山水在我眼里-

桂林

这座素有“山水甲天下”之称的城市

一直都以其壮丽的自然景观吸引着无数游客

一座座奇峰异石拔地而起，形态各异

夕阳西下，桂林的山水画卷渐渐展开

呈现出一幅动人心魄的真实美景

云中山水，秘境寻幽

那是一种无法用言语表达的震撼

在这里打卡漓江与桃花江交汇处的象鼻山

她是桂林山水的象征

特别之处就是栩栩如生的象鼻

垂河的象鼻和象腿之间有一半圆形的山洞

漓水穿洞而过

这一刻真的走进了语文课本里

漓江

因其独特的喀斯特地貌和秀丽的山水风光

漓江被誉为世界上最美的河流之一

这里，是诗人笔下的仙境

是画家眼中的瑰宝

漓江两岸的奇峰倒影

曾激发了无数文人墨客的创作灵感

成为中国山水画的灵感之源

兴坪古镇

如诗如画的漓江畔，藏着一份宁静与古韵

这座拥有一千七百多年历史的古镇

历史悠久，文化底蕴丰厚

古镇内尚存古街、古桥、古戏台、古庙等景物

粉墙、乌瓦、石板、小巷

观红日照江上

等一首渔舟唱晚

用心倾听漓江故事

阳朔西街

到了阳朔一定要来感受下西街的烟火气

一踏入这里，仿佛穿越到了另一个世界 古老的青石板路，两旁是各式各样的小店 从手工艺品到特色小吃，应有尽有

每家店铺都散发着自己独特的魅力

夜幕降临之时，西街更是变得热闹非凡 霓虹灯下的酒吧开始热闹起来 音乐声、欢笑声交织在一起 构成了一幅生动的画面

Chapter 04

天地间的壮美奇观

山岚似织，林泉响韵 山居岁月，观云卷云舒 方寸之地，即是桃源-

德天跨国瀑布

沐浴在阳光雨露之中的德天瀑布闪耀着银光

折射出五彩斑斓的光芒

跨越中越两国展现出大自然的鬼斧神工

水从高悬的悬崖峭壁倾泻而下

如一串串珍珠般洒落在碧绿的河床上

瀑布的轰鸣声如天籁之音

沿着瀑布步道漫步

感受大自然带来的震撼和宁静

感受中越两国文化的交融

船游三门海

山中有海，海中有门 天空之下翠色密林中 是藏在地底的蓝色梦境

三门海并不是真正的海洋 而是一个由地下溶洞形成的奇特景观 这种现象被称为喀斯特地貌中的“天窗”

岩溶作用形成深度和大小各异的洞口 将整个山脉分割开来形成了一个个独立的空间

只有乘船才能深入游览

             仿佛误入陶渊明的“桃花源”

Chapter 05

指点江山如画

江山如此多娇

引无数英雄竞折腰

湘江北去，橘子洲头

当踏上橘子洲

望着浩浩荡荡的湘江之水奔腾而去

那波澜壮阔的景象

总让人心中涌起无限豪情

可以想象当年伟人毛泽东

“指点江山，激扬文字” 的豪迈场景

毛主席故居

这是中国革命历史的圣地

也是亿万人民心中的红色圣地

毛主席曾在这里生活、战斗

领导着亿万人民走向新中国的光明未来

漫步故居仿佛穿越时空

回到了那个激情燃烧的岁月

每一块砖、每一片瓦

都诉说着那段艰苦卓绝的历史

Chapter 06

一城一滋味

人生大事 吃喝二字

把眼睛留给风景

把味蕾留给美食

寻味桂菜和湘菜

每座城市都有自己的风味

桂菜融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地特色

形成了自己独有鲜香、微辣、酸甜的味道

湘菜则是无辣不欢超过瘾

本次行程包含了7顿晚餐

品地道桂菜和湘菜

休闲自驾与美食并存

Chapter 07

轻奢住宿

熟悉我们的车友都知道

   对于住宿，我们从来都是精益求精

这一次广西自驾

我们也依旧秉持一贯的高标准高品质高要求

全程6晚五星2晚4星酒店住宿

结合实际住宿体验优中选优

沿途住宿精选轻奢品质酒店

最大程度让大家夜宿好眠，为旅行蓄力

D1安徽各地-长沙 700KM

亮点：橘子洲

用餐：晚餐

D2长沙-阳朔 570KM

亮点：漓江、兴坪、阳朔西街

用餐：早餐、晚餐

D3 阳朔-钦州 400KM

亮点：犀丽湾日落、三墩公路

用餐：早餐、晚餐

D4  钦州-三娘湾-东兴 98KM

亮点：三娘湾出海、山海相连、大清国一号界碑、东兴国门

用餐：早餐、晚餐

D5 东兴-百色400KM

亮点：德天跨国瀑布、边海国家风景大道

用餐：早餐、晚餐

D6 百色-河池 300KM

亮点：巴马长寿村-三门海

用餐：早餐、晚餐

D7 河池-三江 210KM

亮点：三江风雨桥、程阳八寨、永济桥

用餐：早餐、晚餐

D8 三江-韶山-长沙 500KM

亮点：毛主席故居

用餐：早餐

D9 长沙-安徽各地 780KM

用餐：早餐

活动日期

1月20日-1月28日

报名费用

成人3280元/人   1.2-1.4米儿童1280/人

费用包含

住宿：行程中的8晚住宿（2人/间）6晚5星、2晚4星

用餐：早餐+7晚餐（餐标100/人标准含酒水）

门票：兴坪漓江游船、德天跨国瀑布、三门海（含游船）、钦州三娘湾出海（游船）、东兴国门、程阳八寨（含观光车）

领队：全程领队吃住及补贴

服务：全程专业领队路况播报，每车配备对讲机，领航车配备救援工具安全保障，突发事件处理等

费用不含

油费、路桥费、停车费等一切车辆费用

用餐酒水饮料、景区骑马游船、酒店自费物品、个人购买物品

如遇人力不可抗拒因素，如塌方、堵车、路阻、车辆故障、当地政府行为等造成行程延误，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理

费用包含中未提及的费用

费用说明

如产生单房差需补1400元（全程酒店住宿为2人一间，如果你是单人报名，我们可以协调同性人员拼房，如果没有拼到或你要求单人入住一个房间，需另付单房差费用）

如不开车另付拼车费1500元/人（如果你不开车，我们可以协调拼其他车友的车辆，除报名费外要另付拼车费。拼车费由我们代收，行程结束后全部付给车主，拼车双方需要签《拼车协议》，拼车费已包含车辆油费、过路费等所有费用，拼乘车辆，每车含驾驶员不超过4人

报名须提供所有人的姓名、身份证号、手机号、车辆型号及车牌号，并签订旅游合同

本次活动组织方出资为每位出行者提供一份高额自驾游保险

提前离团概不退费

报名方式

路线策划：大王自驾

导航定位：阜阳市大王自驾易游天下旅行

电话☎️15556361116

     18255858188

       （微信同步）

大王自驾易游天下旅行

备注：报名需提交资料的同时支付全款，报名资料包括（所有人真实姓名+身份证号+手机号+车型+车牌号，统一购买出行保险），报名成功以提交完整信息+全额团款为准。

所需材料

每车按照交通法规带齐身份证原件+行驶证+驾驶证，并确保上述证件的真实有效。

成团条件

15人成团

特别说明

1、凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、心脏类疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。

2、代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由游客本人自行承担。

3、我们的旅游活动价格包含开具活动发票且只能按照实际金额开，不能多开，请知悉。

4、默认4人一车。

5、以上行程均为预计行程，若遇到不可控因素，领队有权更改线路或游玩顺序。

6、【退款说明】出发前三天可退全款、出发前24-72小时退60%团款、出发前24小时之内不退款（房损餐损）

注意事项

1、所有参加自驾的车辆须粘张贴统一车标，配备对讲机。

2、带小孩参加自驾活动的车辆，需自我要做好监护工作。

3、车队出行，遵守有关交通法规，必须服从领队安排，不得随意超越本车队车辆，按排号顺序行驶，有事外出需向领队报备。

4、尊重组团社的组织和安排，互相帮助，提倡团队精神，注意环保。

5、必须购买保险，如发生意外导致人身及财产损失，组团社仅提供人道主义援助，不承担任何责任。

6、驾驶参加自驾活动的车辆必须持有经交通管理部门年检合格的行驶证，驾车人员须持有效驾驶证。

7、提前做好汽车检查和保养。提前准备好随车工具、备胎、润滑油等，检查户外装备是否齐全。遇旅途中出现意外事故，承办方有义务和责任为客人协助解决相关问题，但不负事故责任和经济赔偿，如产生赔偿将按保险公司规定赔偿。如遇人力不可抗拒因素所产生的费用由客人自理，如塌方、自然灾害等。

8、请自备好照相机、防晒霜，爱好摄影的车友注意照看相关器材。

9、自驾车请保持在高速路上的车距，行驶中望车主自觉遵守相关交通规则，不随意超车，严禁在弯道处停车、听从领队安排协调。

10、建议长时间行车的驾驶者穿着宽松、透气的衣物，并选择像慢跑鞋这类鞋底厚度适中且透气的鞋子作为行车装备。爱护环境，安全第一，全部垃圾带出景区。

11.请出发前加满油，检查车况，有问题提前排查。根据每个人开车的时间段谁违章、谁承担处罚，

12.车辆在行驶过程中若出现故障问题领队可以负责换胎、搭电、拖车等简易救援，车辆维修的费用由车主自行承担，拼车人和组织方不承担相关费用

13、首先需要检查车内的常备应急用品是否能正常使用，防冻液、玻璃水、警示牌、螺丝刀等是否齐备。

14、此外，应急工具如灭火器、拖车绳、蓄电池搭线、胎压表、防滑链等也应视具体情况配备。

15、保暖性较好的衣物，保温杯以及食物、饮用水是长途行车的必备物资。

16、另外选择一副开车专用的墨镜(偏光镜)，可以有效过滤路面的反射光和有害紫外线、降低长时间驾驶的视觉疲劳，在冰雪地区，偏光镜也能降低雪盲症的发病率。

17、出门之前，检查现金、驾驶证、行驶证、身份证、保险卡、环保标志等证件是否已带齐。18、如果配有车载导航，应至4S店更新数据，同时用手机下载一份导航，两个导航一起用，彼此校正。

报名须知

1、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，以避免不必要的危险与麻烦。本次活动目的在于亲近大自然、追寻原始未开发的景点，体验自驾游乐趣；

2、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为活动组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任，但组织方将尽一切努力进行救护与援助。

3、活动如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。

4、参与者自身原因在旅游期间未能完成之活动或提前离团,将被视为自动放弃,费用不予退还。

5、车辆 驾驶员 乘坐人员 -

1）.驾驶员不得低于3年实际驾龄，并有山路驾驶经验；

2）.身体健康、五脑梗、心梗、无严重高血压、心脏病、哮喘，恐高症等疾病；

3）.行车期间，严禁喝酒（晚上吃饭可以一起喝点，白天不行）；

4）.请各位车主提前办理各车车辆保险

5）.报名此活动，默认同意以上条款。

6）.车辆违章、违停、交通事故均有车主承担。

责任承诺

本活动参加者承诺：本人为具有完全行为能力的成年人（未成年人均在其近亲属监护下参加活动），本人明知本活动为自驾性质的旅游活动并有一定危险性，但自愿参加活动。本人知道本活动为自驾活动性质，实行“风险自担”原则。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。为防止意外事故，本人自愿购买保险。本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动倡议者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特此承诺。

小众、深度、高性价比！

跟着大王自驾游走，

开心快乐美景有！

大王自驾，

做您身边的旅行策划专家！

大王自驾，

与您分享旅行攻略，

沿途风景人物故事；

在路上遇见更好的自己，

再忙也别忘记陪伴身边的人

文章编号: 3d686ab417bbb4f6435f9e91451be693
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2026西双版纳冬令营·5天4晚｜热带雨林探索×亚洲象守护×中科植物园科考×双民族探秘×傣味美食，一次揽尽南国“绿洲”与“烟火”) 2025-12-27 行知在野   行知在野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM3Nzk1MA==&mid=2247500662&idx=1&sn=7c8335476ce9415890d26c734196d8c7

2026西双版纳冬令营·5天4晚｜热带雨林探索×亚洲象守护×中科植物园科考×双民族探秘×傣味美食，一次揽尽南国“绿洲”与“烟火”行知在野 北纬21° 中国 · 西双版纳 云之彼端，国的南境 雨水充沛，万物壮美 这里就是位于北纬21°的西双版纳 被奉为“旅行圣经”的《Lonely Planet》说： 即便是见多识广的旅行者，也很难不对西双版纳动心~ 西双版纳位于云南省西南端，傣语为"动巴拉那西"，意为"理想而神奇的乐士"，地球北回归线沙漠带上唯一的绿洲，中国唯一的傣族聚居区，以壮阔的热带雨水林景观和神秘的少数民族风情而闻名。 西双版纳的热带雨林是中国热带雨林生态系统保存最完整、最典型、面积最大的地区，也是当今地球上少有的动植物基因库，被誉为地球的一大自然奇观。 是当之无愧的国内开展生物科研的天堂，是孩子暑期寒假自然生态与科考实践的极佳研学探索地。 约瑟夫·康奈尔曾说过“大自然是最好的老师” 国内生物多样性植物王国-西双版纳 大自然的鬼斧神工，造就西双版纳的生物多样性 大树遮天蔽日、鸟兽鱼虫数不胜数 是人与自然和谐相处的现实写照 走进天花板的版纳雨林调研科考生物多样性 接收最原始纯粹的自然探索！ 深入中国版亚马逊雨林腹地 重走地球本来的样子 挑战自我 克服恐惧 拥抱新生 通过触摸与自然产生链接 通过高空树攀俯瞰雨林全貌 通过黑夜收获勇敢自我 小到指甲昆虫 大到陆地之王-亚洲象 野生而神秘 多彩又神奇 『西双版纳热带雨林回归计划』已啔动 做一个少年探险家 21°绿野仙踪-探秘雨林奇观 雨林穿越趣野探险&野外生存课堂 象往的生活-野象谷奇遇记 中科院植物园大闯关 雨林奇妙夜-夜探雨林精灵 雨林回归计划公益活动 出席一场民族非遗文化传承盛典 探险 守护见证 探寻 原始雨林-濒危动物-生物多样性-人类 营期亮点 Course Highlights *注：由于非洲象项目的性质特殊，若产生不可抗拒因素，形成将调整或者替换内容，请知悉。 西双版纳·行程介绍 离开熟悉的城市，走进新奇陌生的城市，这是一次异域风情的城市探索，当夜幕降临，我们走进热闹非凡的星光夜市。 这里就像是一个梦幻的童话世界，灯光璀璨如繁星。 感受着浓郁的东南亚风情。 在这一片热闹中，结伴而行，以自然名相识，我们开啔了研学营的奇妙之旅，在欢声笑语中期待着接下来的每一天。 第一天晚上，我们会来到亚洲最大的夜市，版纳游玩必去地之一，异域风情的星光夜市，金光闪耀的大金塔，都是西双版纳的灵魂所在。 夜市上有琳琅满目的商品和网红小吃，还有东南亚美食，太适合逛吃和拍照了~ 野象谷 "象"往的生活，成为亚洲象守护者 2020年3月，十几头野生亚洲象走出栖息地——云南西双版纳，展开了神奇之旅。历经17个月1300公里，大象家族跨越大半个云南，于今年8月回到了栖息地。 大象北迁南归的全过程，诠释了人与自然和谐共生的云南智慧。 也许你会问 野生亚洲象生活的环境是什么样的？ 大象为什么会北迁？ 大象的栖息地保护情况如何？ 象爸爸每天做哪些工作？ 我们能为大象做什么？ ........ 大象课堂 我们跟着野象谷自然导师一起参观亚洲象博物馆，探寻大象进化史，了解亚洲象生存环境，迈出大象保育第一步。 跟随观测保护小组成员进入野生亚洲象活动过的象道，探查野生亚洲象活动时所遗留的痕迹，包括粪便的新鲜程度、脚印的测量值及折断树枝的高度等... 野象谷体验 在专业科考老师的带领下，沿途中，跟着亚洲象做一次雨林探索者，一起了解亚洲象的具体情况，分享与亚洲象之间有趣的故事。 相信会让你对人、象与自然环境之间的关系产生更多的思考，唤起你对野生动物的爱怜之情，积极加入到亚洲象保护的队伍中。 大象义工 核心义工体验不能少！进入普通游客无法参观的核心地带，在大象医生的专业指导下，给大象做一次全方位的体检。通过给大象测量身高、肩高、腰围、脖围等数据，估算出大象的年龄，并通过尿液、粪便的颜色观察，评估大象目前的健康状况。 不对外开放的亚洲象圈舍，去看看圈舍里的大象们，这可是超级VIP体验哦。 大象圈舍清理，观察大象粑粑 拿起扫帚为它们打扫象舍，收拾出一个干净整洁的家园， 你是不是很好奇大象粑粑臭不臭呢？ 做一个合格的大象打工仔 要会给大象spa洗香香，你能把大象服务的舒舒服服吗，通过大象的表情和姿势，就能考验你是否过关？ 最后，再给大象加个餐 超级美味的黄瓜、胡萝卜、苹果，嘎嘣嘎嘣脆， 原来大象不管多大，都是会微笑的乖宝宝！100斤的象宝软萌，800斤的大象憨憨，就是这每天狂炫200斤口粮，养护成本的确高[偷笑]，所以，大象打工这事，你们怎么看？ * 品尝特色象餐 来野象谷怎能错过特色象餐？ 以芭蕉叶为器，盛上融合了热带果蔬与山野食材的创意料理，复刻大象喜爱的自然风味。 在与大象近距离互动后，品尝这份专属美食，为亲子研学之旅增添独特的味觉记忆。 基诺山原始雨林 徒步北纬21°的绿色秘境 西双版纳地处热带北缘，是地球北纬21度唯一的绿洲， 也是中国生物多样性最丰富的地区。 不同于热带植物园的成熟，基诺山的雨林更加原始和野性，是独一无二的自然生态与科考实践探索地。 不去扎堆已经开发的热爱雨林，选择去更生态、更真实生动、更具挑战的基诺山雨林，跟着专业户外领队开啔一场自然冒险之旅：溯溪、爬坡、原始森林，穿梭在遮天蔽日的大树之中，到处可见板根、绞杀、老茎生花等雨林典型特征，认识各种颜色鲜艳的昆虫，可以吃的小野果、甚至是酸蚂蚁...，以独特的视角发现神奇样的生物种类和生物适应环境的演变。 森林动植物课题 实地探访原始雨林群落，化身植物猎人，认识热带雨林地理分布，热带雨林生存的条件，热带雨林的生态作用，探讨我们如何去保护自然环境等。 从沟谷底部赏析雨林的剖面，从七八十米的大乔木到附生的藤蔓，再到脚踝处的蕨类苔藓，都在一一讲述着雨林里正在发生的物竞天择，去感触、去嗅闻、去探索，这将是一堂生动而难忘的雨林动植物课堂。 挑战森林原始人 在这里还可以挑战疯狂原始人，获取野外生存技能，化身“雨林小猿人”；刺激的高空秋千荡出去，整片雨林都在脚下！ 玩累了直接开炫雨林餐，原生态食材配基诺族秘制蘸料，这滋味简直绝了！ “攀树”并不是爬树。在热带雨林里，攀爬大榕树更是新奇与刺激。攀树利用了专业绳索、上升器、锁具、保护器材，有其独特的技术体系和严格的安全标准，可以借助绳索的保护，在大树之间自由地攀爬、上升、下降、荡漾。 基诺族家访+夜游探秘 云南深山里藏着一处神仙村落，这里是中国最后一个被确认的少数民族——基诺族的家园。刻木记事的古老智慧、古法染布的匠心传承，还有族内通婚的独特习俗，都藏着这个民族最本真的印记。原始雨林徒步过后，回到村寨里围坐火塘共享晚餐，舌尖是山野风味，耳边是族老的故事。在这里，你能深度沉浸基诺族的独特文化，拒绝走马观花的打卡式游玩。那些课本上读不到的雨林奥秘，那些课堂外才有的民族风情，都能在这条路线里一一解锁。 划重点！千万别轻信网上那些外地人挂出的几十元雨林徒步低价拼团，全是暗藏猫腻的消费陷阱，一不小心就容易被宰！我们实地踩点过，这里的基诺族乡亲们都格外淳朴热情，真正的民族文化体验，从来都不是低价噱头能换来的。更有意思的是跟着村民开啔夜间雨林探秘。当夜幕降临，昆虫的世界瞬间热闹起来。月光与手电筒的微光交织，照亮森林与草地的角落，你会惊喜发现，夜晚的山野竟是昆虫们肆意狂欢的乐园。地球上一半以上的动物具有夜间行动的能力，走进昆虫精灵世界，在一段绝对安全且黑暗的雨林小路里，全新开啔夜游昆虫世界的奇妙夜，这是一场勇气与探索的较量，通过另一种视角感受黑夜的魅力、感悟奇妙生命。 中国科学院植物园 走进13000种活植物的基因库 踏入西双版纳中科院植物园，便踏入了一个植物主宰的神秘天地。这里是绿的海洋，上万种植物汇聚，每一株都似在诉说生命的传奇。 是全国罕见的，独一无二的雨林冠层动植物科考地，更是孩子寒假自然生态，与科考实践极佳研学探索地。 植物王国的 中科植物园 植物园植物科普 在这里，有周恩来总理从西非带回的种子成功种植，有能改变味觉的“神秘果”；会下雨的“下雨树”；会吃小虫的“猪笼草”；有随音乐节律颤动的跳舞草、按时开花的时钟花，以及树浆剧毒的“见血封喉”；顶天立地的“大板根”、残忍的“绞杀植物”、气势磅礴的“独木成林”、五彩缤纷的“空中花园”、奇特的“老茎开花”以及林间飞舞的巨藤所组成的雨林奇观。 通过自然导师的带队，穿梭植物园进行植物科普，收获书本以外的自然知识。 傣族村寨 做一日傣家人 “有林才有水，有水才有田，有田才有粮，有粮才有人”，这是傣族生态观，最直白的表达，保护生态环境，传承生态文明是我们青少年义不容辞的使命和责任。 本次我们将身体力行，走进傣族村寨，开啔村寨City walk，与村民商贩们交谈，了解傣族人的建筑-吊脚楼，寺庙古井、人文历史、生活方式，认识一个真实而鲜活的傣家村寨。 世居于此的傣族、哈尼族等少数民族如何与雨林和谐共生，他们的传统文化、生活方式、宗教信仰都深深根植于这片雨林。 傣族非遗课堂 来到西双版纳，这片充满魅力和非遗文化的土地。在这里我们可以感受到象脚鼓，傣陶，刻贝叶经等非遗文化的独特魅力，探寻文化的宝藏，感受非遗艺术的魅力。 让孩子们更加深入地了解傣族人的智慧和传承文化的热爱。 傣族传统陶艺是西双版纳非遗文化中的一颗璀璨明珠。历经数百年的沉淀和传承，傣陶以其精湛的工艺和独特的设计风格而闻名。孩子们亲自体验捏陶、制作和装饰的过程，感受陶艺家们的智慧和对艺术的热爱。 刻贝叶经——一页傣史，一刻千年，叶经则是傣族人传统的书法艺术，他们将经文刻在贝叶上，视为文化的传承与保护。 记录了傣族人民的人文，体验贝叶刻经文、学习傣文，感受时间的魅力。 让我们穿上傣族传统服饰，摇身变成小小傣族人，跟着非遗传承人学习跳象脚舞，感受傣族人家的一天，不仅了解傣族文化，还要学会珍惜和尊重不同民族文化。 最后一起湿身，享受泼水节的快乐。 来到西双版纳，怎么能不吃版纳的特色美食呢？ 西双版纳悠久的历史、丰富的原生态食材，造就了西双版纳独特的饮食文化。 这次让我们的舌尖味蕾跟着一起旅行吧。 为了保障孩子肠胃适应，主要以清淡家常菜为主，同时安排了3大当地特色餐食，满足孩子的尝鲜乐趣。 基诺山雨林大餐 在雨林中，在优雅与野性之间，山风、虫鸣、鸟兽、树影、皆是我们一起用餐的伙伴。 野象谷特色象餐 大象吃什么我吃什么，大象是每天都吃素的，“象餐”选用大象喜欢吃的各种水果野菜等食材，让我们也一起跟着大象吃健康美味的素餐吧。 傣族特色孔雀宴 傣族最具特色的宴席之一，是过去傣族皇室接待贵宾的宴席。以孔雀作为宴席的造型，采用原生态的新鲜食材通过各种傣家烹饪方式精心制作而成21道特色小菜。 住宿酒店参考      携程四钻酒店，全程4晚不换地，享受高品质住宿休整，参考‌西双版纳曼弄金湾麦客达温德姆酒店。 招募详情Recruit Details 营期时长： 5天4晚 营期安排： 第一期寒假期间：2026年2月9日-2月13日 第二期春节期间： 2026年2月17日-2月21日（ 初一到初五） 集合地点： 项王故里或徐州观音机场 招募对象：      独立营：8岁以上适龄青少年      亲子营：5岁以上亲子家庭 费用说明：   5280元/人（大小同价，不占床能减800元，不含往返大交通哦）  * 划重点：1月1号之后报第二期春节营要涨1000元💰！年后酒店价格疯涨，赶紧趁元旦前报名锁定房源和优惠呀！ 优惠政策： 1、2025年12月31日前报名享受限时优惠价（目前已购买锁价卡的每人可减去300大洋哦，详情见小程序系统） 2、两人及以上团报或转发本篇推文至微信朋友圈，报名后可退返80元/人（工作人员统一申请，红包🧧发送） *以上两项优惠可叠加。 报名咨询CONSULT 进入行知在野小程序 ↓↓↓↓卡位报名↓↓↓         咨询热线 在野君 ***********（同微信） 在野·小宇 ***********（同微信） 退费说明：     单方面退出活动则视为违约行为，根据以下规则扣除费用，出行日算起：     * 开营前15天以上，扣除已产生费用， 余下退款     * 7-15天（含），扣除团费部分30%     * 3-7天（含），扣除团费部分50%     * 3天以内（含），扣除团费100% 注意事项：    本活动需身体健康者参加，如有下列身体因素请勿参加： 1、先天性心脏病、高血压、脑血管疾病 2、近期三个月做过手术的和习惯性脱臼 3、本次活动的照片视频可用于行知在野宣传使用 「费用包含」 1.全程正规旅游运营车辆 - 行程内全程燃油费、路桥费、车辆使用费和司机服务费 2.全程住宿 - 西双版纳携程4钻住宿*4晚（不换酒店） 3.门票、场地费、景区小交通 - 行程中所列门票 - 行程内在地交通 - 体验项目 - 研学老师 - 非遗老师 - 动植物科普老师 4.餐饮 - 全程早餐*4 - 全程含餐*7（精选和特色包含：1次基诺山雨林大餐、1次野象谷特色象餐、1次傣族特色孔雀宴、5次特色桌餐） 5.保险 - 赠送行程日期内意外保险 6.师资费      - 配备行知在野营长，生活老师、后勤保障人员等 「费用不含」大交通：① 不含从宿迁往返徐州及徐州-西双版纳往返机票大交通，成团后在群里收集资料，并统一办理机票购买，费用根据出票实际金额核算。（大约参考：12岁以下儿童半价往返约2000元左右） ②以上报价不含税，如开发票需补6%税点。部分体验：不包含除活动以外的体验、消费等项目等。其  他：其他个人花费。 【关于天气】1-2月西双版纳气温在13℃至28℃之间，白天温暖舒适，早晚略凉，昼夜温差较大。整体气候宜人，不冷，但建议穿着分层搭配，方便根据温度变化增减衣物。白天阳光充足，户外活动感觉温暖，但早晚建议加件薄外套或风衣。建议穿搭如下：白天：薄长袖、冲锋衣、遮阳帽早晚：薄外套、加绒外套、长裤、舒适鞋子注意：紫外线较强，建议做好防晒准备 【建议年龄】8岁以上儿童可独立参加，15人成团，24-35人满团，师生比例1:5，专业摄影师拍照哈。 【集合地点】宿迁项王故里集合送到徐州机场，大巴费AA，老师全程带领统一搭乘飞机。 - END - 其他营期安排 2 其他营期安排 秒杀价3980元！2026潮汕冬令营·5天4晚｜岭南人文博物：赏英歌舞×手作朱泥壶×南澳赶海割蚝×尝遍潮汕味，一口吞尽山海与烟火 2026大湾区冬令营·6天5晚｜港珠澳深四城穿梭：迪士尼+长隆双乐园，联动名校与科创AI，一次解锁知识与欢笑的双重奇遇！ 秒杀价4080！2026广西中越边境冬令营·5天4晚｜走进亚洲最大跨国瀑布×追踪白头叶猴与中华白海豚×探秘喀斯特雨林×南宁嗦粉 2026哈尔滨冬令营·6天5晚|东北人文博物：自然地理×冰雪科技×东北民俗×城市寻踪8大主题，一次看尽北国“冰天”与“烟火” 12.13/12.14 周末半日·猫舍建造营｜给流浪猫建暖屋：让孩子用双手，为冬天添一份温柔 12.14/12.20 拉犁山6公里·山野徒步挑战｜走碎石路×学方向辨别×做山野小勇士×观喀斯特地貌石芽×探洞 近期活动回顾 大雪·山野生存｜与自然共生的冬日智慧 26公里骆马湖骑行：把骆马湖初冬，藏进杉树研学里 稻香里的童年：尹黄村这场丰收之旅，满是温情与成长 奔赴湖野，收获成长｜行知在野·怪有趣半日营，定格骆马湖畔的童年高光📸 稻田×万圣×复古！这场秋日盛会，藏着最野的快乐与成长🌾 关于我们ABOUT SNUGGERY ● 关于我们 ● 专业导师团队 专业课程开发 冬夏令营 |周末独立营 | 小长假亲子营 亲子旅行|生日营定制 |  班活动定制 - End - 定制/咨询 *********** 小溪老师 （同微信）      “行知在野”自然教育成立于2018年三台山国家森林公园。 在野自由成长，自然会有答案。我们倡导的教育是解决如何按照天性培养孩子，如何释放孩子潜在能量，如何在适龄阶段培养孩子的自立、自强、自信、自理等综合素养的均衡发展，让孩子慢慢成长。 我们强调在“玩儿“中快乐地学习和体验，带孩子走进自然，探索世界，让孩子得到丰富的自然科学、人文历史知识，同时使孩子身心放松，心里舒展，形成良好的个性品质。 理念 感知自然  行走世界 使命 让更多人因为我们而热爱自然 地址1： 宿迁市三台山国家森林公园.衲田村 在野学堂自然中心 地址2:  宿迁楚街南门往西200米单行线（搜：行知在野） 电话：*********** 周三至周日为上班时间 不用去肯尼亚，在西双版纳就能实现！寒假奔赴热带雨林，过一场真正“象”往的生活！

文章编号: cb11434523183b436d10dda75f1bd921
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (AI新玩法：如何利用Nano Banana Pro制作手持卡片展示广西14个地级市旅游印记摄影文旅宣传海报【附带完整关键词】) 2025-12-27 插画之美君之宇宙   插画之美君之宇宙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjI1MjU1OA==&mid=2247503276&idx=1&sn=7e3ffc356ebcbaa4dc100c652020d926

Gemini 3.0 pro | Nano Banana Pro Prompt

广西的朋友看看能认出哪一张是你的家乡吗？～ 关键词放在下方了领了记得滴。

参考

图1

桂林：【地标】象鼻山。桂林城徽，酷似一只巨象伸长鼻子在江边饮水，水月洞与其倒影构成“象山水月”奇景。

参考

图2

崇左：【自然】德天跨国大瀑布。亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，气势磅礴，与越南板约瀑布相连。

参考

图3

玉林：【自然】大容山国家森林公园。以高山草甸、欧式风车、云海日出和森林氧吧著称，被誉为“南国小瑞士”

参考

图4

来宾：【自然】圣堂山。以变幻莫测的云海、怪石和高山杜鹃花海著称，景色如人间仙境。

参考

图5

贺州：【地标】黄姚古镇。中国最美十大古镇之一，以其保存完好的明清建筑、古榕树和石板街而闻名。

参考

图6

柳州：【美食】柳州螺蛳粉。以“酸、辣、鲜、爽、烫”闻名天下，红油浮面，酸笋飘香，是柳州的灵魂美食名片。

参考

图7

梧州：【建筑】中国骑楼城。梧州拥有中国规模最大的骑楼建筑群，中西合璧，体现了百年前“百年商埠”的繁华。

参考

图8

北海：【地标】北海银滩“潮”雕塑。巨大的镂空球体象征着明珠，代表北海作为“南珠之乡”的海洋文化。

参考

图9

南宁：【地标】南宁国际会展中心。作为广西首府的地标，其穹顶造型宛如一朵盛开的朱槿花【扶桑花】（南宁市花），象征着南宁的繁荣与包容。

参考

图10

防城港：【生态】白鹭与红树林。防城港被誉为“中国白鹭之乡”，拥有大片红树林湿地，是生态宜居的海滨城市。

参考

图11

河池：【文化】传世铜鼓。河池是“世界铜鼓之乡”，铜鼓是当地少数民族权力和财富的象征，纹饰精美。

参考

图12

百色：【地标】百色起义纪念碑。象征着红色革命精神，纪念碑形似刺刀与红缨枪，巍峨挺拔。

参考

图13

钦州：人文/自然】中华白海豚与坭兴陶。三娘湾是中华白海豚的故乡，而钦州坭兴陶是中国四大名陶之一。

参考

图14

贵港：【自然】荷花。贵港被誉为“荷城”，盛夏时节万亩荷塘飘香，象征着高洁与美丽。

其他辅助行业与变现方向思路延展：

33. 文创产品形态延展 异形透卡/门票 立体贺卡/弹起书 /打卡票根

#NanoBananaPro

@插画之美君之宇宙

#广西旅游打卡指南

文章编号: 3a2e34f3fd464b6511a5af98e020db5f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (▷钦州市钦南区政府新的领导班子介绍，你认识几个？) 2025-12-27 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247751182&idx=3&sn=e6d548eb8b3864c64fb367f420d09de2

       

        钦南区位于广西北部湾经济区中心，是钦州市的主城区和“中国大蚝之乡”。它坐拥钦州港，集“沿海、沿江、沿边”优势于一体，是西部陆海新通道的关键节点和面向东盟的开放前沿。这里以临港工业、海洋经济与特色农业为支柱，“钦州大蚝”品牌价值超53亿元。同时，三娘湾的中华白海豚、千年坭兴陶技艺及刘永福故居等文旅资源丰富。随着平陆运河的建设，这座滨海城区正迎来从“临港工业区”向“国际门户枢纽”跨越的新机遇。 

而今天就让我们一起了解一下钦南区政府领导班子组成。 

01 

人物介绍 

黄玉勇 

黄玉勇，男，壮族，1982年3月生，研究生,中共党员，现任广西钦州市钦南区委副书记，区政府党组书记、区长。 

分工：领导区人民政府全面工作，负责财政、审计工作。主管区财政局、审计局。 

吴海攀 

吴海攀，女，汉族，1985年2月出生，在职研究生学历，中共党员，现任广西钦州市钦南区委常委、区政府党组副书记、副区长。 

分工：负责区人民政府常务工作，负责发展改革、人力资源和社会保障、应急管理、国防动员、消防救援、防震减灾、统计、金融、自然资源、政务服务、国有资产监管及西部陆海新通道（平陆）运河项目建设等方面工作，协助负责财政、审计工作。分管区人民政府办公室（政务服务监管局）、发展改革局（粮食和物资储备局、大数据发展局、国防动员办公室、海防委员会办公室、人民防空办公室）、财政局、人力资源社会保障局、应急管理局、审计局、统计局、自然资源局、接待办、机关服务中心、防震减灾中心，发展投资集团公司和督查绩效，协调重大项目推进工作。负责人大代表建议和政协提案办理等方面工作。联系和协调钦南消防救援大队、区税务局、银行、证券、保险、信托等有关工作。 

黄荡开 

黄荡开，女，壮族，1973年11月生，在职中央党校大学学历，现任钦州市钦南区委常委、统战部部长，区政府党组成员、副区长，区政协党组副书记（兼）。 

分工：负责水利、农业农村、林业、乡村振兴、供销等方面工作。分管区水利局、农业农村局（乡村振兴局）、林业局、供销社、农机服务中 心、生态移民发展中心、水果发展中心、糖蔗服务中心及对台事务工作。联系区工商联、侨联、侨务、民主党派、民族宗教等方面工作。联系和协调水文、气象等有关工作。 

杨俊 

杨俊，男，汉族，1978年9月生，在职研究生,中共党员,现任钦州市钦南区人民政府副区长、党组成员。 

分工：负责工业和信息化、工业园区、民政、市场监督管理、商务、招商等方面工作，协助负责应急管理、消防救援方面工作。分管区工业和信息化局、民政局、市场监管局（知识产权局、商务局）、招商促进局，协助分管区应急管理局。联系和协调区临港工业园区管委、无线电管理、通信管理、供水、供电、残联、烟草、海关、海事、口岸、出入境检验检疫等有关工作。 

金世锋 

金世锋，男，汉族，1979年5月生，在职研究生，中共党员，现任广西钦州市钦南区人民政府副区长、党组成员 

分工：负责住房和城乡建设、交通运输、退役军人事务、综合行政执法、土地房屋征收等方面工作，分管区住房城乡建设局、交通运输局、退役军人事务局、综合行政执法局、征收中心。联系和协调钦南公路养护中心及邮政管理等方面工作。 

翁仿锦 

翁仿锦，男，汉族，1976年3月生，在职广西区党校大学学历,现任广西钦州市钦南区人民政府副区长。 

分工：负责科技、教育、文化广电体育旅游、卫生健康、医疗保障及疫情防控、生态环境、海洋、妇女儿童、地方志、社会科学、档案等方面工作。分管区科技局、教育局、文化广电体育旅游局（文物局）、卫生健康局（疾病预防控制局）、医保局、地方志办。联系和协调钦南生态环境局、海洋钦南分局、区总工会、团区委、妇联、文联、社科联、红十字会、计生协会、科协、档案馆及新闻出版等有关工作。 

以上就是钦南区政府领导班子的组成，感谢大家的点赞以及在看，让我们一起助力钦南区的发展。 

来源：LinksWrite   作者：小林 

         ▼ 

         小编电话：13807779375 

         ▼ 

           长按下载关注 

文章编号: 2895a839b963c4cd1c0f5cf4ce35b9fb
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【行天下旅行】1月15特价3580元粤港澳大湾区“广州、深圳、珠海、香港、澳门”双飞5日纯玩休闲游) 2025-12-27 烟台行天下旅行社   烟台行天下旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg2Mzc3Nw==&mid=2247585915&idx=5&sn=28db6ed43e71d899285e9d9ea7da3248

【行天下旅行】1月15特价3580元粤港澳大湾区“广州、深圳、珠海、香港、澳门”双飞5日纯玩休闲游

烟台行天下旅行社

公司简介

烟台行天下旅行社有限公司是烟台市唯一一家拥有户外俱乐部并自己注册的正规旅行社。旅行社经营许可证：L-SD-06296,公司主要业务有“特色纯玩旅行、私人定制旅行、自由行、亲子游、自驾游、研学旅行、企业团建、出国签证、旅行车辆租赁等”

我们更重视旅行中的“品质感、个性化、体验值”做不一样的跟团旅行，是我们公司的宗旨！

一路向南

粤港澳大湾区

秋冬时节，天朗气清，我们结伴畅游粤港澳大湾区。穿行港珠澳大桥，驻足大三巴、永庆坊感受历史韵味，漫步情侣路、太平山顶赏风光。慢节奏行程适配身心，沿途美食与老友相伴，在山海与人文间，定格美好旅途的温馨与惬意！！

行

程

亮

点

【东方之珠，深度体验】香港住1晚，观日夜双景，体验极致繁华！

【超级工程+浪漫地标】港珠澳大桥+珠海日月贝，现代奇迹与艺术之美的双重震撼！

【美食+文化双IP】顺德“世界美食之都”+孙中山红色文化，味蕾与精神的双重满足！ 

【香港黄大仙祠】香港最灵验庙宇，求签祈福，解读命运玄机！  

【香港叮叮车体验】穿越百年老香港，感受中西文化交融的街头风情！

【大三巴牌坊】澳门地标，触摸400年中西文化交融的历史印记！ 

【太平山顶】360°俯瞰维港，乘坐复古缆车，打卡“东方之珠”绝佳视角！

【威尼斯人度假村】漫步人造运河，感受欧洲浪漫，奢华购物+娱乐一站式体验！

魅力粤港澳

   广东的旅游是一场古今交融、山海相拥的多元体验，既能在繁华都市感受现代活力，又能于古韵古镇品味历史沧桑，还可在碧海蓝天中畅享海滨风光，在美食盛宴中领略岭南风情。

   岭南文化是融合了中原底蕴与海洋气息，兼具务实包容与开拓创新，藏于粤剧、粤菜、骑楼等载体中的独特地域文化。

魅力粤港澳

    香港是一座中西文化交融的国际大都市，它既有维多利亚港的璀璨繁华，又有老街小巷的古朴韵味，被誉为 “东方之珠”。

   香港文化是多元融合的璀璨瑰宝，它既保留着粤语、粤剧、凉茶、打小人等浓郁的岭南传统文化元素，又深受西方文化影响，在语言、宗教、时尚等方面呈现出中西合璧的独特风貌，同时凭借 “东方好莱坞” 的影视魅力和引领潮流的流行文化，展现出强大的文化活力与影响力。

魅力粤港澳

   澳门是中西文化交融的 “莲花宝地”，世界遗产与多彩风情共生，烟火美食与盛世繁华交织，尽显独特韵味。

    澳门的旅游文化多元且独特，融合了中西文化特色澳门特别行政区政府旅游局。澳门历史城区被列入世界遗产名录，大三巴牌坊、妈阁庙等是其标志性建筑。

参考酒店

精选四钻酒店

费 用 报 价

班期：2026年1月15-19日

成人：3580元/人

儿童：2980元/人

（20人精品小团）

原价3880元/人，关注公众号并转发朋友圈可享受特价3580元/人。

报名流程：

阅读帖子 ->电话确定报名->手机发送身份证号及真实姓名到手机->缴费->报名完成；

帐号：中国工商银行

杨光 6212 2616 0601 0570 292

交款为报名成功唯一依据！ 

活动报名：

涛~ 15266507976 微信15266507976

阳光 13964566715 微信13964566715

注意事项：

因活动前期需提前订车、订房、买保险等，所以参加活动需提前支付。

详 细 行 程 安 排

01

烟台-广州-佛山               

今天家门口乘车前往烟台机场； 烟台乘飞机赴美丽的花城——广州，游览广州市区景点

&【黄埔军校】是大革命时期，国共两党合作创办的著名军事学校。1924年1月，在共产国际的指导和中国共产党帮助下，国民党一大决议按照营的建制创办陆军军官学校。因选址在广州城外的黄埔岛，又称黄埔军校。&【荔枝湾涌】——广州西关的荔湾涌，河上花船游，河岸红花盛，沿街琳琅满目各种特色小食，如老汤牛杂、鸡公榄，钵仔糕等，液态马蹄糕，用马蹄粉熬制，香滑甘甜，滋润可口，小心烫口。

&【永庆坊】——广州市井坊间流传着“东山少爷，西关小姐”的说法，代表着权贵的东山与财富的西关，是广州历史文化的缩影。永庆坊位于百年历史的恩宁路，这一带原是西关老城区，文物古迹遍布，后进行旧城改造，在保留了老广州西关韵味的同时，又注入现代商业艺术。改造后的永庆坊有许多手绘墙和特色文艺店铺，如岁月邮局，活版印刷体验，网红咖啡馆等，非常适合拍照游玩。

&【上下九步行街】——地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路之间，是广州市三大传统繁荣商业中心之一。全长约1237米，共有各类商业店铺238间和数千商户。在漫长的历史长河中，逐步形成了当今商业步行街中西合璧的四大西关风情特色，并构筑成一副独特的、绚丽多姿的西关风情画，营造出亮丽的旅游风景线。& 远观【小蛮腰、珠江美景】——广州塔又称广州新电视塔，昵称小蛮腰或水蛇腰，是“羊城新八景”之一，广州塔以中国第一、世界第三的旅游观光塔的地位，向世人展示腾飞广州、挑战自我、面向世界的视野和气魄。屹立在广州城市新中轴线与珠江景观轴线交汇处，地处城市CBD中央商务区，与海心沙亚运公园和珠江新城隔江相望，独特设计造型，将力量与艺术完美结合，展现了广州这座大城的雄心壮志和磅礴风采，成为新中轴线上的亮丽景观。

用餐：不供餐

住宿：佛山酒店

02

佛山-深圳-香港

  早餐后，乘车前往深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】

&【黄大仙庙】——又名啬色园,香火非常旺盛,是香港九龙有名的胜迹之一,在本港及海外享负盛名。主祭东晋道教仙人黄初平，这里也是香港最热衷参拜及占卜的庙宇之一， 相传“有求必应”，同时也供奉儒、佛两教如孔子、观音等,三教融合颇具特色。&【香港会展中心新翼、金紫荆广场】高 6 米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展 翅欲翔”的香港会展中心新翼，伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中，三面被维港包围，它见证了 1997年的香港回归 ，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。

& 【香港太平山】——乘车登上海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦。

&【叮叮车】百年电车,香港流动的“城市名片”乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力，聆听电影从业者的创作故事，品味电影与“叮叮车”的缘分，承载百年历史带着人们的热爱，在传统与现代、过去与未来的平衡交替中，和这座城市一起坚定地前行着。

&参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。

& 观【维多利亚港景】世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。

●入住酒店休息。

用餐：供早午餐

住宿：香港酒店

03

香港-澳门-珠海

   早上自行体验港式早餐（入住酒店附近有：港式鸳鸯奶茶/虾多士/菠萝油/通心粉汤/车仔面等，费用自理）&乘坐金巴穿越【珠海港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....抵达【澳门】开啔澳门一日游

&【大三巴牌坊】——是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产.

&【大炮台】——位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

&【金莲花广场】——从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一，每年国庆节、澳门回 归纪念日，澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

&【渔人码头】——中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。&远观【望海观音像】——澳门的这尊“观音像”就在海边，高21米，由铜铸做而成，据说造价高达3000多万澳门元，造型独特，让人过目难忘。

& 【威尼斯⼈度假村】——澳门威尼斯人度假村是集酒店、会展、购物、体育、综艺及休闲设施于一体的综合性场所。以水都威尼斯为主题，内部布满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，充满意式浪漫狂放的异国风情。来一次贡多拉之旅，头顶一幅偌大的天幕，即使子夜时分，一样会出现蓝天云，让人分不出是室内还是室外、昼夜还是晨昏。

&抵达珠海入住酒店休息。

用餐：供午餐（不含早餐）

住宿：珠海酒店

04

珠海-中山-顺德

早餐后，集合出发。

&游览被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达28 公 里 ，途经【珠海渔女】聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】

乘车前往“伟人故乡”【中山】

&游览【孙中山故居】陈列围绕着“孙中山以及他成长初期的社会环境”这个主题，采用文物与图片相结合，平面展示与多媒体相结合的手法，兼具历史感与民俗感，知识性、学术性并重，立体地呈现孙中山的一生及中国近代的社会风貌。民房，复原、仿建了部分清末民初的民居，立体再现了翠亨村当年社会各阶层家庭的生活状况，使人们更深地了解这位伟大人物成长初期的历史环境，同时也让观众领略到了珠江三角洲地区的部分民俗风情。

&前往《中国有滋味》以及央视《舌尖上的中国》拍摄地【逢简水乡】堪称岭南水乡一绝，即便与闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让，有“广东周庄之称”。水乡地处杏坛镇北端，绕村居水道逾10公里，辖区水道达28公里之多。游人泛舟荡漾碧波之中，大有曲折迂回无穷无尽之感。游览完毕，入住酒店。

用餐：供早午餐

住宿：佛山酒店

05

佛山-广州机场-烟台

  酒店享用早餐，乘车赴广州机场，乘飞机返回烟台，结束愉快旅程。

用餐：供早餐

住宿：温馨的家

费用包含

1、交通：往返机票，机建，燃油2、用车：全程正规空调旅游大巴（1人1正座）；3、门票：行程所列景区首道大门票（叮叮车），自行放弃不退费用。

4、用餐：全程含3个正餐、3个酒店早餐（用餐均为团队餐，不用不退）

5、住宿：全程3晚4钻酒店+香港1晚3钻酒店

6、导游：全程中文持证专业导游。7、领队： 收满20人派全陪（烟威独立团）

8、保险：旅游意外险+旅行社责任险

费用不含

1、个人消费。港澳通行证及签注费用。特别提醒：

因2014年9月15日后港澳通行证升级为全新的“智能卡”式的证件，旅行社工作人员从证 件的签注信息上是无法识别签注是否已经使用过，所以参团客人必须自行确保港澳通行证的有效期及香港一次和澳门一次有效签注；我社不负责检查客人签注资料，谢谢配合！2、个人单房差费用及其他个人费用。

3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。

4、行程中未提及的其他费用。

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

报名须知

1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。

2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。

3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。

友情提示

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

十人以上均可根据你的要求定制旅行线路

行天下旅行活动汇总：

◤

★我们不能保证给您最低的价格，我们只能保证给您最好的旅行品质★

点击进入

【行天下旅行】12月特价2880元起烟台直飞西双版纳“景洪、野象谷、原始森林、告庄星光夜市、六国水上市场”双飞5日休闲之旅

【行天下旅行】11月26日、12月2期特价2880元水陆空立体玩转秋色“三峡、三峡之巅、白帝城、船游巫峡、神女峰”纯玩双飞5日游

【行天下旅行】12月10/17两期特价3280元粤港澳大湾区“广州、深圳、珠海、香港、澳门”双飞5日纯玩休闲游

【行天下旅行】12月15、29号两期特价2480元“厦门、鼓浪屿、云水谣、土楼、南普陀、植物园”双飞5日纯玩休闲之旅

【行天下旅行】12月17特惠3380元海南“海口、分界洲岛、南海观音、天涯海角、槟榔谷、亚龙湾天堂森林公园”双飞6日纯玩轻奢之旅

【行天下旅行】12月23号1880元送给吃货的你“食在广州，味在潮汕”，潮汕四日美食纯玩自由行

【行天下旅行】12月23日3980元广西南宁探秘“长寿之乡巴马、德天瀑布、古龙山峡谷、明仕田园、大龙湖”双飞六日纯玩休闲游

【行天下旅行】12月特价2580西安“大唐不夜城、永兴坊、兵马俑、大慈恩寺、大雁塔、西安博物院”双飞4日纯玩休闲游

【行天下旅行】云南12月特价2980元“大理、石林、双廊古镇、玉龙雪山、蓝月谷、丽江古城”双飞6日纯玩休闲游

【行天下旅行】1月特价2880元“潮汕&厦门-双城季”玩转厦门、走进鼓浪屿，云水谣，品潮汕美食双飞5日纯玩休闲游

10人以上可根据您的要求定制线路

✪旅游线路：

➤省内：烟台周边游以及蓬莱、长岛、威海、青岛、沂水、沂南、泰山、曲阜、济南、青州等

➤国内：东北三省、江南各地、北京、西安、贵州、桂林、新疆、成都、重庆、湖北、西宁、宁夏、西藏、甘南等。

➤国外：欧洲游、美洲、非洲、美国、澳洲、加拿大、俄罗斯及远东地区、东南亚（越南、泰国、马来西亚、柬埔寨、老挝、缅甸）等。

✪签证业务：

东南亚、申根、美国、加拿大、英国、新西兰、澳洲、非洲等旅游、商务、探亲签证等着你喔

☎ 详情咨询并索要行程：初涛 ：15266507976（同微信）

                 阳光 ：13964566715（同微信）

烟台行天下旅行秉承“带您尝遍各地特色美食，游遍天下美景的宗旨”专业量身定制有特色的国内外旅行线路！

文章编号: f79998947ca88bf7e9a11f4728c04e4e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【环驾中国】2026年4月11日环游祖国边境线之旅招募中（可全段或分段参加）) 2025-12-27 车游四海自驾旅游   车游四海自驾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjEyNDIyMw==&mid=2247490343&idx=4&sn=506090c9d2fd40a5134a29eb74513897

【环驾中国】2026年4月11日环游祖国边境线之旅招募中（可全段或分段参加）

车游四海    车游四海自驾旅游

活动时间

★祖国边境：行走中国交界12国边境线山水风光；

★山海风光：从海岸线到世界屋脊，全海拔全气候带风光多样；

★人文历史：行走古今边境战争发生地，指点江山；

★民族风情：行走将近30个少数民族风情；

联系方式

柴油 13466782154（微信同步）

丽丽13401133043（微信同步）

网址 http://www.596y.com

活动简介

行程安排

第一段：

4月11日：

北京—500KM—东营

用餐：晚餐

住宿：东营

09：00京台高速万庄服务区出发，驱车赴东营，若天气良好，可乘船出海打卡【黄河入海】，或游览【黄河岸畔风景线】，晚住东营，酒店晚餐；

4月12日：

东营—380KM—淮安；

用餐：早、晚餐

住宿：淮安

当天赴淮安，参观【周恩来同志纪念馆】，之后参观【中国淮扬菜文化博物馆】，了解【盐商文化】，品尝久负盛名的【淮扬菜】；

4月13日：

淮安—450KM—杭州湾

用餐：早、晚餐

住宿：杭州湾

早餐后驱车赴杭州湾，行走【杭州湾跨海大桥】，登临【杭州湾观光塔】，俯瞰【杭州湾风光】，入住独特的海中酒店，自由欣赏【杭州湾日落】；

4月14日：

杭州湾—230KM—象山

用餐：早、晚餐

住宿：象山

早餐后驱车游览《渔光曲》外景地【石浦渔港古城】，晚住象山；

4月15日：

象山—460KM—霞浦

用餐：早、晚餐

住宿：霞浦

当天游览【第一缕阳光】，船游【东安渔排】，晚住霞浦；

4月16日：

霞浦—255KM—平潭县

用餐：早、晚餐

住宿：平潭县

早出发赴【平潭岛】，游览距离台湾最近的【68海里】，远眺宝岛台湾，晚住【平潭县】；

4月17日：

平潭—520KM—南澳岛

用餐：早、晚餐

住宿：南澳

早餐后出发赴南澳岛，驾车【南澳岛环岛】，拜谒【陆秀夫墓】，晚住南澳；

4月18日：

南澳岛—470KM—珠海

用餐：早、晚餐

住宿：珠海

驾车赴珠海，乘车游览【港珠澳大桥】过【伶仃洋】，住珠海，晚餐后登临【制高点】俯瞰【珠海/澳门夜景】；

4月19日

珠海—460KM—湛江

用餐：早、晚餐

住宿：湛江

早餐后出发，赴【湛江】，船游【十里军港】，一睹南海舰队风采，晚住湛江；

4月20日：

湛江—480KM—北海

用餐：早、晚餐

住宿：北海

今天打卡【中国大陆最南点】，揽【北部湾风光】，晚住北海；

4月21日：

北海休整一天

用餐：早餐

住宿：北海

第一段：队友早餐后离队；

第二段：队友北海酒店加入；

全段北海休整一天，吹吹海风，享受海边惬意的时光；

4月22日：

北海—260KM—东兴

用餐：早、晚餐

住宿：东兴

早餐后乘船出海，观赏罕见的【中华白海豚】，之后驱车赴【219国道终点】、【中越边境】东兴市；自由打卡【东兴国门】、【大清国一号界碑】、【口岸商贸街】等；下午酒店会师晚宴；

4月23日

东兴—235KM—凭祥

用餐：早、晚餐

住宿：凭祥

东兴出发，驱车沿【中越边境】赴凭祥，打卡【凭祥口岸】，中越边境【友谊关】，参观【镇南关大捷遗址】，晚住凭祥；

4月24日

凭祥—110KM—德天瀑布—40KM—通灵大峡谷

用餐：早、中、晚餐

住宿：通灵大峡谷

早餐后出发，竹排游览【名仕田园】，下午沿219国道赴【德天跨国瀑布】，晚住【通灵山庄】；

4月25日

通灵大峡谷—65KM—靖西

用餐：早、晚餐 

住宿：靖西

早餐后游览【通灵大峡谷】，之后【古龙山地下河漂流】，体验“盗墓笔记”既视感，晚住靖西；

4月26日

靖西—400KM—麻栗坡

用餐：早、晚餐 

住宿：麻栗坡

早出发赴【两山轮战】大后方，拜谒【烈士陵园】，参观【两山轮战纪念馆】，晚住麻栗坡；

4月27日

麻栗坡—310KM—河口

用餐：早、晚餐 

住宿：河口

08：00出发，赴1979中越自卫反击战之【老山前线】，参观【老山主峰】、自卫反击战【战场遗址】，体验【猫耳洞】，打卡【马关口岸】，晚住河口；

4月28日：

河口—380KM—绿春

用餐：早、晚餐

住宿：绿春

当天打卡【河口口岸】，领略【瑶族风情】，打卡【金水河口岸】，晚住绿春；

4月29日：

绿春—180KM—江城

用餐：早、晚餐

住宿：江城

出发赴中老越三国交界江城县，游览【一眼望三国】，打卡【三国界碑】，晚住江城；

4月30日

江城—225KM—勐腊

用餐：早、晚餐

住宿：勐腊

早餐后游览“亚洲最高树冠走廊”【望天树】，徒步穿越【热带雨林】，中餐景区内自理，晚住勐腊，晚餐品尝傣族风味烟火气息；

5月01日：

勐腊—220KM—景洪（西双版纳）

用餐：早餐

住宿：景洪

早餐后赴打卡【磨憨口岸】，晚住景洪，可赴【湄公河星光夜市】体验“澜沧江畔的红尘烟火”；

5月02日：

景洪休整

用餐：早餐

住宿：景洪

第二段：队友当天离队；

第三段：队友景洪酒店报到；

景洪休整一天，可自由赴【野象谷】、【热带植物园】、【曼听公园】等地游览，亦可赴【南糯山】寻茶;

5月03日：

景洪—125KM—打洛—145KM—景迈山

用餐：早、晚餐

住宿：景迈山

上午游览中缅边境【打洛口岸】，中餐自理，下午赴景观、文化一体的千年茶山【景迈山】，观【勐本大金塔】、年代久远的【布朗古寨】、赴【千年古茶林】探寻历史悠久的普洱茶文化，晚住景迈山；

5月04日：

景迈山—125KM—西盟

用餐：早餐；

住宿：西盟

早欣赏绝美的【日出云海】，后赴中缅边境【西盟县】，参观【勐梭龙潭】，《云南虫谷》外景地【龙摩爷】，晚住锡盟，可自由赴山中寻茶，当天中、晚餐自理；

5月05日：

西盟—270KM—沧源

用餐：早、晚餐

住宿：沧源

游览佤族创世史诗【司岗里】，佤族文化符号【沧源崖画】，中餐自备干粮，晚住沧源，参观【广允缅寺】，可信步于【农贸市场】体验佤族市井烟火，酒店晚餐；

5月06日：

沧源—400KM—瑞丽

用餐：早餐

住宿：瑞丽

继续沿边境线行走219国道，打卡中缅边境【南伞口岸】，穿越【褚橙种植区】，晚住【瑞丽】，打卡【姐告口岸】；

5月07日：

瑞丽—190KM—腾冲

用餐：早、晚餐

住宿：腾冲

早餐后出发赴“极边第一城”【腾冲】，致敬【国殇墓园暨滇西抗战纪念馆】，缅怀远征军英魂，聆听“飞虎队”传奇，自由信步【和顺古镇】，中餐自理，晚住【火山热海】景区【美女池温泉酒店】（含温泉），酒店晚餐；

5月08日：

腾冲休整一天

用餐：早餐

住宿：腾冲

第三段：队友早餐后自行离队；

第四段：队友酒店集合；

全段腾冲休整一天，可以睡到自然醒，体验当地民俗风情，别有一帆风味；

5月09日：

腾冲—200KM—泸水

用餐：早、中、晚餐

住宿：泸水

上午游览【腾冲火山群】、【黑鱼河】、【柱状节理】，中餐精选餐厅品尝【地道腾冲菜】,中餐后赴怒江州府【泸水市】；抵达泸水市，酒店晚餐；

5月10日：

泸水—85KM—片马—85KM—泸水

用餐：早、晚餐

住宿：泸水

驱车赴【片马】寻访【二战驼峰航线遗迹】、【驼峰航线纪念馆】、【片马抗英纪念馆】等，聆听二战驼峰航线的传奇及清代悲壮勇武的抗英故事；

5月11日：

泸水—285KM—贡山

用餐：早、中、晚餐

住宿：贡山

溯怒江而上，参观【澡堂会会址】、凶险的【怒江老虎跳峡谷】，参观神秘的【飞来石】及80年代废城【知子罗】，中餐品尝【傈僳族手抓饭】，参观【怒江石月亮】，有幸还可体验【怒江溜索】，探访【滇缅远征军回国渡口】，观独树一帜【江中松】，晚住贡山，晚餐地道【独龙牛肉火锅】；

5月12日：

贡山—80KM—独龙江（月亮瀑布及纹面女往返125KM）

用餐：早、晚餐

住宿：独龙江

今日游览世外秘境【独龙江】，寻访存世不足10位的【独龙纹面女】，探访中缅边境【月亮瀑布】、【中缅界碑】（若开放），中餐自备，晚住独龙江，晚餐品尝【独龙漆油鸡】；

5月13日：

独龙江—125KM—丙中洛—45KM—贡山

用餐：早、中、晚餐

住宿：贡山

游览“人神共居之所”【丙中洛】，俯瞰【怒江第一湾】、【桃花岛】，丙中洛中餐，远眺【雾里村】、走原始的【茶马古道】，观三代【怒江大桥】，还可赴【秋那桶】参观【怒族石板房】，晚住贡山，品尝【独龙牛肉火锅】；

5月14日：

贡山—170KM—察瓦龙

用餐：早、晚餐

住宿：贡山

早出发俯瞰【怒江第一湾】及【桃花岛】，欣赏【丙中洛风光】，眺望【雾里村】，游览【茶马古道】，沿【怒江峡谷】一路继续穿行【丙察察】，打卡219国道【6666】，晚住察瓦龙；

5月15日

察瓦龙—80KM—甲应村—80KM—察瓦龙（2200）

用餐：早、晚餐

住宿：察瓦龙

早餐后出发驱车赴【甲应村】，远眺【梅里雪山西坡】，晚回察瓦龙住宿；

5月16日

察瓦龙—290KM—察隅（2200）

用餐：早、晚餐

住宿：察瓦龙

早餐后出发，沿219国道行走传奇【丙察察】，跨越【怒江大桥】，晚住察隅；

5月17日

察隅—410KM—波密（2500）

用餐：早、晚餐

住宿：波密

沿318国道观【古玉乡田园风光】，翻越【德姆拉山口】，游览【然乌湖上、下湖】，行走【帕隆藏布江畔】，晚住波密；

5月18日

波密—150KM—墨脱（1100）

用餐：早、晚餐

住宿：墨脱

早出发穿行【嘎隆拉隧道】，观雅鲁藏布江【林多大拐弯】，穿行【亚热带风光】，晚住墨脱，游览雅鲁藏布江【果果塘大拐弯】，打卡【莲花阁】，晚住波墨脱，晚餐品尝【墨脱石锅鸡】；

5月19日：

墨脱—340KM—林芝（2800）

用餐：早、晚餐

住宿：林芝

早餐后出发，行走【通麦大桥】，沿途车观【鲁朗林海】，翻越【色季拉山口】，有幸可眺望【南迦巴瓦峰】，晚住林芝；

5月20日：

林芝—270KM—朗县（3100）

用餐：早、晚餐

住宿：朗县

早餐后出发，打卡【雅鲁藏布江尼洋河汇流处】，行走藏地小江南【南伊沟】，晚住浪县；

5月21日：

朗县—380KM—隆子县（4000）

用餐：早、晚餐

住宿：隆子县

今日游览【扎日沟】风光，参观麦克马洪线上传奇“三人乡”【玉麦乡】，晚住隆子县；

5月22日：

隆子县—350KM—措美（4250）

用餐：早、晚餐

住宿：隆子县

早餐后行走【勒布沟】，打卡【仓央嘉措行宫】，参观【中印作战指挥所】，了解【麦克马洪线】，晚住措美；

5月23日：

措美—230KM—洛扎（3865）

用餐：早、晚餐

住宿：洛扎县

今日游览【卡久寺】、【白马林措】，打卡【库拉岗日雪山】，晚住洛扎县；

5月24日：

洛扎—350KM—拉萨（3600）

用餐：早、晚餐

住宿：拉萨

早出发行走【羊湖内湖】，晚住洛扎县，若有时间，还克赴【日托寺】一游，晚住拉萨；

5月25日：

拉萨自由活动（3600）

用餐：早餐

住宿：拉萨

第四段：队友当天离队；

第五段：队友拉萨酒店报到；

全段拉萨休整一日，睡到自然醒，可以保养一下车辆，体验一下藏族风情；

5月26日：

拉萨自由活动

用餐：早餐

住宿：拉萨

拉萨继续修整一日，可自由参观【布达拉宫】、【八廓街】、【大昭寺】等；

5月27日：

拉萨—330KM—康马县（4200）

用餐：早、晚餐

住宿：康马

打卡【普莫雍措】，行走219国道最高垭口【塔日山垭口5560】，翻越【岗巴拉山口】，晚住康马县；

5月28日：

康马县—200KM—亚东沟（2800）

用餐：早、晚餐

住宿：亚东

行走【多庆措】，远眺【乃钦康桑雪山】，打卡【曲美雄谷】，驱车行走【亚东沟】，赴【乃堆拉山口】打卡【亚东口岸】，晚住亚东；

5月29日：

亚东沟—360KM—陈塘沟（2800）

用餐：早、晚餐

住宿：陈塘沟

今日打卡【中印边境第一村】，今日游览【奇林峡】，若有时间，还可赴【曲登尼玛冰川】一游，晚住陈塘沟；

5月30日：

陈塘沟—260KM—扎西宗乡（4200）

用餐：早、晚餐

住宿：扎西宗乡

早餐后打卡【夏尔巴人村落】、【陈塘口岸】，晚住珠峰脚下后驱车翻越【加乌拉山口】远眺【珠穆朗玛五连峰】；

5月31日：

扎西宗乡—285KM—樟木（2800）

用餐：早、晚餐

住宿：樟木

早餐后游览【珠峰景区】，后赴【樟木沟】，【远眺珠穆朗玛峰西坡】，沿【樟木沟】赴中尼边境【樟木镇】，游览【樟木口岸】，晚住聂拉木；

6月01日：

樟木—290KM—吉隆（2800）

用餐：早、晚餐

住宿：吉隆

早餐后出发，沿途游览【佩枯措】及【希夏邦马峰】，行走喜马拉雅五条沟之【吉隆沟】一路风光，游览【吉布峡谷】，晚住吉隆，打卡【吉隆口岸】；

6月02日

吉隆休整一天；

用餐：早餐

住宿：吉隆

此处海拔低于3000，全队于此处休整一天；

6月03日：

吉隆—160KM—萨嘎（4500）

用餐：早、晚餐

住宿：萨嘎

今日出吉隆沟，游览高原最大间歇喷泉【达格架喷泉】，晚住萨嘎；

6月04日：

萨嘎—560KM—普兰（3700）

用餐：早、晚餐

住宿：普兰

早餐后赴进入藏西秘境天上阿里，沿途远眺雅江源头【杰马央宗冰川】，游览【公珠措】、【雅江源湿地】、【雅鲁藏布江沙丘】等，沿途眺望【冈仁波齐峰】，观【玛旁雍措】及【拉昂措】，晚住普兰，打卡中尼【普兰口岸】及【边贸市场】；

6月05日：

普兰—350KM—扎达（3700）

用餐：早、晚餐

住宿：扎达

早餐后二次打卡【冈仁波齐峰】，行走【扎达土林制高点】，游览【古格王朝】，晚住扎达；

6月06日：

扎达—350KM—日土（4200）

用餐：早、晚餐

住宿：日土

当天游览【皮央石窟遗址】，晚住日土，酒店晚餐；

6月07日：

日土—680KM—三十里营房（3600）

用餐：早、晚餐

住宿：三十里营房

早餐后正式进入【新藏公路】，游览【班公湖】，翻越【界山达坂】、【红土达坂】、【松西达坂】，拜谒【康西瓦烈士陵园】，晚住三十里营房；

6月08日：

三十里营房—325KM—叶城

用餐：早、晚餐

住宿：叶城

早餐后出发，翻越【麻扎达坂】、【库地达板】，打卡【新藏公路0公里】，抵达叶城，晚餐；

6月09日：

叶城—320KM—塔县

用餐：早、晚餐

住宿：塔县

早餐后行走【塔莎古道】（若通行），沿途一路风光赴【塔县】，晚餐品尝【牦牛火锅】；

6月10日：

塔县—120KM—红其拉甫、盘龙古道—120KM—塔县

用餐：早、晚餐

住宿：塔县

今日驾车游览【红其拉甫国门】，打卡【瓦罕走廊】，行走【盘龙古道】及【班迪尔蓝湖】，晚住塔县；

6月11日：

塔县—320KM—喀什

用餐：早餐

住宿：喀什

远眺【慕士塔格峰】及【公格尔九别峰】，沿【中巴友谊路】下帕米尔高原，晚住喀什；

6月12日：

喀什自由活动一天

用餐：早餐

住宿：喀什

第五段：队友早餐后自行离队；

第六段：队友喀什酒店报到；

全线喀什修整一天，自由活动；保养车辆等；

6月13日：

喀什自由活动一天；

用餐：早餐

住宿：喀什

早餐后，自由参观【喀什古城】、【香妃园】、【高台民居】、【喀什博物馆】等；

6月14日：

喀什—500KM—阿图什

用餐：早餐

住宿：阿图什

早餐后出发打卡【中国西极】，【天山昆仑交汇处】及【伊尔克什坦口岸】，晚住阿图什市，酒店晚餐；

6月15日：

阿图什—500KM—阿克苏

用餐：早、晚餐

住宿：阿克苏

早餐后出发，沿219国道行进，体验【阿合奇猎鹰】，晚住阿克苏，晚餐后可自由信步【阿克苏老街】；

6月16日：

阿克苏—280KM—库车

用餐：早餐

住宿：库车

早餐后驾车游览【温宿大峡谷】，晚住库车，自由活动，可参观【库车王府】、【清真寺】、【古渡巴扎】等，晚餐自理；

6月17日：

库车—280KM—巴音布鲁克

用餐：早、晚餐

住宿：巴音布鲁克

早餐后打卡【独库公路终点】，参观佛教在新疆的印记【克孜尔千佛洞】，行走【独库公路】看【大小龙池】、【雪山风光】，穿越天山【铁力买提隧道】，穿行【巴音布鲁克草原】，欣赏【九曲湾日落】，晚住【巴音布鲁克】；

6月18日：

巴音布鲁克—280KM—巩留

用餐：早、晚餐

住宿：巩留

早餐后出发，继续行走【独库公路】，远眺【那拉提风光】，行走【布红段】，晚住巩留；

6月19日：

巩留—290KM—伊宁

用餐：早餐

住宿：伊宁

今天游览喀拉峻草原之【阔克苏大峡谷】，行走【伊昭公路】，晚住伊犁首府伊宁市，入住酒店，自由活动，推荐【喀赞其民俗村】、【六星街】等特色街区，晚餐自理伊宁；

6月20日：

伊宁休整一天

用餐：早餐

住宿：伊宁

第六段：队友早餐后离队；

第七段：队友直接酒店报到；

全段伊宁自由活动一天，可以继续体验新疆的风土人情，民居等风光；

6月21日：

伊宁—95KM—霍尔果斯

用餐：早、晚餐

住宿：霍尔果斯

早餐后出发赴【霍尔果斯口岸】，参观【中哈国门】，游览【边贸市场】，晚住霍尔果斯；

6月22日：

霍尔果斯—315KM—阿拉山口

用餐：早、晚餐

住宿：阿拉山口

早餐后赴【果子沟】，俯瞰【果子沟大桥】，车观【赛里木湖】，沿219国道赴【阿拉山口】，打卡【阿拉山口口岸】；

6月23日：

阿拉山口—250KM—塔城

用餐：早、晚餐

住宿：塔城

今天参观一代人的情怀【小白杨哨所】，游览天山北支脉【吐尔加辽草原】，打卡【巴克图口岸】，晚住塔城；

6月24日：

塔城—465KM—哈巴河

用餐：早、晚餐

住宿：哈巴河

早餐后出发，游览【松海湾】、【爱情湖】，跨越【额尔齐斯河】，打卡【219、331国道交汇点】，晚住哈巴河；

6月25日：

哈巴河自由活动一日

用餐：早餐

住宿：哈巴河

当天自由活动修整，可选择自行前往【白哈巴】或【白沙湖】游览【中哈边界】；

6月26日：

哈巴河—300KM—贾登峪、喀纳斯

用餐：早、晚餐

住宿：贾登峪

行走331国道，游览【喀纳斯三湾】、【喀纳斯湖】，晚住贾登峪；

6月27日：

贾登峪—125KM—布尔津

用餐：早、晚餐

住宿：布尔津

早餐后打卡【禾木】，晚住布尔津，游览【布尔津五彩滩】；

6月28日：

布尔津—380KM—富蕴

用餐：早、晚餐

住宿：富蕴

沿331国道行进【阿尔泰山风光】，打卡【三号矿坑】及【可可托海】，晚住富蕴；

6月29日：

富蕴—450KM—奇台

用餐：早、晚餐

住宿：奇台

打卡【塔克什肯口岸】，邂逅【北疆千里风景画廊】，行走【古尔班通古特沙漠】东缘，晚住【奇台县】；

6月30日：

奇台—500KM—伊吾

用餐：早、晚餐

住宿：伊吾

今天游览【江布拉克】，打卡【幻彩湖】，晚住【伊吾县】；

7月01日：

伊吾—700KM—额济纳

用餐：早、晚餐

住宿：额济纳

沿G7京新高速开赴额济纳，当晚住额济纳；

7月02日：

额济纳—380KM—苏宏图

用餐：早、晚餐

住宿：苏宏图

当天打卡【策克口岸】，晚住苏宏图；

7月03日：

苏宏图—380KM—甘其毛都

用餐：早、晚餐

住宿：甘其毛都

早餐后打卡【乌力吉口岸】，沿331国道穿越【阴山北部戈壁滩】，途中可【捡玛瑙】，晚住【甘其毛都】，打卡【苏力德标志性建筑】，外观【甘其毛都口岸】；

7月04日：

甘其毛都—510KM—二连浩特

用餐：早、晚餐

住宿：二连浩特

早餐后沿331国道行进，打卡，【满都拉口岸】，【6666里程标】，俯瞰【如来神掌】，打卡【二连盐湖】，晚住二连浩特；

7月05日：

二连浩特—360KM—锡林浩特

用餐：早、晚餐

住宿：锡林浩特

第七段：队友二连国门后离队；

第八段：队友今晚锡林浩特酒店报到；

早餐后游览【二连国门】，晚住锡林浩特，晚餐品尝地道的【锡盟涮羊肉】；

7月06日：

锡林浩特—380KM—乌拉盖

用餐：早、晚餐

住宿：乌拉盖

今日打卡中蒙【嘎达布其口岸】，晚住乌拉盖；

7月07日：

乌拉盖—300KM—阿尔山

用餐：早、晚餐

住宿：阿尔山

沿边境线打卡【5555里程标】，翻越【宝格达山林场】，行走【金江秘境】，晚住【阿尔山国家森林公园】；

7月08日

阿尔山—355KM—右旗

用餐：早、晚餐

住宿：右旗

打卡【蓝房子】、【不冻河】、【乌苏浪子河】，打卡【阿尔山口岸】，途经【世界第一次立体化战争发生地】，穿行秘境【呼伦贝尔大草原】；

7月09日

阿尔山—100KM—满洲里

用餐：早餐

住宿：满洲里

早餐后出发游览【呼伦湖畔】，之后赴【满洲里】，入住酒店，之后满洲里自由活动，推荐【国门】等；

7月10日

满洲里自由活动一日

用餐：早餐

住宿：满洲里

第八段：队友早餐后离队；

第九段：队友满洲里酒店报到；

全段今日休整一下，可以逛逛满洲里边境市场，套娃广场等；

7月11日

满洲里—460KM—莫尔道嘎

用餐：早、晚餐

住宿：莫尔道嘎

早餐后出发，沿中俄界河【额尔古纳河】一路风光，行走【卡线】经【室韦俄罗斯族乡】，晚住临江；

7月12日

临江—250KM—奇乾

用餐：早、晚餐

住宿：奇乾

早餐后游览秘境【老鹰嘴】，穿越【太平林场】，中午【莫尔道嘎】品尝【柴锅炖】，远眺【白鹿岛】，游览中俄边境【秘境奇乾】，晚住奇乾；

7月13日

奇乾—330KM—漠河

用餐：早、晚餐

住宿：漠河

穿越331国道【奇乾—洛古河】段，此线路为【大兴安岭边防秘境】，参观【大兴安岭五六火灾纪念馆】，晚住漠河，酒店晚餐；

7月14日

漠河—350KM—古驿

用餐：早、晚餐

住宿：古驿

探寻乌苏里浅滩【中国最北点】，行走【北红村】，沿331国道一路边境风光，晚住古驿；

7月15日：

古驿—380KM—黑河

用餐：早、晚餐

住宿：黑河

继续行进331国道，打卡【吴八老岛战役发生地】，沿【黑龙江】行进，抵达黑河，入住酒店，远眺对岸俄罗斯【布拉戈维申斯克（海兰泡）】，自由逛【中俄自由贸易城】、【大黑河岛国际商贸城】选购【俄罗斯商品】，晚餐品尝【俄式西餐】；

7月16日：

黑河自由活动一日；

用餐：早餐

住宿：黑河

第九段：早餐后自由离队；

第十段：酒店报到；继续乌苏里江，祖国东极行程；

全段休整一天，早餐后，可以逛逛中俄早市，自由购买当地土特产等；

7月17日：

黑河—360KM—嘉荫

用餐：早、晚餐

住宿：嘉荫

沿途参观【黑龙江跨国大桥】，打卡【192界碑】及【胡焕庸线主题公园】，晚住边境小城恐龙之乡嘉荫；

7月18日：

嘉荫—415KM—同江

用餐：早、晚餐

住宿：同江

出发，沿【黑龙江】一路风光，欣赏松花江、黑龙江、乌苏里江汇合的【三江口】、【哲赫族博物馆】及【俄罗斯风情园】，眺望对岸俄罗斯【犹太自治州】品尝【哲赫族特色江鱼】，晚住同江，打卡【223界碑】；

7月19日：

同江—220KM—黑瞎子岛—45KM—抚远

用餐：早、晚餐

住宿：抚远

早餐后延【乌苏里江】行进，游览祖国最东端【黑瞎子岛湿地公园】，近距离参观【黑瞎子（野生黑熊）】，观【东极宝塔】、【259号界碑】、【俄罗斯兵营旧址】、【东方第一哨】，远眺俄罗斯【哈巴罗夫斯克】，晚住抚远；

7月20日：

抚远—450KM—虎林

用餐：早、晚餐

住宿：虎头镇

继续沿【乌苏里江】行进，沿途眺望对岸俄罗斯【比金斯基】，赴【珍宝岛】回顾【珍宝岛往事】，爱我中华，参观“二战终结地”【虎头要塞】，游【乌苏丽江广场】观【乌苏里江起点】，眺望对岸俄罗斯【达利涅列琴斯克】，晚住虎林市；

7月21日：

虎林—150KM—兴凯湖—50KM—密山

用餐：早、晚餐

住宿：密山

驱车赴兴凯湖，参观【虎头山要塞】、【二战终结地】等二战遗迹，游览中俄界湖【兴凯湖】，观【兴凯湖湿地】、【大、小兴凯湖】，参观【新开流新石器遗址】，晚住密山，酒店晚餐，品尝【兴凯湖白鱼】；

7月22日：

密山—250KM—绥芬河

用餐：早、晚餐

住宿：东宁

驱车穿越层林尽染的【绥芬河国家森林公园】，访中俄最大边贸口岸【绥芬河口岸】，打卡【绥芬河国门】及【大白楼】、【俄货批发市场】，晚住绥芬河，酒店晚餐；

7月23日：

绥芬河—450KM—珲春

用餐：早、晚餐

住宿：珲春

参观“二战最后战场”【东宁要塞遗址】，驾车穿越【东北虎豹国家森林公园】，走【边境公路】沿中俄界山【珲春岭】驱车赴珲春，游览【防川景区】，中、俄、朝三国交界【一眼望三国】，听图门江之殇【张鼓峰往事】，打卡【圈河口岸】，晚餐品尝延吉特色【冰碗冷面】；

7月24日：

珲春—220KM—和龙

用餐：早、晚餐

住宿：和龙

早餐后出发行走331国道【1314里程碑】，打卡【图们口岸】、【南坪口岸】等，晚住和龙市；

7月25日：

和龙—430KM—漫江

用餐：早、晚餐

住宿：漫江

早餐后出发，打卡331国道【1111里程碑】及【古城里口岸】，晚住漫江；

7月26日：

漫江—110KM—长白县

用餐：早、晚餐

住宿：长白县

今天游览【长白山】南坡（若开放）或西坡，制高点远眺朝鲜第三大城市【惠山市】，晚住长白县；

7月27日：

长白县—360KM—集安

用餐：早、晚餐

住宿：集安

沿鸭绿江顺流而下，驻足【夹皮沟】，参观【四保临江战役指挥部旧址】，游览【鸭绿江公园】，隔江眺望朝鲜【亚洲最大铜矿】，沿途车揽【云峰湖风光】，打卡【集安国门】，晚住集安，晚餐后漫步集安夜景【大吉他广场】、【鸭绿江畔】；

7月28日：

集安—290KM—丹东

用餐：早餐

住宿：丹东

早餐后出发，沿331国道行进，看【浑江大拐弯】，游览浑江口【两江两省两国交界】，上河口【鸭绿江游船】，丹东打卡【331国道起点】，晚住丹东市，晚餐自理，推荐体验【丹东烧烤】；

7月29日

丹东—320KM—大连

用餐：早、晚餐

住宿：大连

早游览【鸭绿江断桥】，沿【228国道】滨海公路驱车赴大连，酒店晚餐，晚餐后可漫步制高点俯瞰【大连夜景】；

7月30日

大连—260KM—盘锦

用餐：早、晚餐；

住宿：盘锦

大连游览【旅顺口】、【日俄监狱纪念馆】，之后行走【滨海公路】赴盘锦；

7月31日

盘锦—560KM—北京

用餐：早餐；

住宿：——

早餐后出发，沿途游览228国道【海岸断崖】，看仲夏季节【野生红海滩】，之后驱车返京，期待下期精彩活动......；；

活动费用包含项目及标准

1、用餐：用餐详见行程，酒店自助或桌早，正餐当地风味菜肴，简单酒水；

2、住宿：地级市四~五星酒店或同级，县城当地最好；

3、门票：行程内所列景点大门票（注明自费或远观的除外）；

4、保障：应急通信保障：领队车大功率车载电台应急通信，除自备外每车均配备手台（押金300元/台）；

简易医疗保障：普通外伤的简单处置、包扎；

5、救援：搭电、途中简易维修、应急简易拖车（各车专用拖车挂钩请车主自备）；

6、服务：俱乐部领队组织协调；

7、保险：每人最高保额30万元自驾游人身意外险；

费用不含

1、自驾车辆（含落地自驾，有特殊标注除外）的燃油、过桥过路费、停车费、维修费用等；

2、洗衣费用、酒店房间内个人消费及损坏赔偿、购物费用及一切个人消费；3、由于自身疾病及高原反应、高山反应等造成的一切相关费用由当事人自理；4、标准间概念均为2人/间，如出现自然单间需入住三人间、加床，无三人间或加床以及不接受三人间者需自理单房差【本次活动单房差 元/床，各段详见费用说明】；5、因人力不可抗因素或政策性因素造成的费用增减，按多退少补原则处理；6、往返大交通机票或火车票自行预订或俱乐部代出机票，大交通费用自理；

报名须知

1、欢迎一切热爱生活、热情向上的朋友加入我们；

2、报名前请详细阅读本计划及报名须知，凡报名加入并付费者均视同已阅读并认同该计划及报名须知全部条款；

3、为保证活动顺利进行，加入活动的人员必须守时、遵守车队纪律、有集体观念；

4、加入人员要求是具有完全民事行为能力人，身体健康、心智健全；

5、参加活动车辆必须保证车况良好、上路手续及保险齐全；

6、出行活动其本身存在路况、天气等多种不可预见因素，可能导致行程的改变发生在活动本身费用基础上的费用增减属正常现象；

7、为保证出行队伍的安全顺利，必须服从统一安排，如有人、车未经书面许可擅自离队，后果自负；

8、加入活动这必须提供身份证号及真实姓名以便购买旅游人身意外险，保额标准详见活动计划；

注意事项

1、出行常备药品：晕车药、感冒药、消炎药、创可贴等；

2、常备雨具；

3、为了您的安全，近水游览、登高游览等一切存在或者可能出现危险的游览项目，请千万注意安全；

4、严格避免与当地人发生口角、冲突，如发生类似事件，须报领队协助处理；

5、特殊天气、雨、雪、雾以及特殊路段冰雪路面、泥泞路、碎石路、盘山路等情况下，须小心驾驶；

6、为保障安全，须严格遵守车队行使纪律，禁止超越领队车，禁止本车队内车辆互相超车，严禁开斗气车、英雄车；

7、出行宗旨：安全第一、安全第一、还是安全第一；

免责声明

1、如遇人力不可抗因素或政策性调价、政府行为等造成的行程延误、改变或导致费用的增减，其差额部分按多退少补原则处理；

2、俱乐部有权在不改变行程所列内容正常游览的前提下调整活动的先后顺序；

3、自驾车出游属高风险活动，俱乐部每次活动都会为大家投保自驾游特种人身意外伤害保险，如出现安全问题，俱乐部亦有义务按相关保险条款协助解决赔偿事宜，但如因自身原因违规操作，或未经领队同意，自行驾车离开车辆行驶的常规道路所造成的伤害，保险公司或有权拒绝赔付；

4、为统一标准起见，所有活动的搭车费用一律按每车4人标准均摊核算，其间或出现些许误差，望队友理解；

5、本俱乐部或负责安排搭车队友的车位，但搭车或承载搭车队友之行为均属自愿，绝无营运行为，如出现意外情况，搭车者有权按所搭乘之车辆投保相关额度或俱乐部投保之自驾游特种保险相关额度索赔，所搭乘车辆之所有人或驾驶人不附带额外的赔偿责任，俱乐部对此有协助解决的义务，但无附带赔偿的责任；

6、部分穿越、越野等线路涉及非开发路段，随时有未可知的道路或场地人为封闭之可能性，领队有权在此种情况下临时调整行程或改变玩法，由此发生的费用增减多退少补；

7、本文部分图片来源于网络，若有侵权，请版权单位及时联系告知，以便删除，谢谢！

退改规则

1、以下退改规则只适用于平日及周末活动，节日、黄金周、落地自驾等活动请详询；

2、报名付款后退出者，均扣除5%支付手续费；

3、一日游：

  ★出发前1日12：00前退出，只扣除5%手续费，1：00后全损；

4、两日游及以上：

  ★出发前15日12：00前退出，只扣除5%手续费；

  ★出发前3日12：00前退出，只退还尚未发生费用；

  ★出发当天或行程中退出，费用全损；

5、黄金周、暑期、特殊线路、节假日、落地自驾等活动退改规则请报名时详询；

点击下方进入小程序即可自助报名哦

更多精彩活动正在报名中，点击下方标题即可查看哦！

文章编号: 801478e23243c31a5892ad5febeb98b8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议重点) 2025-12-27 读书节优秀读者   读书节优秀读者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNjMzMjE4Mg==&mid=2247483815&idx=1&sn=72f69c0bfa22634ec8cb5538899a576b

说明：广东“十五五”规划建议重点。 

广东“十五五”规划建议 

时间：2025年11月27日 

一、总论 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就 

锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。 

经济总量迈上14万亿元大台阶。 

粤港澳大湾区牵引作用突出，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。 

 “百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进。 

文化强省建设展现新貌，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。 

法治广东、平安广东建设深入推进。 

党的领导和党的建设全面加强。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位 

 “十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境 

广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大。 

发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。 

（4）指导思想 

（5）必须遵循的原则 

坚持党的全面领导。 

坚持人民至上。 

坚持高质量发展。 

坚持全面深化改革。 

坚持有效市场和有为政府相结合。 

坚持统筹发展和安全。 

（6）主要目标 

高质量发展取得显著成效。 

科技自立自强水平大幅提高。 

城乡区域发展更加协调。 

进一步全面深化改革取得新突破。 

社会文明程度明显提升。 

人民生活品质不断提高。 

绿美广东生态建设成效彰显。 

发展的安全基础更加坚实。 

二、分论 

（7）打造高质量发展动力源 

当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。 

深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道。 

打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。 

高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台 

提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，促进澳门经济适度多元发展。 

支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级。 

支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地。 

支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”。  

（9）推动城市高质量发展 

深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展。 

支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市。 

支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。 

强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用。 

（10）促进全省联动发展 

加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。 

建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。 

推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

（11）高质量建设制造强省 

将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。 

优化提升传统产业，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。 

专栏1 发展低空经济 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动。 

（12）促进服务业优质高效发展 

（13）构建现代化基础设施体系 

建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。 

加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。 

加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关 

以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。 

深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合 

用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚。 

（16）一体推进教育科技人才发展 

优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划。 

深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。 

（17）深入推进数字广东建设 

建强广州、深圳数据交易所。 

加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。 

携手港澳打造“数字湾区”。 

专栏2 发展智能经济 

（18）大力提振消费 

专栏3 发展首发经济 

（19）扩大有效投资 

推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。 

（20）深度参与构建全国统一大市场 

落实“五统一、一开放”基本要求，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区。 

推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”。 

加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动。 

积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展。 

（21）深化改革试点示范 

推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。 

支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力 

把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境 

（24）提升经济治理效能 

落实积极财政政策。 

加快建设金融强省，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。 

全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。 

（25）建设贸易强省 

拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去 

做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台。 

深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设。 

推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放 

探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。 

（28）大力发展现代农业 

严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护。 

系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。 

做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业。 

建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区。 

全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设 

（31）促进乡村全面振兴 

（32）优化海洋经济发展格局 

发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，促进港产城联动。 

支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。 

深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

（33）做大做强做优现代海洋产业 

建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，丰实“粤海粮仓”。 

建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区 

推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市。 

（35）大力推进国土绿化 

（36）全面提升生态环境品质 

全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局。 

高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行。 

确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。 

（37）加快建设新型能源体系 

（38）稳步推进碳达峰碳中和 

（39）推动发展方式绿色转型 

专栏5 发展绿色经济 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观 

建强“理响广东”理论宣传普及工作体系。 

建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地。 

（41）繁荣发展文化事业 

构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作。 

深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产。 

完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系。 

加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。 

（42）高质量发展文化产业 

打造环珠江口文化产业带。 

打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。 

打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。 

大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，推进粤港澳大湾区游艇自由行。 

深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点。 

专栏6 发展人文经济 

（43）提升文化对外传播能力 

以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。 

办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等。 

办好深圳文博会等展会。 

（44）促进高质量充分就业 

（45）稳步提高城乡居民收入 

（46）办好人民满意的教育 

（47）健全社会保障体系 

（48）推动房地产高质量发展 

（49）建设更高水平的健康广东 

建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。 

大力发展群众体育，突出发展“三大球”运动，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

（50）促进人口高质量发展 

专栏8 发展银发经济 

（51）稳步推进基本公共服务均等化 

（52）建设更高水平法治广东 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设 

（54）织密织牢公共安全防护网 

（55）加强和创新社会治理 

三、总结 

（56）坚持和加强党的全面领导 

（57）深入推进社会主义民主政治建设 

（58）凝聚规划实施的强大合力 

文章编号: de1ad7f36bee8fac510aef35cdedaa2d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (“十五五”规划|中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议) 2025-12-27 浙师大高质量教育发展研究院   浙师大高质量教育发展研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEyNzg1NQ==&mid=2652271738&idx=6&sn=1dd9aa9cb479bc9fbee027e962cea076

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

公众号：ZJNU-EDUCATION 👆

来 源：浙江发展规划

文章编号: 40eb6a7c611a217ef84a068243ffacaf
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广西最值得去的十大小众景点！人少景美，还实惠) 2025-12-27 远航房车   远航房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247638057&idx=8&sn=d6de089f0dc91144ec69530e564fbea0

广西最值得去的十大小众景点！人少景美，还实惠

远航房车

广西旅游资源超丰富，但热门景点人太多？别担心，这就给大家分享广西人少景美性价比高的十个好去处。

1、桂林荔浦荔江湾

有“水中水，山中山”的奇景。在这里能看到自然山体壁画奇观——仙女下凡图。门票172.13元，相较热门景点性价比高，还能收获独特体验。从桂林市区出发，可坐前往荔浦的班车，再转车到景区。

2、柳州君武森林公园

以自然景观与民族特色文化结合闻名。这里复原了苗、侗、瑶、壮各民族风情建筑，能感受特色风土文化。门票免费，在柳州柳北区沙塘镇，市内乘公交可到。

3、北海银滩

北海大燕赶海是休闲娱乐佳地。赶海乐趣多，还能欣赏海景。无需门票，位于北海银滩镇海景大道下村正大门，交通便利。

4、百色靖西鹅泉

跨国瀑布德天瀑布的源头。青山环绕、田园如画，能赏壮乡田园美景。门票仅19.9元，在百色市靖西市新靖镇鹅泉村念安屯西城东路902号，可从靖西市区坐车前往。

5、南宁南湖公园

围绕南湖而建的开放式公园。植被茂盛，能看到各地中草药植物和国外名树，还能泛舟、散步。门票免费，位于南宁市青秀区双拥路1号，在市区交通便捷。

6、玉林克拉湾水上乐园

有超级龙卷风滑道等设施。能在“巨洪峡”体验巨浪，海啸池可容纳万人。门票38.36元，地址是玉林市玉州区江滨东路9号，玉林市内有公交直达。

7、桂林融创水世界

室内外一体化。有火山秘泉、沙滩休闲区等项目，还能看火山舞台秀与灯光秀。在桂林市雁山区大雁路398号，可从桂林市区坐公交或打车前往。

8、上林三里洋渡风景区

有“小桂林”美称。明代徐霞客曾留足观赏54天，山水风光美。全年适宜游玩，且免费，在广西南宁市上林县，从南宁出发可坐班车到上林，再转车前往。

9、丹洲古镇

丹洲古镇，遗落在人间的白珍珠。是柳江河上的椭圆形岛屿，需乘船到达，绿色覆盖率超 80%。“五一”“十一” 和 11 月柚子节时最佳，可赏古城墙、天后宫等景点。位于广西柳州市三江县南端，从三江县城乘船前往。

10、钦州三娘湾

白海豚的故乡。海滩洁白柔软，能赏日出日落。9 - 11月出海有机会看到海豚，免费开放，在广西钦州市犀牛脚镇，从钦州坐车到犀牛脚镇，再转车前往。

文章编号: ca03b7e9a384a7a3bfe3365dcc7b1e4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (相约元旦——我们一起做公益、换咖啡喽！) 2025-12-27 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247497776&idx=1&sn=af318be80ed7b54e264b334ad74abf49

时光如白驹过隙， 

也如潮池里游走的小鱼， 

总是让人抓不住， 

在不经意间溜走。 

在2025剩余的几天时光， 

回顾一年以来的工作， 

我们出过很多次海， 

见过很多海豚朋友， 

开展了很多场自然教育课程， 

遇见了很多大朋友、小朋友， 

希望大家可以对海洋生物多一些了解； 

也曾组织公益净滩活动， 

希望我们和海洋生物的家园可以更干净宜居。 

         2026年如期而至，我们又将开啔新一轮的旅程。“元旦节”——一个举国同庆、充满希望的节日，意味新一年的齿轮开始转动，我们共赴山海之约！ 

      恰逢北溟鱼咖啡馆一周年庆，在元旦节，我们将联合开展一场充满咖啡香的旅程——做公益换咖啡，诚邀您加入！ 

活 

动 

详 

情 

活动时间 

2026年1月1日（元旦节）9:30-12:30 

活动地点 

北溟鱼咖啡馆（可用导航软件搜索“北溟鱼咖啡馆”导航） 

活动内容 

认识潮间带生物 

本期活动我们再次邀请到杂鱼·爱登堡（黄祥麟老师）和我们分享关于潮间带生物们的故事，在海洋与陆地交汇地带，藏着怎样的生意盎然呢？ 

勇做净滩小卫士 

海滩垃圾不但影响潮间带的环境美观，其中的废弃渔网和塑料垃圾等还可能会通过渔网缠绕或误食等方式影响潮间带生物的生活甚至生存。本期活动，我们将带大家一起参与净滩活动，勇做海洋小卫士，出一份力保卫潮间带！ 

做公益-换咖啡 

净滩时长1小时，以家庭或个人（个人参加活动年龄需满18岁）为单位收集海滩垃圾，在垃圾称重点称重，每2斤垃圾可兑换1元北溟鱼咖啡馆饮品消费券（称重时四舍五入，如5.4斤≈5斤，5.6斤≈6斤），仅限当天使用。公益也甜蜜，我们一起品尝做公益的快乐吧！ 

预约时间 

2025年12月27-30日下午18:00 

预约方式 

使用微信小程序进行活动预约。具体操作步骤如下： 

1、微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序； 

2、进入小程序后点击右下角“会员”进行授权登录； 

3、登录后，回到主页面选择“线下科普课程预约”； 

4、进入后按格式要求填好真实姓名及手机号，完成预约。 

活动需知 

1、本次活动按预约先后顺序录取前八个家庭，独立参与者需年满18岁，名额有限，先报先得。 

2、本次课程为公益课堂，不收取课程费用，也无需自备材料。 

3、本次课程需自行前往活动地点：北溟鱼咖啡馆。活动按时开始。 

4、预约家庭数量小于3个时则取消活动。 

5、工作人员将对预约成功的家庭电话通知，请注意保持电话通畅。 

6、本期课程含室内及室外课程，请参与者做好防晒、防寒准备。 

7、本期活动将为大家准备雨靴、净滩工具，也可自行准备。 

活动声明 

1、活动组织方有权对活动进行摄影摄像，并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台。 

2、参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广。 

3、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明：若您不同意本声明，请与活动组织方沟通 

      新的一年即将到来，在新年第一天，我们一起赴一场海滩之约，品尝公益的甜蜜！我准备好了，你准备好了嘛？ 

支持单位 

北部湾鲸豚研究团队 

北溟鱼咖啡馆 

北京市企业家环保基金会 

万物影像保护 

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。” 

                           ——北部湾鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队 

编辑|凌乙荣 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

文章编号: 1e19947ca5461a9673e34354e6ef08bc
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (回顾2025钦州马拉松完赛奖牌：鱼跃龙门) 2025-12-27 二三渡口   二三渡口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc2ODgxNA==&mid=2247486945&idx=2&sn=692a4bea604edd25f47a74468e03ff6c

2025钦州马拉松已于3月16日落下帷幕，完赛奖牌造型不是常规的圆形、方形，很有特色，一起来看一看。 

本届马拉松赛的主题是“策马扬鞭跃龙门、乐享滨海运河城”，完赛奖牌的设计灵感来源于神话传说“鱼跃龙门”。奖牌的造型是龙门大桥（广西最长跨海大桥），两侧的中华白海豚跃上龙门，象征马拉松超越自我、拼搏不息的精神。 

大桥上方的文字是“策马扬鞭跃龙门，乐享滨海运河城。”大桥造型的奖牌可以平放在桌上，近距离欣赏。 

文章编号: c53fd2dead93bcd23f3d7d60cbe84759
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (寒假带娃玩雪不折腾！新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期) 2025-12-27 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668957&idx=7&sn=44f87865abe3c5614815d3f162ff036d

寒假带娃玩雪不折腾！新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期点击加入👉北京亲子群 玩雪目的地千千万，但阿勒泰，只有一个！ 跻身“世界黄金雪带”，比北海道更野，比冰岛更纯粹，比阿尔卑斯更梦幻！冬天的阿勒泰，静谧、原始，仿佛为你“包场”而设。“人类滑雪起源地”“中国雪都”“雪景天花板”…是国内唯一可媲美甚至超越瑞士与日本的雪境天堂。 坐落于北纬47°黄金滑雪带的将军山滑雪场，与阿尔卑斯山脉同享优质雪域基因。这里雪期绵长、雪质纯净、风力温和，更有专业教练1V3教学3H，无论是国际认证的专业雪道，还是适合新手的缓坡练习区，都能让你尽情驰骋。更可邂逅“咸蛋黄”日落，轻松制霸朋友圈。 穿越3条冬季顶级景观公路：驰骋S21沙漠公路的苍茫雪原、蜿蜒阿禾公路的雪山森林画廊，穿梭边疆秘境公路的秘境峡谷；邂逅喀纳斯湖的蓝冰秘境、漫步禾木村晨雾缭绕的童话雪乡、寻找白哈巴边境线上那棵“最孤独的树”、探访海上魔鬼城的奇绝冰崖、遇见桦林公园的玉树琼枝… Get《五哈》第五季同款雪景午宴，家访哈萨克人家，聆听民族故事，亲手制作毛皮滑雪板，触摸非遗的千年温度；探秘阿勒泰博物馆、百年老屋、观看图瓦歌舞表演…深入当地肌理，探秘银装素裹下的民族符号。 动图源@《哈哈哈哈哈》第五季官方 还有马拉爬犁、泼水成冰、毛皮滑雪、雪地烟花、冰湖日落、峡谷徒步、堆雪人打雪仗……人少包场的专属体验，每一种都是冰雪世界的正确打开方式。 如此还不够，把体验与专业做到满分！ 2晚雪景童话木屋+1晚《五哈》同款五钻酒店+2晚携程五钻+2晚携程四钻；亲子领队全程陪伴，全程越野车，一家一车，景区直入阿勒泰雪地圣境，给你一场自由、舒适且难忘的亲子越野之旅！ 上图源@《哈哈哈哈哈》第五季官方 顶级滑雪体验  将军山滑雪·日落收藏家·毛皮滑雪  - 将军山滑雪场 -  国内雪场天花板  ✅ 1:3家庭式滑雪教学3H（1个家庭配备1位滑雪教练） ✅ 新手友好型雪道，0基础也能享受到滑雪乐趣  ✅ 亲子领队+安全管家，24小时全方位陪伴 ✅ 酒店雪场往返，全程亲子领队陪护 ✅ 将军山白天畅滑，超长时间滑雪体验 ✅ 雪上落日收藏家 ✅ 提供雪具轻装出行，包含雪板、雪鞋、雪服、头盔、护膝、手套、护腕、护肘、护臀（雪镜属个人物品，需自备，建议提前准备） 无滑雪不冬天！必须选择优质的雪场才对得起这一年一度的冬雪！ 将军山，坐落于北纬47°世界滑雪黄金纬度，是出了名的人少雪好、雪道众多，也是全国目前仅有的一座与城市相连的高山滑雪场，距市区只有1.6公里，是阿勒泰的象征与骄傲，曾接待过多位运动健将，也是《五哈》第五季同款录制地！ 目前已建成雪道61条，对新手很是友好。因为地处新疆、距离较远、游客较少，正适合带上孩子一起进行一场家庭式的专业滑雪教学体验，在绝妙的冬日雪景中共同见证孩子的成长。 Tips：体力较好且有滑雪基础的家庭可以选择不去桦林公园，由安全管家送您直接前往将军山滑雪场全天畅滑。 - 雪上落日收藏家 -  偶遇咸蛋黄日落  将军山雪场的夕阳，能够满足所有对浪漫的幻想，每年都吸引着成千上万的雪友前来打卡。 橙黄的落日将整片天空都染成治愈的粉橘色，柔软浪漫的云海连接天空和雪场，让人一时分不清究竟是云还是雪，格外温馨治愈。 - 毛皮滑雪 -  重现古老非遗滑雪风情  图@阿勒泰地区文体广旅局 毛皮滑雪最早可追溯至一万多年以前，也是阿勒泰地区独有的文化遗产。用马的皮毛制作而成，只用一根棍来控制，上山时逆毛防倒滑，下山时顺毛提速度。 我们将带领大家亲自体验一万年前古老的原住民同款滑雪运动，在群山间“自由飞翔”，揭秘古老雪具的工艺之谜。 3大景观公路穿越  S21·阿禾公路·边疆秘境公路  - S21沙漠公路飞雪奇观 -  大漠飞雪中的冬日奇景  S21沙漠公路是我国新疆首条沙漠高速公路，贯穿我国第二大沙漠——古尔班通古特沙漠。茫茫雪原覆盖了金色的沙漠，天地间只余下纯净的蓝与白。 疾驰其中，感受大漠飞雪的苍茫壮阔，体验极致的孤独与自由。 - 阿禾公路的冰封童话 -  开往冬天深处的童话世界  穿越阿禾公路，犹如驶入一条被冰雪封印的时光隧道。两侧的雪岭云杉静默矗立，枝头挂满晶莹的雾凇，阳光穿过林隙，洒下斑驳的光晕。每一处弯道后，都藏着一幅静谧的水墨画，让人仿佛闯入一个与世隔绝的冰封童话。 图源@新疆是个好地方 - 边疆秘境公路的林海雪原 -  阿勒泰最美小众秘境公路  穿梭于边疆秘境公路的秘境峡谷，两侧是起伏的雪原与密林，厚厚的积雪压弯了松枝，形成奇特的雪景。这里人迹罕至，万物静默，在无人打扰的林海雪原中，划出探索的轨迹。 闯入神级雪域阿勒泰  奔赴一场童话般的冰雪奇缘之旅  - 喀纳斯 -  神的后花园  喀纳斯被誉为“人间仙境、神的花园”，也是“神奇西北100景”之一。 高山、河流、森林、湖泊、草原、木屋…在冰雪和浓雾的装点下宛若仙境，银装素裹，玉树琼花，衬映不加污染的天空，纯粹且梦幻，犹如现实版“冰雪奇缘”。 -禾木 -  神的自留地  绒绒的雪花慵懒着飘向山峦、林海、村庄，屋顶的雪层垒成大小不一的蘑菇屋，冬天的禾木就是童话照进现实。 穿过茫茫雪原，走进晶莹剔透的河湾，站在白雪皑皑的冰湖，看炊烟袅袅的村庄，银装素裹的桦林雾凇...冬天所有的梦幻，禾木都有。 - 白哈巴 -  西北第一村  阿勒泰山的皑皑雪峰下，中国版图的鸡屁股上，被誉为“西北第一村”的白哈巴与哈萨克斯坦的大山遥遥相望。 图源@新疆是个好地方 纯粹的白雪在天地间浩浩荡荡，铺天盖地的雪花飞扬曼舞，千里冰封，万里雪飘，上帝用最简单的笔触与色调将这个边境村庄涂抹成了一个浩瀚壮丽又恬静如诗的世界。 - 海上魔鬼城 -  冰与风雕琢的奇绝之地  左手是山，右手是海。 冰雪覆盖下的海上魔鬼城仿佛被赋予了新生，以其独特的地理风情和天然风景建筑了神话般的冬日奇景。 错落有致的山体在皑皑白雪下绵延成片，冰封的湖面映衬着远处的冰雪城堡，遥相呼应，独具特色。 - 桦林公园 -  步入一个由白玉和琉璃构筑的纯净世界  桦林公园是一处天然森林公园，整个公园被克兰河穿插而过分割成6个小岛，冬天的雪特别厚，蓝天白雪、玉树琼枝，宛若仙境。 不仅适合带小朋友雪中漫步&打卡拍照，还可以和小朋友一起自由体验众多雪上游玩项目：喂鸽子、雪地小火车、雪地卡丁车等，欢乐无限。 - 中哈边界大峡谷 -  西北边陲的最美边境风景线  中哈边界大峡谷是中国和哈萨克斯坦界河白哈巴河谷的一段，距离白哈巴村10公里左右。 以谷为界，以河为线，河谷两岸生长着茂密的白桦树，在白雪皑皑的冬季宛如一条黑色的蟒蛇守护在边境线，壮阔无比。 雪原花式狂欢  秘境仙踪冰雪乐园  ✅ 独享马拉爬犁✅ 峡谷雪地漫步  ✅ 泼水成冰  ✅ 雪地烟花  ✅ 野雪撒欢 ✅ 徒步喀纳斯最美三湾（月亮湾、神仙湾、卧龙湾） ✅ 打卡禾木桥  ✅ 骑马登哈登平台 ✅ 打卡“最孤独的树”  ✅ 偶遇寒夜冰柱&极光&禾木星空 - 独享马拉爬犁 -  古老的雪地交通  在银装素裹的世界里，和孩子一起乘上马儿拉的爬犁，驰骋在冰天雪地里，来上一场马拉爬犁版的“速度与激情”。 - 峡谷雪地漫步 -  穿越雪地溪流，置身冰雪奇缘的童话里  穿越雪地溪流，走过无人的雪原山谷，看河边“长满”童话里的雪蘑菇，高高的树木被挂满雪的礼物…每一步，都是对冬日秘境的生动解读。 - 泼水成冰 -  冬日爆款，美炸朋友圈  在-30°的冰天雪地里共同体验一番泼水成冰的神奇魔法。 看热水在泼出去的瞬间降温凝华成冰雾，“燃放”出一场冰雪版的绚丽烟花，用相机记录下神奇的冰雪大片，必定赞爆朋友圈。 - 雪地烟花 -  近在咫尺的冬日浪漫  如果浪漫有名字，那一定是雪地里放烟花！ 冰天雪地里，美丽的烟花在夜空中绽放，冰天雪地含着火光摇曳涤荡，制造着一个个梦幻的浪漫瞬间。 - 野雪撒欢 -  冬天该有的样子  玩雪，自然是要不被打扰，越野越够味儿！在远离城市喧嚣的小小村落，寻觅一处被冬日藏起来的野雪秘境，跑进厚厚的积雪里恣意撒欢，和孩子来上一场冰雪漫天飞的打雪仗游戏。 再携手堆一个大雪人，找一处高高的地方坐着滑雪板，感受一次次和风追逐的快乐… - 徒步喀纳斯三湾 -  邂逅最美三湾（月亮湾、神仙湾、卧龙湾） 沿着喀纳斯湖边栈道徒步，打卡最美三湾，看喀纳斯湖结出美丽的蓝冰，看森林覆上松软的白雪，看远处的小木屋升起袅袅炊烟...随意望去，每一个角落都是美丽的童话梦境。 甚至不经意间，还能邂逅喀纳斯的新晋“网红”赤红灵狐，宛如精灵一般，在不经意间闯入人们的视线，为旅途带来意想不到的惊喜。 - 打卡禾木桥 -  不可错过的出片胜地  清澈见底的禾木河水，倒映着耸立的白桦森林，和近处的岸石，远处的高山、草原，袅袅升起的炊烟交织在一起，勾勒出一幅旷美的水墨画。 - 骑马登哈登平台 -  眺望晨雾缭绕中的童话禾木  哈登平台，是俯瞰禾木村全景的最佳观景点。 冬日里雪路难行，我们特意为大家安排了骑马登哈登平台，既可以避免登顶疲劳，还可以一边骑马一边在清脆的蹄声中，看玉树琼枝缓缓后退，将整个禾木村的童话画卷尽收眼底。 - 打卡“最孤独的树”-  剧版阿勒泰同款  这棵因《我的阿勒泰》而闻名的树，不仅是张凤侠的依靠，更是这片天地孤寂与绝美的注脚。世界斗转星移，唯有白哈巴的这棵树不曾改变。 - 寒夜冰柱&极光&禾木星空 -  可遇不可求的梦幻奇观  冬日的禾木美丽而圣洁，由于远离城市的光污染，我们可以欣赏到无数闪烁的星星如同钻石般点缀在黑暗的天幕上。 图源@人间净土喀纳斯 如果你无惧寒冷而且又超级幸运的话，在凌晨时间2、3点时将有可能看到只有在-30°的天气下才会出现的绝美寒夜冰柱。 还有机会偶遇超极罕见的极光现象，红色的极光丝绒般柔软细腻，伴随着一颗颗璀璨流星划过天际，梦幻的场景令人沉醉。 银装素裹下的民族符号  沉浸式感知雪韵人文  - 阿勒泰博物馆 -  深入了解阿勒泰的古代民族文化和生活面貌  了解一个地方从博物馆开始，也只有逛完阿勒泰博物馆才知道为什么阿勒泰被称为人类滑雪起源地。 阿勒泰地区博物馆拥有非常丰富的藏品，国家一级文物8件、国家二级文物21件、国家三级文物24件，不可移动文物古迹692处。石人、鹿石、岩画都是地区特有的，在别的地方很少能看到。 走进博物馆，让我们以时间为序，从远古文明开始梳理阿勒泰地区的历史遗迹，深入了解阿勒泰地区的古代民族文化和生活面貌。 - 哈萨克族家访 -  感受哈萨克族民族文化魅力  哈萨克族是在马背上长大的民族，也被称为"没有乞丐的民族"，自古以畜牧业为生，过着逐水草而居的游牧生活，有着非常悠久的历史和民族文化。 我们将带领大家做客哈萨克族人家，参观哈萨克人居住的毡房，热情好客的主人也会铺好餐布，摆上哈萨克族的特色食物：包尔萨克，散子，面包，酥油… 我们可以一起品尝当地特色美食，喝奶茶、吃下午茶，听他们讲解民族的故事，了解哈萨克族真实的生活状态和游牧文化，还可以尝试和他们交流分享不同民族的语言文化，沉浸感受民族文化魅力。 - 毛皮滑雪板非遗体验 -  滑雪“活化石” 世界上最古老的毛皮滑雪板在新疆阿勒泰已延用上万年，毛皮滑雪板制作技艺也是阿勒泰地区独有的文化遗产、人类滑雪活动的“活化石”。 认识+学习+制作+体验！我们将在非遗传承人的带领下，先了解毛皮滑雪板的历史故事，认识毛皮滑雪板。 随后，再跟着老师一起学习亲手制作毛皮滑雪板，制作完成后，还可带走保存，留存珍贵的家庭记忆。 - 百年老屋 -  沉浸式了解图瓦部落&边防军人戍边历史  我们将和孩子一起走进百年老屋，从一座座独立的小木屋中寻找禾木百年雪域文化的深厚内涵，从一件件古老物件中品读图瓦人与边防军人戍边的旧日光辉。 还可以进入演绎大厅观看图瓦人歌舞表演，从近距离的演绎传唱中沉浸了解图瓦人的历史故事、人文风情，增长孩子见识。 限定春节彩蛋  感受不一样的新疆年味儿  ✅ 春节惊喜彩蛋，感受限定民族年味儿 ✅ 除夕篝火晚会、纳吾鲁孜节 ✅ 喜迎新年搞“恰秀”，祈愿幸福吉祥 ✅ 贴福字、剪窗花、打铁花、制作毡板… 臻选栖居  雪景木屋·《五哈》同款·当地top1  - 2晚雪景木屋 -  推窗即景，直接睡进童话里  ✅ 1晚禾木木屋+1晚喀纳斯老村木屋 ✅ 旺季房价高达￥3000-4000+，一房难求 ✅ 温暖入眠·推窗即览童话雪夜 ✅ 有机会偶遇罕见奇观-寒夜冰柱 D5/D6禾木木屋&喀纳斯老村木屋 - 3晚携程五钻酒店 -  含1晚《五哈》综艺同款酒店  ✅ 1晚携程度假农庄·《五哈》综艺同款酒店 ✅ 2晚阿勒泰吉域合酒店 ✅ 携程五钻·高级舒适·品牌连锁·服务满分 D4哈萨克村落携程度假农庄/同级(携程五钻) D3/D7阿勒泰吉域合酒店/尊茂宝石酒店/同级(携程五钻) - 2晚携程四钻酒店 -  舒适感满分  ✅ 1晚艺陇酒店/福海金昌大酒店 ✅ 1晚乌鲁木齐国际会展中心七道湾北路亚朵S/会展中心希尔顿欢朋酒店 ✅ 位置优越·交通方便·配套完善·舒心入住 D2艺陇酒店/福海金昌大酒店/同级(携程四钻) D1乌鲁木齐国际会展中心七道湾北路亚朵S /会展中心希尔顿欢朋/同级(携程四钻) 详细每日行程 ▼滑动查看▼ D1 全国-乌鲁木齐集合 住宿：乌鲁木齐国际会展中心七道湾北路亚朵S酒店/乌鲁木齐会展中心希尔顿欢朋酒店/同级酒店（携程四钻） 活动：酒店签到 自由活动 发放装备 行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞往乌鲁木齐集合，选择直飞或者相应城市中转即可。 ②高铁/火车：全国各地可直达乌鲁木齐站，或从各地中转抵达乌鲁木齐。 全天：自行前往指定酒店集合，自行到前台拿房卡办理入住。20:30左右在酒店发放装备物资，讲解注意事项和行程。 航班到达较早的家庭，可在乌鲁木齐自由游览，前往【国际大巴扎】逛逛大市集，打卡出片一绝的【乌鲁木齐文化中心】，寻味【和田二街】的特色美食！ D2 乌鲁木齐-S21-海上魔鬼城 交通：越野车 总车程：约434KM 5H 住宿：艺陇酒店/福海金昌大酒店/同级酒店（携程四钻） 餐食：早-酒店 午-服务区(自理) 晚-特色鱼宴（含）  活动：穿越S21沙漠公路、克拉美丽服务区地标打卡、游览海上魔鬼城、冰湖日落、雪上娱乐项目 上午：早餐后，出发途经【S21沙漠公路】（约171KM 2H），于【克拉美丽服务区】享用美味午餐。 克拉美丽服务区与平日里常见的服务区不同，不仅能满足游客的基本需求，还是集“吃、住、行、游、购、娱”全业态为一体的高速公路服务区。 此外，建在高速公路服务区旁边的【克拉美丽沙漠公园】，以“西域天堂·沙漠休闲”为主题，突显西域荒漠民俗风情与文化体验，多种沙漠游玩项目和打卡地标让来往的游客在在一望无际的雪漠里穿行时，还能感受新疆的多样风情。 下午：午餐后，出发前往【海上魔鬼城】（约246KM 2.5H）。海上魔鬼城是一片独特罕见的海上雅丹地貌区，既有海滨风光，又有峡谷神韵，雄壮的地质景观绵延十余里。由于长年的风蚀雨蛀，这里的山石峭壁被自然雕刻成各种造型奇特的样貌，被冰雪覆盖之后别有一番风味。我们将在傍晚时分抵达这里，邂逅美丽的【冰湖日落】，看粉色的晚霞晕染天际，温柔地铺满冰封的湖面。 此外，还有雪地蜈蚣、雪地转转、雪地自行车等多项冬季特色雪上项目可以任选一项体验。 Tips：海上魔鬼城的所有娱乐项目不受人为控制，如若因天气、景区等原因导致无法体验，领队将根据当天行程进行调整，报名即默认同意该条款。 晚上：雪上娱乐项目体验结束后，我们为大家准备了【福海特色鱼宴】，及时祛除寒意暖心暖胃，随后到酒店（约17KM 20min）办理入住并休息。 D3 福海县-桦林公园-将军山滑雪场 交通：越野车 总车程：约121KM 1H40min 住宿：阿勒泰吉域合酒店/阿勒泰尊茂宝石酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-阿勒泰市区(自理) 晚-阿勒泰市区(自理) 活动：游览桦林公园、将军山白天畅滑、偶遇“咸蛋黄”日落 上午：早餐后，出发前往阿勒泰市【桦林公园】（约116KM 1.5H）自由进行游览，午餐可在公园附近或者市区其他地点自由享用。 桦林公园是一处天然森林公园，整个公园被克兰河穿插而过且分割成6个小岛，冬天的雪特别厚，俯仰之间，尽成美景，很适合带孩子雪中漫步，拍照也很出片。 此外，还有很多雪上游玩项目：喂鸽子、雪地小火车、雪地卡丁车等，可以和孩子一起自由自费体验。 下午：午餐后，出发前往【将军山国际滑雪度假区】（约5KM 10min），开始1:3家庭式全天畅滑的滑雪之旅，幸运的话，还可以偶遇一番将军山的绝美“咸蛋黄”日落。 Tips：体力较好且有滑雪基础的家庭可以选择不去桦林公园，由安全管家送您直接前往将军山滑雪场全天畅滑。 将军山，是全国唯一一座与城市相连的高山滑雪场，曾接待过多位北京冬奥会冠军，包括单板滑雪冠军苏翊鸣，花样滑冰双人滑冠军隋文静、韩聪等。 为提升滑雪体验，我们特别安排1:3家庭式教学体验，享受3小时舒适教学时长（每个家庭配备一位专业滑雪教练），让你无后顾之忧，在雪场畅滑一整天！ 为带给出行家庭更舒适的滑雪体验，安排了全山通日场雪票（10:00-18:00）！ Tips:如需要观看咸蛋黄日落/百万夜景，需自行购买落日索道票前往观景台观看！ 晚上：每个家庭可根据自身的体力状况选择回酒店休息的时间！专属车辆安全管家会接送！晚餐可选择在雪场享用，或返回酒店进行点餐或外出自由享用晚餐！ D4 阿勒泰-哈萨克族村落 交通：越野车 总车程：约12KM 0.5H 住宿：哈萨克村落携程度假农庄/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-哈萨克村落(含) 晚-村落(自理) 活动：阿勒泰博物馆、童话雪景、峡谷雪地漫步、畅玩野雪、非遗手工体验、马拉爬犁、古老毛皮滑雪、哈萨克族家访 上午：早餐后，出发前往酒店附近的【阿勒泰博物馆】，阿勒泰博物馆拥有非常丰富的藏品，国家一级文物8件、国家二级文物21件、国家三级文物24件，不可移动文物古迹692处，石人、鹿石、岩画都是地区特有的，在别的地方很少能看到。 随后前往【哈萨克族村落】（约12KM 25min），在观景台处俯瞰整个村落，在【童话雪景】中了解村落历史以及属于它的人文故事。 中午，我们在静谧的原始村落中为大家安排了《五哈同款》【村落雪景午餐】，一边是北欧风的童话雪村，一边是新疆味十足的美味佳肴，简直就是视觉与味觉的双重享受。 下午：午餐后，来一场梦幻般的【峡谷雪地漫步】，穿越雪地溪流，走过无人的雪原山谷，看河边“长满”童话里的雪蘑菇，高高的树木被挂满雪的礼物……近距离感受童话里的冬日雪景。 随后乘车前往一片人少景好的小众秘境【畅玩野雪】，这里远离城市喧嚣，可以尽情地堆雪人、打雪仗，坐着滑雪板一次次感受从高处滑下的快乐！ 结束后返回村落，以家庭为单位在非遗传承人的带领下，了解毛皮滑雪板的历史故事，认识毛皮滑雪板，接着，再跟着老师一起学习亲手【制作毛皮滑雪板】，制作完成后，还可带走保存，留存珍贵的家庭记忆。 随后，在银装素裹中，体验【马拉爬犁】，驰骋在冰天雪地里，来上一场马拉爬犁版的“速度与激情”，在飞溅的冰雪中欢呼，体验不一样的特色交通。 在一系列学习和制作后，我们将切身体验【毛皮滑雪】，上山时逆毛防倒滑，而下山时则顺毛加速度，比现代滑雪板更快。 结束后，我们将做客哈萨克族人家，进行【哈萨克族家访】，和孩子一起品尝当地特色农家美食，喝奶茶、吃下午茶，听世代居住在这里的哈萨克族人讲解民族故事，沉浸感受哈萨克族的文化魅力。 晚上：返回酒店休息，您可以选择在村落自由晚餐或由安全员送往阿勒泰市区（约12km 0.5h）自由选择晚餐。 D5 阿勒泰-阿禾公路-禾木村 交通：越野车 总车程：约217KM 4.5H 住宿：禾木木屋 餐食：早-酒店 午-沿途(自理）晚-禾木(含) 活动：穿越阿禾公路、禾木桥、骑马登哈登平台、俯瞰村落、百年老屋、图瓦人歌舞表演、泼水成冰、雪地烟花、禾木星空/寒夜冰柱/极光（视当天天气情况而定） 上午：早餐后，沿着【阿禾公路】出发前往【禾木村】（约217KM 4.5H），阿禾公路不仅仅一条交通道路，更是值得花一天时间慢慢游玩探索的旅游景区。 一路上，沿途风景美不胜收，有高山、森林、草原、湖泊、河流、湿地、峡谷、石林、古冰川遗迹等众多自然景观，犹如陈设在阿尔泰山中的一条“油画长廊”，被广大游客誉为“新疆最美自驾公路”。 禾木村是图瓦人的集中生活居住地，也是中国仅存的3个图瓦人村落中最远和最大的村庄。我们将前往打卡【禾木桥】，站在桥上观赏冬季冰雪中的禾木河以及整个村落的风光。 清澈见底的禾木河水，倒映着耸立的白桦森林，和近处的岸石，远处的高山、草原，袅袅升起的炊烟交织在一起，勾勒出一幅旷美的水墨画。 下午：冬日里雪路难行，我们特意为大家安排了【骑马登哈登平台】，既可以避免徒步登顶疲劳，还可以一边骑马一边欣赏美丽的雪景。哈登平台是【俯瞰禾木村全景】的最佳观景点，可以眺望被玉树琼枝环绕的童话禾木。 和孩子一起走进【百年老屋】，从传承百年的老物件里探索图瓦人的身世故事，了解图瓦人与边防军人的历史，倾听流传百年的异国故事。 随后进入演绎大厅观看【图瓦人歌舞表演】，从近距离的演绎传唱中沉浸了解图瓦人的历史故事、人文风情，增长孩子见识。 Tips：图瓦人歌舞表演需要满足现场观看人数达到15人及以上才会有现场表演。 禾木的冬天，处处都是童话世界里面的雪景，不拍点爆圈的照片总归是一种遗憾，尽情体验一下【泼水成冰】，一定会让你Get到超美的成冰定格照片或视频！或者在冰天雪地里，来一场【雪地烟花】，点燃浪漫的仙女棒，看美丽的烟花在蓝色空中绽放，湛蓝的冰含着火光摇曳涤荡，简直就是氛围感的神。 晚上：随后可自由在禾木最为热闹的道路街区自由享用晚餐，晚餐后由安全管家送回木屋入住休息！ 冬日的禾木美丽而圣洁，由于远离城市的光污染，夜晚降临时，您可以【欣赏到无数闪烁的星星】，如果您无惧寒冷而且又超级幸运的话，在凌晨时间2、3点时将有可能看到只有在-30°的天气下才会出现的绝美【寒夜冰柱】。绚丽的光柱从地面垂直向上直冲天际，比科幻大片还要炫酷，还有机会偶遇超极罕见的【极光现象】，红色的极光丝绒般柔软细腻，伴随着一颗颗璀璨流星划过天际，梦幻的场景令人沉醉。 图源@人间净土喀纳斯 D6 禾木-喀纳斯老村 交通：越野车 总车程：约95KM 2.5H 住宿：喀纳斯木屋 餐食：早-酒店  午-沿途(自理) 晚-喀纳斯(特色火锅) 活动：禾木晨雾/漫步、吉克普林滑雪(自由选择付费体验，可接送)、喀纳斯三湾（雾凇、漫步、偶遇赤红灵狐）、喀纳斯老村、偶遇“旱獭乐队”表演 上午：早上可以早起的家庭，可以穿过禾木河登上对岸的观景台，看【晨雾】从河面上腾起，在山腰中穿行，将云杉，白桦林，禾木河，小木屋掩映其中，村中炊烟袅袅，朦胧，梦幻，晨光之下如同仙境。 早餐后，您可自由选择前往距离禾木仅9公里的【吉克普林滑雪场】（约9KM 车程约21min）。雪质堪比北海道，享有“亚洲粉雪天堂”、”亚洲最大滑雪场“等诸多美誉，雪期长，雪道多，漫山遍野都是可滑区域。优质雪道一条就超过10公里，也是王源、李冰冰、撒贝宁、李维嘉、赵文卓等众多明星多次打call的滑雪场。既是新手的休闲乐园，又是高手的终极粉雪天堂。（吉克普林滑雪场不含门票及滑雪票，如有需要您可自由付费体验，我们提供免费接送服务。） 不去吉克普林滑雪场的亲子家庭可以在禾木自由漫步，午餐后，统一前往梦幻的【喀纳斯三湾】（约95KM 2.5H），三湾分别由“卧龙湾、月亮湾、神仙湾”组成，三个湾紧密相连，各有特色。 ⛰️喀纳斯三湾游玩攻略： 📍神仙湾 最不可错过的一个景点，常年云雾环绕，恍如人间仙境，是感受云雾从河面蒸腾，如朦胧仙子围绕身畔的好地方。 📍月亮湾 是整个喀纳斯的经典，河水从湖中流过，形成弯弯相扣的🌛状曲线，十分美丽，拍照出片胜地。 📍卧龙湾 因为湖中小岛形似蛟龙而得名，湖的四周植被茂密，晶莹剔透的雾凇挂满树枝，活脱脱一派童话里的冬日景象。 Tips：三湾晨雾受天气不可抗力因素影响比较大，不保证一定能看到晨雾。 下午：还能邂逅喀纳斯的新晋“网红”赤红灵狐，宛如精灵一般，在不经意间闯入人们的视线，为旅途带来意想不到的惊喜。 傍晚前往【哈纳斯老村】，一个最能感受当地气息的图瓦村落，在这里，我们可以将时间放慢，感受到清晨有炊烟、午后有暖阳、傍晚有牧归的“田园生活”。 晚上：今晚安排了热气腾腾的【特色土火锅】供您和家人品尝！晚餐后可在村落自由游览，也可前往【旱獭乐队民宿】，幸运的话赶上乐队演出，可以尽情感受呼麦的魅力和震撼！乐队都是图瓦人，民宿老板也是乐队的主唱。 综艺节目【奇遇人生】“范晓萱”的音乐之旅就在这个民宿拍摄，原生态的乐队用歌声和乐器诠释着这片净土... Tips：因为乐队演出是非盈利性质的，所以并不是每日都会有！ D7 喀纳斯湖-白哈巴-中哈边境大峡谷-阿勒泰  交通：越野车 车程：约305KM 5.5H 住宿：阿勒泰吉域合酒店/阿勒泰尊茂宝石酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途(自理) 晚-阿勒泰(自理） 活动：喀纳斯湖、雪境栈道徒步、白哈巴、打卡最孤独的树、中哈边界大峡谷、穿越边疆秘境公路 上午：早餐后，驱车前往【喀纳斯湖】（约28KM 1H车程），冬天的喀纳斯静谧安宁，充满无尽的想象。沿着【喀纳斯湖边栈道徒步】，看喀纳斯湖结出美丽的蓝冰，看森林覆上松软的白雪，看远处的小木屋升起袅袅炊烟...每一个角落都是美丽的童话梦境。 Tips：喀纳斯湖冬季会根据气温和湖面结冰程度以及雪的厚度提供各类可在雪上进行的娱乐项目（雪圈、雪地摩托、毛皮滑雪、雪地悠波球等），可根据自己的兴趣自费选择体验！ 随后前往坐落在中哈边境的原始村落【白哈巴村】（约31KM 1H），也是中国仅存的3个图瓦人村落之一，位于中国版图的鸡屁股上，被誉为“西北第一村”。这里距哈萨克斯坦东锡勒克仅1.5公里，与哈萨克斯坦的大山遥遥相望，我们可以到达村庄的山坡上远眺哈萨克斯坦。 也可以沿着公路去寻找剧版阿勒泰同款【最孤独的树】，看茫茫雪原上一枝独秀。 下午：穿越【边疆秘境公路】返回【阿勒泰】市区（约246KM 3.5H），该公路是近两年新通车的一条串联起森林、草原、湿地等景观为一体的一条景观大道，车窗外掠过的每一帧都像是电影大片里的镜头。 沿途我们还将途经位于中国与哈萨克斯坦交界处的【中哈边界大峡谷】，它是中国和哈萨克斯坦界河白哈巴河谷的一段，距离白哈巴村10公里左右。以谷为界，以河为线，河谷两岸生长着茂密的白桦树，在白雪皑皑的冬季宛如一条黑色的蟒蛇守护在边境线，壮阔无比。 晚上：傍晚时分抵达【阿勒泰市区】，前往酒店办理入住，随后自由活动。 D8 阿勒泰-乌鲁木齐-自由解散 餐食：早-酒店 午-自理 活动：结营分享、阿勒泰自由打卡(阿勒泰的角落)、阿勒泰解散或返程乌鲁木齐解散 全天：早餐后，我们将在酒店为大家做【结营分享】，一起回顾下旅途的精彩时刻，感恩相遇和互相陪伴，并给每个家庭颁发属于自己的纪念证书！ 结营分享后，大家可以根据自己的安排自由打卡，可以前往打卡【阿勒泰的角落】旅行书吧，书吧选址克兰河旁，是文艺与浪漫的结合体。可以给未来的自己写封信💌，代邮明信片，还有许多丰富的文创小物。 或者点上一杯咖啡和甜品，在二楼安静的角落，翻开一本书，享受一下惬意时光。 如当天安排从乌鲁木齐返程的家庭也可以在结营分享后统一出发返程乌鲁木齐市区或天山国际机场解散（492KM 车程约5H）。 返程解散安排： 1、阿勒泰解散：阿勒泰市区距离阿勒泰雪都机场约20分钟车程，只解散日当天可安排车辆送机。 2、返程乌鲁木齐解散：结营分享后，出发返程乌鲁木齐市区或乌鲁木齐天山国际机场解散（492KM 车程约5H），约17:00左右抵达乌鲁木齐天山国际机场，请根据时间合理安排返程航班！（为预防堵车等不可控情况，需预留充足的返程时间，建议安排18:00后起飞的航班，或次日返程。） Tips：如解散日当日不返程，可将自行预定的酒店告知司机，由司机送往酒店办理入住！后续自行打车前往机场。 ▼ 8天7晚 追光逐雪私家团  出行车辆根据出行人数安排（不可指定车型） （ 出行日期随心定 圣诞、春节、元旦 需要另外询价）  ✔ 费用包含  交通：全程越野车（含越野车司机+燃油+路桥）。 住宿：D1乌鲁木齐国际会展中心七道湾北路亚朵S酒店/乌鲁木齐会展中心希尔顿欢朋酒店/同级酒店（携程四钻），D2艺陇酒店/福海金昌大酒店/同级酒店（携程四钻），D3/D7阿勒泰吉域合酒店/阿勒泰尊茂宝石酒店/同级酒店（携程五钻），D4哈萨克村落携程度假农庄/同级酒店（携程五钻），D5禾木木屋，D6喀纳斯木屋。 用餐：D2-D8早餐、D2晚餐特色鱼宴、D4午餐哈萨克村落雪景午宴、D5禾木特色晚宴、D6晚餐喀纳斯特色火锅。 门票：将军山国际滑雪度假区-全山通雪票（含雪具）（仅含首次大门票，检票进入景区后，如中途出景区，二次进入需自费购买门票）、海上魔鬼城、禾木风景区、喀纳斯景区、白哈巴景区等行程所涉及到的景区首道大门票。 体验：亲子滑雪、峡谷雪地漫步、哈萨克族家访、非遗体验、毛皮滑雪、百年老屋、马拉爬犁、栈道徒步、畅玩野雪、骑马登哈登平台、泼水成冰、雪地烟花等行程所涉及体验活动。 滑雪配套：1:3专业滑雪教练（家庭式，教练时长为3小时）、滑雪服、雪具（雪鞋、雪板、雪仗）、保护（头盔、护腕、护膝、护肘、手套、护臀等）（注：雪镜为个人物品，需自备，建议提前准备）。 人员：亲子领队 装备: 背包 其他：纪念证书、饮用水、药箱 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险  ★ 报名须知/费用不含  1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。 2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含D2-D8早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在沿途自行用餐。 3. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。 4. 孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知。 5.温馨提示：根据禾木自驾最新政策，景区实行车辆预约管理。自驾车辆无法进入景区，需换乘区间车进入。届时可能涉及雪地短途步行，感谢您的理解与配合。 6. 本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。 7. 本活动大部分为户外体验，偏远地区相比城市条件有限，需享受保姆式服务的慎重报名。 8. 团队有服务过5W+家庭的经验，同时团队中都有经过急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。 9. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。  ★ 个人自备物品  ☆ 服装：羽绒服、加绒裤、防滑保暖鞋等冬季御寒衣物等 ★药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。 ☆ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。  ★ 退款须知  - 行程前15天取消，全额退款 - 行程前8-14天取消，违约金50% - 行程前2-7天取消，违约金80% - 行程当日取消，违约金90% 长按识别二维码咨询 注明：阿勒泰追光 长按识别下方二维码下单 ⬇️⬇️⬇️ 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃黔西南亲子游，住网红蘑菇酒店、黄果树瀑布、万峰林骑行、花江峡谷大桥【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 内容含AI生成图片 玩雪目的地千千万，但阿勒泰，只有一个！跻身“世界黄金雪带”，比北海道更野，比冰岛更纯粹，比阿尔卑斯更梦幻！

文章编号: 6dc7c35e2c3ff85266a117efdc0db33e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (春节自驾【2月15日-23日】寻边陲小城年味，去20℃的山水里，桂林山水+钦州追海豚+跨国瀑布+三门海桂西秘境，G219延边公路) 2025-12-27 无疆自驾   无疆自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTk3ODgyMw==&mid=2247483856&idx=1&sn=7b951ace25fd116be4a2b0dc4c7d105e

无疆自驾×广西 

 走进山水画里  

⏱ 时间/9天8晚  广西 

   ✅涠洲岛环岛深度游 

   ✅自驾G219沿边公路 

   ✅打卡桂林山水 ✅三门峡游船 

   ✅品地道广西菜 

✅五星酒店住宿 

你向往什么样的远方？ 

是晨光熹微中，被唤醒的山水； 

是拨开云雾后，自在惬意的小岛； 

还是朵朵白云下，生机盎然的田野 

我们翻山越岭，靠近山林深处 

乘风破浪，深入蔚蓝之境 

追逐星光，闯进人间烟火 

直到看清这诗意的大地 

                 ——广西 

   Chapter 01 

向海风许愿 

   在山海相见 

   窗外是大海的调色板 

   海风是温柔的明信片 

   - 

三江风雨桥 

   始建于民国三年，民国十三年建成 

程阳侗族风雨桥，正式名称为程阳永济桥（当地人也称程阳风雨桥），是中国侗族木构建筑技艺的巅峰之作，至今已屹立百年。 

不仅是侗族规模最大、造型最美、民族特色最浓郁的风雨桥，还被列为 “世界四大历史名桥” 之一，是全国重点文物保护单位。 

钦州三娘湾 

               钦州三娘湾是中华白海豚的栖息地，更是全国少数能稳 

                定看到中华白海豚的地方之一。早上坐船出海，只要天 

                   气好，都有很大机会看到它们在船边跳跃 

躺在海滩的柔软沙滩上 

温暖的阳光洒在身上 

任由轻柔的海风拂过脸颊 

   沉醉在这无尽的惬意与宁静之中 

Chapter 02 

公路旅行天花板 

   体验自驾乐趣 

去拥抱陌生 

去期待惊喜 

所有美好都在路上 

- 

   G219沿边公路 

这是中国西北、西南地区的边境公路 

也是最长国道 

更是沿着边境线建设的国防公路 

公路穿越中国的俊岭雪峰 

没有自驾过这条公路不算真正的自驾旅游者 

其中广西段就像串连一个个美丽景色的环线 

穿行于喀斯特山水、骆越文化和少数民族风情 

   沿途布满令人惊叹的自然和人文景观 

广西东兴市是中国沿边公路起点处 

与越南隔河相望 

这里建有大清帝国第一界碑 

沿边公路起点处设有零号路碑 

还有汉朝开始建立的友谊关 

而众多自驾爱好者旅游必驾的 

   G219国道公路 

   纪念广场也设立在这 

Chapter 03 

桂林山水甲天下 

青山绿水 

   梦里桂林 

   山水不在画里 

   山水在我眼里 

   - 

   桂林 

   这座素有“山水甲天下”之称的城市 

   一直都以其壮丽的自然景观吸引着无数游客 

   一座座奇峰异石拔地而起，形态各异 

   夕阳西下，桂林的山水画卷渐渐展开 

   呈现出一幅动人心魄的真实美景 

   云中山水，秘境寻幽 

   那是一种无法用言语表达的震撼 

   在这里打卡漓江与桃花江交汇处的象鼻山 

   她是桂林山水的象征 

   特别之处就是栩栩如生的象鼻 

   垂河的象鼻和象腿之间有一半圆形的山洞 

   漓水穿洞而过 

这一刻真的走进了语文课本里 

   漓江 

   因其独特的喀斯特地貌和秀丽的山水风光 

   漓江被誉为世界上最美的河流之一 

   这里，是诗人笔下的仙境 

   是画家眼中的瑰宝 

   漓江两岸的奇峰倒影 

   曾激发了无数文人墨客的创作灵感 

成为中国山水画的灵感之源 

   兴坪古镇 

   如诗如画的漓江畔，藏着一份宁静与古韵 

   这座拥有一千七百多年历史的古镇 

   历史悠久，文化底蕴丰厚 

   古镇内尚存古街、古桥、古戏台、古庙等景物 

   粉墙、乌瓦、石板、小巷 

   观红日照江上 

   等一首渔舟唱晚 

用心倾听漓江故事

阳朔西街 

   到了阳朔一定要来感受下西街的烟火气 

   一踏入这里，仿佛穿越到了另一个世界 古老的青石板路，两旁是各式各样的小店 从手工艺品到特色小吃，应有尽有 

   每家店铺都散发着自己独特的魅力 

夜幕降临之时，西街更是变得热闹非凡 霓虹灯下的酒吧开始热闹起来 音乐声、欢笑声交织在一起 构成了一幅生动的画面 

Chapter 04 

天地间的壮美奇观 

山岚似织，林泉响韵 山居岁月，观云卷云舒 方寸之地，即是桃源 

   - 

   德天跨国瀑布 

   沐浴在阳光雨露之中的德天瀑布闪耀着银光 

   折射出五彩斑斓的光芒 

   跨越中越两国展现出大自然的鬼斧神工 

   水从高悬的悬崖峭壁倾泻而下 

   如一串串珍珠般洒落在碧绿的河床上 

   瀑布的轰鸣声如天籁之音 

   沿着瀑布步道漫步 

   感受大自然带来的震撼和宁静 

感受中越两国文化的交融 

   船游三门海 

   山中有海，海中有门 天空之下翠色密林中 是藏在地底的蓝色梦境 

   三门海并不是真正的海洋 而是一个由地下溶洞形成的奇特景观 这种现象被称为喀斯特地貌中的“天窗” 

   岩溶作用形成深度和大小各异的洞口 将整个山脉分割开来形成了一个个独立的空间 

   只有乘船才能深入游览 

                                  仿佛误入陶渊明的“桃花源” 

Chapter 05 

指点江山如画 

江山如此多娇 

   引无数英雄竞折腰 

   - 

湘江北去，橘子洲头 

   当踏上橘子洲 

   望着浩浩荡荡的湘江之水奔腾而去 

   那波澜壮阔的景象 

   总让人心中涌起无限豪情 

   可以想象当年伟人毛泽东 

 “指点江山，激扬文字” 的豪迈场景 

毛主席故居 

这是中国革命历史的圣地 

也是亿万人民心中的红色圣地

毛主席曾在这里生活、战斗 

领导着亿万人民走向新中国的光明未来 

漫步故居仿佛穿越时空 

回到了那个激情燃烧的岁月 

每一块砖、每一片瓦 

都诉说着那段艰苦卓绝的历史 

Chapter 06

一城一滋味 

人生大事 吃喝二字 

   把眼睛留给风景 

   把味蕾留给美食 

   - 

寻味桂菜和湘菜 

每座城市都有自己的风味 

桂菜融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地特色 

形成了自己独有鲜香、微辣、酸甜的味道 

湘菜则是无辣不欢超过瘾 

本次行程包含了7顿晚餐 

品地道桂菜和湘菜 

休闲自驾与美食并存 

   Chapter 07 

   轻奢住宿 

   熟悉我们的车友都知道 

        对于住宿，我们从来都是精益求精 

这一次广西自驾 

我们也依旧秉持一贯的高标准高品质高要求 

全程6晚五星2晚4星酒店住宿 

结合实际住宿体验优中选优 

沿途住宿精选轻奢品质酒店

最大程度让大家夜宿好眠，为旅行蓄力 

      D1 安徽各地 

      -长沙 700KM 

      亮点：橘子洲 

      用餐：晚餐 

D2  长沙-阳朔 570KM 

亮点：漓江、兴坪、阳朔西街 

      用餐：早餐、晚餐 

      D3    

       阳朔-钦州 400KM 

      亮点：犀丽湾日落、三墩公路 

      用餐：早餐、晚餐 

      D4    钦州 

      -三娘湾-东兴 98KM 

      亮点：三娘湾出海、山海相连、大清国一号界碑、东兴国门 

      用餐：早餐、晚餐 

     D5    东兴-百色 400KM 

      亮点：德天跨国瀑布、边海国家风景大道 

      用餐：早餐、晚餐 

      D6   百色-河池 300KM 

      亮点：巴马长寿村-三门海 

用餐：早餐、晚餐 

      D7   河池 

      -三江 210KM 

      亮点：三江风雨桥、程阳八寨、永济桥 

      用餐：早餐、晚餐 

      D8   三江-韶山-长沙 500KM 

      亮点：毛主席故居 

      用餐：早餐 

      D9  长沙 

      -安徽各地 780KM 

      用餐：早餐 

      活动日期 

2月15日-2月23日

报名费用 

成人3880元/人      1.2-1.4米儿童1280/人 

 费用包含 

      住宿：行程中的8晚住宿（2人/间）6晚5星、2晚4星 

      用餐：早餐+7晚餐（餐标100/人标准含酒水） 

      门票：兴坪漓江游船 

      、德天跨国瀑布、三门海（含游船）、钦州三娘湾出海（游船）、东兴国门、程阳八寨（含观光车） 

      领队：全程领队吃住及补贴 

      服务：全程专业领队路况播报，每车配备对讲机，领航车配备救援工具安全保障，突发事件处理等 

       费用不含  

      油费、路桥费、停车费等一切车辆费用 

      用餐酒水饮料、景区骑马游船、酒店自费物品、个人购买物品 

      如遇人力不可抗拒因素，如塌方、堵车、路阻、车辆故障、当地政府行为等造成行程延误，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理 

      费用包含中未提及的费用 

       费用说明  

      如产生单房差需补1400元（全程酒店住宿为2人一间，如果你是单人报名，我们可以协调同性人员拼房，如果没有拼到或你要求单人入住一个房间，需另付单房差费用） 

      如不开车另付拼车费1500元/人 

      （如果你不开车，我们可以协调拼其他车友的车辆，除报名费外要另付拼车费。拼车费由我们代收，行程结束后全部付给车主，拼车双方需要签《拼车协议》，拼车费已包含车辆油费、过路费等所有费用，拼乘车辆，每车含驾驶员不超过4人 

报名须提供所有人的姓名、身份证号、手机号、车辆型号及车牌号，并签订旅游合同 

本次活动组织方出资为每位出行者提供一份高额自驾游保险 

      提前离团概不退费 

     报名方式 

路线策划：无疆自驾旅行 

电话☎️17305542682曹队 

           （微信同步） 

备注：报名需提交资料的同时支付全款或定金（出发前三天可退），报名资料包括（所有人真实姓名+身份证号+手机号+车型+车牌号，），报名成功以提交完整信息+定金为准。 

     所需材料 

每车按照交通法规带齐身份证原件+行驶证+驾驶证，并确保上述证件的真实有效。 

     成团条件 

 15人成团 

特别说明 

1、凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、心脏类疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。 

2、代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由游客本人自行承担。 

3、我们的旅游活动价格包含开具活动发票且只能按照实际金额开，不能多开，请知悉。 

4、默认4人一车。 

5、以上行程均为预计行程，若遇到不可控因素，领队有权更改线路或游玩顺序。 

6、【退款说明】出发前三天可退全款、出发前24-72小时退60%团款、出发前24小时之内不退款（房损餐损） 

注意事项 

1、所有参加自驾的车辆须粘张贴统一车标，配备对讲机。 

2、带小孩参加自驾活动的车辆，需自我要做好监护工作。 

3、车队出行，遵守有关交通法规，必须服从领队安排，不得随意超越本车队车辆，按排号顺序行驶，有事外出需向领队报备。 

4、尊重组团社的组织和安排，互相帮助，提倡团队精神，注意环保。 

5、必须购买保险，如发生意外导致人身及财产损失，组团社仅提供人道主义援助，不承担任何责任。 

6、驾驶参加自驾活动的车辆必须持有经交通管理部门年检合格的行驶证，驾车人员须持有效驾驶证。 

7、提前做好汽车检查和保养。提前准备好随车工具、备胎、润滑油等，检查户外装备是否齐全。遇旅途中出现意外事故，承办方有义务和责任为客人协助解决相关问题，但不负事故责任和经济赔偿，如产生赔偿将按保险公司规定赔偿。如遇人力不可抗拒因素所产生的费用由客人自理，如塌方、自然灾害等。 

8、请自备好照相机、防晒霜，爱好摄影的车友注意照看相关器材。 

9、自驾车请保持在高速路上的车距，行驶中望车主自觉遵守相关交通规则，不随意超车，严禁在弯道处停车、听从领队安排协调。 

10、建议长时间行车的驾驶者穿着宽松、透气的衣物，并选择像慢跑鞋这类鞋底厚度适中且透气的鞋子作为行车装备。爱护环境，安全第一，全部垃圾带出景区。 

11.请出发前加满油，检查车况，有问题提前排查。根据每个人开车的时间段谁违章、谁承担处罚， 

12.车辆在行驶过程中若出现故障问题领队可以负责换胎、搭电、拖车等简易救援，车辆维修的费用由车主自行承担，拼车人和组织方不承担相关费用 

13、首先需要检查车内的常备应急用品是否能正常使用，防冻液、玻璃水、警示牌、螺丝刀等是否齐备。 

14、此外，应急工具如灭火器、拖车绳、蓄电池搭线、胎压表、防滑链等也应视具体情况配备。 

15、保暖性较好的衣物，保温杯以及食物、饮用水是长途行车的必备物资。 

16、另外选择一副开车专用的墨镜(偏光镜)，可以有效过滤路面的反射光和有害紫外线、降低长时间驾驶的视觉疲劳，在冰雪地区，偏光镜也能降低雪盲症的发病率。 

17、出门之前，检查现金、驾驶证、行驶证、身份证、保险卡、环保标志等证件是否已带齐。 

18、如果配有车载导航，应至4S店更新数据，同时用手机下载一份导航，两个导航一起用，彼此校正。 

报名须知 

1、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，以避免不必要的危险与麻烦。本次活动目的在于亲近大自然、追寻原始未开发的景点，体验自驾游乐趣； 

2、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为活动组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任，但组织方将尽一切努力进行救护与援助。 

3、活动如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。 

4、参与者自身原因在旅游期间未能完成之活动或提前离团,将被视为自动放弃,费用不予退还。 

5、车辆  驾驶员  乘坐人员 - 

1）.驾驶员不得低于3年实际驾龄，并有山路驾驶经验； 

2）.身体健康、五脑梗、心梗、无严重高血压、心脏病、哮喘，恐高症等疾病； 

3）.行车期间，严禁喝酒（晚上吃饭可以一起喝点，白天不行）； 

4）.请各位车主提前办理各车车辆保险 

5）.报名此活动，默认同意以上条款。 

6）.车辆违章、违停、交通事故均有车主承担。 

责任承诺 

本活动参加者承诺：本人为具有完全行为能力的成年人（未成年人均在其近亲属监护下参加活动），本人明知本活动为自驾性质的旅游活动并有一定危险性，但自愿参加活动。本人知道本活动为自驾活动性质，实行“风险自担”原则。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。为防止意外事故，本人自愿购买保险。本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动倡议者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特此承诺。 

文章编号: 75ce461434e8b805187ad62e80440146
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (丰台亲子避寒首选~双研学证书！靠谱团队解锁崇左亲子秘境~一起去追粉海豚！) 2025-12-27 丰台亲子这些事儿   丰台亲子这些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODc1MTEyMw==&mid=2247764715&idx=2&sn=21b736e30bcc47ee77883d630a44944e

丰台亲子避寒首选~双研学证书！靠谱团队解锁崇左亲子秘境~一起去追粉海豚！丰台亲子丰台亲子这些事儿 丰台亲子2026寒假 | 早鸟优惠800元/人！！5星好评畅玩雪季 | 哈尔滨亚布力雪乡环线，让全网羡慕的玩儿法看这里 去一趟太平洋海底世界就回本！（丰台亲子）88元3张畅游版，99元3张精品版！含156家景区场馆！不限制周末，省钱省心！ 丰台亲子2026寒假 | 7天6晚清迈亲子探索营～洞穴、温泉、大象营、星空、夜间动物园，让孩子边玩边长大！ 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！ 这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号 在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道 ✔钦州三娘湾白海豚保护区 ✔ 海上观摩白海豚 ✔10年以上出海经验船主带领出海 钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！ 白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚... 白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ ✔崇左白头叶猴自然保护区 ✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴 ✔野外科研记录  ✔生活环境调查 扫码咨询 崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！ ✔白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法 ✔了解白头叶猴特征和生活习惯 ✔ 获得白头叶猴研学行证书 前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 ✔弄岗国家级自然保护区 弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。 ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔森林徒步   ✔山洞探险  ✔认识森林动/植物 我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫... ✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解 晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙... ✔弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。 ✔ 参观广西海洋研究所研学基地 ✔听讲座，“走近活化石-中国鲎” 前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！ 我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。 ✔ 中华鲎知识课堂 ✔近距离实验观察鲎的构造 跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！ 科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。 ✔德天跨国瀑布  德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。 瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 ✔乘竹筏近距离感受瀑布 ✔横跨中越边境线 这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！扫码咨询 ✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港 带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。 这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！ ✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】 ✔近距离观赏海上烟花秀 晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！ 1晚-世界级森林民宿 ✔发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿 D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 1晚-壮乡宫殿式酒店 ✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店 D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 1晚-湖畔酒店 ✔钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店 D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。 1晚-海滩度假酒店 ✔北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店 D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。 拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！ 上下滚动查看活动详情▲▼  每日行程安排  ▶  D1 全国-南宁集合  住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻） 活动：自由集合、发放装备、行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞机前往南宁集合； ②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 ▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区  交通：旅游巴士 总车程：约324KM 4.5H 住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含） 活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫 早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。 我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！ 傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。 用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。 ▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州  交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录 早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。 下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】， 世界仅存不到1500只的白头叶猴。 前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！ 晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。 ▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港  交通：旅游巴士 总车程：约220KM 3H 住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理） 活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀 早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？ 乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！ 随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！ ▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散  交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散 早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。 听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。 上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！ 提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。 （注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班； ③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。 南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。 扫码咨询  原价：5680元/人  10月22日起报名，限量前100名 早鸟限时优惠：立减800元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人 到手最低价： 4680元/人  - 1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价； 2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；  活动团期安排  每期活动，25人满团  圣诞团期  12月24-28日 12月30-1月3日  寒假团期  1月18-22日  1月22-26日 1月26-30日  1月30-2月3日 2月3-7日  2月7-11日 2月11-15日 2月15-19日（春节 +500元/人） 2月19-23日（春节 +500元/人） 2月23-27日  ✔ 费用包含  交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆） 住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐 体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用 门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票 工作组：亲子领队 装备：太阳帽、背包、面巾 其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）  ▲ 费用不含及报名须知  1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。 2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。 3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。 4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。 5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。 6.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。 7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。  ★ 退款须知（必读） - 行程前15天取消，全额退款 - 行程前8-14天取消，违约金50% - 行程前2-7天取消，违约金80% - 行程当日取消，违约金90% 丰台亲子大巴游~【12月13日冬日亲子暖趣行｜室内农业嘉年华+草莓、蔬菜采摘，捡鸡蛋、糖葫芦~暖心啔幕】 【亲子/单飞 】丰台亲子-福建【辉煌海丝路】|泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群 丰台亲子预售！花朝街活力冰场（世界花卉大观园西区）9.9元200张票抢~~玩转冰场，遛娃约会全拿捏！ 12月27日开啔冬捕【首发团！艾莎公主带团！】深度穿越林海雪原！冬捕、无人区穿越、雪蘑菇、野地雪圈、冰上运动会、全鱼宴、羊肉火锅 免责条款 1、丰台亲子这些事儿作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。 2、参加者要具有自理和处理事物的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。 3、不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。 4、如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其他不可预见的事故、意外，丰台亲子这些事儿及工作人员不承担任何法律和经济责任。 5、报名的家长，视为自动接受此免责声明！ 6、丰台亲子这些事儿对活动有最终解释权！ 7、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。 8、丰台亲子这些事儿活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知。 9、集体活动会拍照，您的照片有可能会用于平台活动宣传，您选择参加集体活动，表示默认同意。 点击名片 关注我们 星标指南 戳这里 1 点击右上角 2 点击右上角 丰台亲子这些事儿是丰台本地的亲子平台。 有许多亲子活动、商家优惠等诸多优质内容， 接地气、重服务的本地微信平台。 关注我们，带着宝贝走出去，玩起来！ 微信ID：bjftmmb 长按左侧二维码关注 记得点个【在看】哦~ 内容含AI生成图片 这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

文章编号: 58f0a240c5b35f7d1a07a1f1c9438b1f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (deepseek推荐的钦州中老年滨海康养旅居全攻略：慢品山海，悠游古埠) 2025-12-27 退休旅居旅游自驾攻略   退休旅居旅游自驾攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODk1NzY4OQ==&mid=2247523898&idx=1&sn=5233e82a21f2d2ac5d8d1f112da1c046

本攻略专为注重行程舒缓、安全便利、深度体验的中老年朋友设计。钦州集“海豚、大蚝、陶都”三大名片于一身，拥有平缓的海湾、深厚的文化底蕴和鲜美的物产，生活节奏慢，消费亲民。本攻略将助您和家人以最舒适的节奏，沉浸式体验这座“北部湾遗珠”的独特魅力-9。 

  一、 行前关键准备：安全舒心是首要 

气候与着装：钦州属亚热带季风气候，冬无严寒，夏无酷暑-5。最佳旅居时间为秋季（9月至11月）和春季（3月至5月），此时气候最为温和宜人，也是观赏中华白海豚的好时节-9。夏季（6-8月）炎热多雨，需注意防晒防暑，并留意台风天气-9；冬季需备一件薄外套即可-5。一双防滑、舒适的步行鞋至关重要，便于在老街石板路和景区步道行走。 

健康与证件： 

必备药品：携带日常药物。出海观豚建议备好晕船药-9；品尝海鲜时可备肠胃药。 

必备证件：务必携带身份证及老年证。钦州大部分景区对60岁以上长者有明确的门票减免政策-1。 

应急卡片：建议制作一张信息卡，写明基础病史、过敏史及紧急联系人电话。 

心态与安全：旅居的核心在于放松与融入。钦州民风淳朴，请放下匆忙，以“半天一主题”的节奏慢慢感受。特别注意出海安全，务必选择有资质的正规船只，并听从工作人员安排-1。 

  二、 核心行程参考：4天3晚舒缓人文自然之旅 

以下行程融合了“滨海休闲、人文怀古、生态康养”三大主题，节奏舒缓，可根据兴趣和体力自由调整。 

       天数 

       上午 

       下午 

       晚上 

       住宿与行程要点 

     第1天

海豚奇缘与海港晚风 

     抵达钦州市区 

       ，建议入住 

       钦南区或白石湖片区 

       酒店，生活交通便利 

       -4 

       。安顿后稍作休整。 

     三娘湾旅游区 

       ：这里是“中华白海豚之乡” 

       -1 

       。可乘坐正规游船出海寻觅粉色海豚（最佳时间为上午7:30-10:00） 

       -1 

       -9 

       。若不想出海，可在 

       平缓的沙滩 

       上散步、看海，非常惬意 

       -1 

       。 

       返回市区，前往 

       钦州老街 

       或 

       二马路 

       ，品尝地道猪脚粉、糖水等宵夜，感受老城烟火气 

       -4 

       -6 

       。 

     住宿 

       ：市区酒店，餐饮、就医便利。 

       要点 

       ：出海前确认天气与身体状况，备好晕船药 

       -9 

       。景区对60岁以上老人有门票优惠 

       -1 

       。 

     第2天

老街古韵与匠心传承 

     漫步钦州老街 

       ：在 

       中山路 

       等地的百年骑楼群中慢行 

       -2 

       ，参观 

       刘永福故居 

       （民族英雄故居，60岁以上免票）或 

       冯子材故居 

       （晚清名将故居，60岁以上免票），感受历史 

       -1 

       。 

     体验千年坭兴陶 

       ：前往 

       古安陶艺 

       或 

       千年古陶城 

       ，欣赏或亲手体验这项国家级非物质文化遗产的拉坯制作，动静皆宜 

       -4 

       -6 

       。 

       继续在老街片区寻味，或前往 

       古龙窑文旅体公园 

       散步，享受运河边的悠闲 

       -7 

       。 

     住宿 

       ：建议继续住在市区。 

       提示 

       ：老街清晨人少，适合散步、吃早餐 

       -1 

       。故居内请勿触摸文物，保持安静 

       -1 

       。 

     第3天

跨海观蚝与浪漫日落 

     穿越龙门大桥 

       ：乘车体验这座海上长桥的壮阔 

       -6 

       。随后可乘船或远观 

       十里蚝排 

       ，了解“中国大蚝之乡”的海洋牧场 

       -4 

       。 

     犀丽湾休闲 

       ：这是一个拥有月牙形沙滩的免费景区，沙质细腻，非常适合散步、踏浪，更是观赏北部湾日落的绝佳地点 

       -2 

       -6 

       。 

       可在犀丽湾附近品尝海鲜，或返回市区住宿。 

     交通 

       ：该日景点稍散， 

       建议包车或参加当地一日游 

       ，省去周转劳顿。 

       活动 

       ：可根据潮汐时间，在犀丽湾体验温和的赶海乐趣 

       -6 

       。 

     第4天

山林康养二选一 

     方案A（森林氧吧）：八寨沟景区 

       ：在广西最大的原始生态沟谷之一，沿溪流旁的平缓步道漫步，呼吸清新空气，观赏瀑布深潭，强度可控 

       -1 

       -10 

       。 

       从八寨沟返程，结束旅程。 

     门票 

       ：60岁以上老人享门票优惠 

       -1 

       。 

       注意 

       ：景区内部分路段湿滑，务必穿防滑鞋 

       -1 

       。 

     方案B（禅茶静心）：浦北县康养之旅 

       （适合2-3天延长旅居）。前往“世界长寿之乡”浦北 

       -6 

       ，入住 

       石祖禅茶园 

       -8 

       。上午在古茶树群中漫步，下午于民宿品茶观云海，彻底放松身心 

       -3 

       -6 

       。 

     特点 

       ：此为官方推荐的深度康养线路，环境清幽，是逃离喧嚣、调理身心的理想选择 

       -6 

       -8 

       。 

  三、 住宿与交通：便利舒适的旅居保障 

住宿建议： 

便捷之选（市区）：钦南区（近老街、商圈）或白石湖片区，酒店选择多，生活、就餐、就医最为便利，适合作为旅居大本营-4。 

滨海之选：若想亲近大海，可选择三娘湾景区内的民宿，推窗见海；或选择犀丽湾附近的特色泡泡屋等住宿-9。 

康养之选：计划深度静养，强烈推荐浦北县石祖禅茶园内的民宿，坐拥山间云海和天然氧吧-3-8。 

交通出行： 

大交通：可乘高铁至钦州东站；最近机场是北海福成机场，之后可换乘机场大巴或动车抵达钦州-10。 

市内交通：市区景点较集中，打车或网约车点对点接送最省力。前往三娘湾、八寨沟等较远景区，可乘坐旅游专线公交（如市区到三娘湾专线）-1，或包车游览，更为灵活舒适-1。 

  四、 美食与健康提醒：品“蚝”尝鲜，量力而行 

特色美食浅尝： 

钦州大蚝：国家地理标志产品，秋冬最肥美-6。推荐蒜蓉烤生蚝、清蒸生蚝等原汁原味的吃法-1。 

钦州猪脚粉：本地招牌小吃，猪脚软烂入味，米粉爽滑，是许多钦州人的早餐记忆-1。 

特色小吃：钦州老街的糖水（如槐花粉、仙人冻）-1、大肉云吞-4都值得一试。 

健康与安全原则： 

饮食有度：海鲜性凉，建议适量品尝，佐以姜醋。点餐时务必看清价格，选择卫生条件良好的店铺-1。 

购物提醒：购买海产干货等手信，建议到正规市场或店铺-1。体验坭兴陶制作，需听从指导，注意安全。 

特别提示：三娘湾海滩虽美，但禁止私自下海游泳，游玩时务必在安全区域-1。 

希望这份攻略能助您与家人在钦州的山、海、城之间，收获与粉色海豚邂逅的惊喜，品味千年古埠的悠闲，享受一顿鲜美的生蚝盛宴，度过一段安全、舒适、难忘的旅居时光。 

本回答由 AI 生成，内容仅供参考，请仔细甄别。 

声明：本公众号所发表内容注明来源的，版权归作者所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。本公众号只为向社会公众宣传旅居养老理念及中老年旅游等相关知识，无任何盈利目的。转载内容（视频、文章、图片、广告等）只以信息传播为目的，不代表本平台认同其观点和对其真实性负责。任何单位或个人认为本公众号发布的任何信息可能涉嫌侵犯其合法权益的，应当及时向我们提出书面权利通知，并提供权属证明、具体链接及详细侵权情况。在收到上述法律文件后，我们将会依法尽快移除相关涉嫌侵权的内容 

获取全国最新最全的旅居旅游自驾攻略欢迎关注 

文章编号: ea680a698b915ddea5f362389ecd49a8
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (寒假去哪儿？北上冰雪、南下暖冬、探访古都、逐梦名校...9条线路，蓄势待发！) 2025-12-27 杭州日报   杭州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzkwNTA5Mg==&mid=2652613018&idx=2&sn=ebe90849405a939602c4e321c3857f81

杭州的小伢儿们

寒假将至，美好待发！

告别躺平，拥抱山河湖海，触摸千年文明

一起在行走中遇见更广阔的世界

@雪乡 @古城 @雨林 @海湾....

一键收藏杭报2026冬令营活动合集

这个寒假，坐标由你定！

2026年

杭州日报寒假研学活动重磅登场

4大独立营 × 5大亲子营

两大类型全面集结

9条王牌营线，全新升级

每一条都好玩、能学、值得报！

有人穿梭在长白山的原始森林

在林海雪原中体验极致的冰雪快乐

有人漫步在西双版纳的热带雨林

与亚洲象来一场亲密的“对话”

有人站在港珠澳大桥的彼端

在世界级工程前感受湾区的蓬勃脉动

有人穿越西安的古城墙

在兵马俑的阵列前读懂大秦帝国的威仪

营期报名火热开啔

名额紧张，手慢无！

快来和杭州日报携手

给孩子一个有“雪”、有“趣”

有探索、有陪伴、有收获的寒假记忆！

安吉·探险少年

冰雪初体验

前往江南天池滑雪场，专业教练教学

从穿脱装备到犁式直滑降，掌握滑雪新技能

探秘古文明

走进安吉古城国家遗址公园，模拟考古探方

体验古法制陶，对话地球生命故事

童趣大爆发

畅玩Hello Kitty主题乐园，看花车巡游

卡丁车上感受速度与激情

↓ 点击报名 安吉4天3晚独立营 ↓

长白山·不咸圣脉

极致雪景

登顶长白山看天池圣境，雾凇岛赏玉树琼花

原始森林深雪徒步，体验真正的“林海雪原”

民俗体验

走进乌拉古镇，体验冬捕文化

穿朝鲜族服饰享用晚宴，夜游恩都里

工业强国

探访长春一汽，见证中国汽车工业的崛起

↓ 点击报名 长白山5天4晚独立营 ↓

北京·京华万象

名校励志

走进最高学府北京大学

感受浓厚学术氛围，埋下梦想的种子

古今穿越

登居庸关长城做“好汉”

探故宫博物院听历史回响，游圆明园忆往昔

科技与狂欢

畅玩北京环球影城一整天！

打卡中国科技馆与军事博物馆

点燃强国科技梦

↓ 点击报名 北京5天4晚独立营 ↓

港珠澳·解锁湾区

精英视野

走进香港大学，体验名校学风

漫步星光大道与维多利亚港

感受国际都会魅力

玩转双城

珠海长隆海洋王国看珍稀海洋生物

打卡澳门大三巴、威尼斯人

感受中西文化交融

硬核科技

参观珠海太空中心与香港科学馆

激发对未来的无限遐想

↓ 点击报名 港珠澳5天4晚独立营 ↓

北京·帝都春秋

舌尖京味

全聚德烤鸭、东来顺涮肉...

带孩子吃遍北京地道老字号

经典必打卡

故宫、天坛、长城、北大、中国科技馆

教科书里的景点一个不少

嗨玩影城

环球影城全天嗨玩

哈利波特、变形金刚、小黄人

全家一起回到童年！

↓ 点击报名 北京5天4晚亲子营 ↓

广西·山海有约

山水画卷

打卡亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布

在明仕田园体验诗意栖居

海洋奇遇

钦州湾出海寻找中华白海豚

享受沙滩亲子时光

文化寻根

探访刘永福故居，体验坭兴陶制作

畅玩方特东盟神画，品尝南宁夜市美食

↓ 点击报名 广西5天4晚亲子营 ↓

西双版纳·澜傣秘境

自然课堂

深入中科植物园夜观

基诺山雨林徒步，攀树、射箭

爱心守护

前往野象谷为大象体检

做大象守护者；去昆虫博物馆制作标本

异域风情

曼掌村学傣语、跳傣舞、刻贝叶经

穿上傣装在星光夜市拍大片

↓ 点击报名 西双版纳6天5晚亲子营 ↓

哈尔滨·冰城幻界

冰雪盛宴

畅玩冰雪大世界，亚布力激情滑雪

体验马拉爬犁和雪地摩托

雪乡童话

入住雪乡农家火炕，包饺子、吃特色年夜饭

堆雪人打雪仗，找回儿时年味

异国情调

漫步中央大街，打卡索菲亚大教堂

参观俄罗斯小镇

感受“东方莫斯科”的浪漫

↓ 点击报名 哈尔滨5天4晚亲子营 ↓

西安·天下枢符

活着的历史

亲手制作兵马俑，古法丈量明城墙

在博物馆里玩“朝代魔方”

民俗盛宴

去袁家村做“美食特工”

住窑洞、打胡基、踩高跷

体验地道关中风情

盛唐气象

漫步大唐不夜城，观看《西安千古情》

让孩子在行走中读懂十三朝古都

↓ 点击报名 西安5天4晚亲子营 ↓

《杭州日报》官方主办

独立营师生配比高达1:4

亲子营沉浸共学有爱有趣

十年品质保障，线路好评无数

熟悉我们的都知道

⭐️品质线路，全程玩得轻松尽兴

⭐️安排合理，感知地方独特韵味

⭐️无忧退款，行程尽享权益保障

暖心团队

杭州日报研学旅行

用心打造每一次研学旅程

四时更迭中，我们始终

以城市为书，用脚步作笔

春播好奇的种子，夏育探索的勇气

秋收思考的果实，冬藏成长的力量

每一程山水相逢

都是把世界的辽阔

种进孩子心田的永恒瞬间

每一次亲子携手都是将陪伴的温度写进时光里的珍贵诗行

报名咨询：

1、电话：陈记者 18558188018

2、微信：陈记者 18558188018

-杭州日报国际旅行社-

文章编号: 5583b7ec472b0514db4c58b9cf53ffcd
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (荣耀桂西南高铁/动车5天) 2025-12-27 广州团圆户外   广州团圆户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI2MzAyNw==&mid=2247753561&idx=5&sn=209d5afd222d0a0a3e66455d8e3c0c25

团期：

12月：4/8/11/12/13/15/16/17/19/20/21/23/24/25/27/28/29/31日

1月1/2/4/5/6/8/9/10112/13/1416/17/18/20/21/22/2425/26/28/2930日

深圳起止

2999元/人

东莞起止

（2人起含接送）

3099元/人

广州起止

2850元/人

中童

（东莞+100）

2199元/人

小童

（东莞+100）

1199元/人

荣耀桂西南

百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；

百鸟岩：素有“水上芦笛岩”美誉，负离子含量高达每立方厘米5万个，是个举世无双的天然氧仓；

长寿岛：天然氧吧，百岁秘境，康养旅居胜地。

鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；

古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观；

通灵大峡谷：穿越远古热带雨林，探寻地下暗河秘境，邂逅188米通灵大瀑布的震撼。

德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；

峒那屿湾：自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此！

明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；

北海银滩：被誉为“天下第一滩”

百年老街：被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

流下村：百年古村，小而美的艺术聚落，素有“北海小镰仓”之称的文艺网红村；

★全程4钻酒店！全程0购物0自费！

★18-23人高端精品小团，全程高餐标社会餐厅！

★升级乘车体验：1+1皮质沙发座椅，豪华保姆车，随车配备头枕，超大独立宽座椅，大景观窗，USB冲电口，司机提供上下车行李服务；

★赠德天咖啡一杯！

D1

深圳北/广州--南宁-接站-自由活动

餐饮：不含 住宿：南宁

自行乘坐高铁前往“绿城南宁”，抵达南宁后，我社工作人员举“客人姓名”的标牌，在南宁火车站接人，接您至酒店办理入住；今天无统一行程，若抵达南宁时间尚早，您可稍事休息后自行前往【美食街】（公共区域、自理小吃）品尝酸嘢、甜品、凉茶、烧烤等特色美味）；做一把当地的广西人，感受南国特色热闹夜市生活。

参考车次：G2918 12:22深圳北-16:08南宁东或10-13：00经广州南中转的车次）

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛（赠送梦.巴马晚会）

餐饮：早午晚餐 住宿：百色/巴马

早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（游览时间不少于60分钟）（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】（游览时间不少于2小时）。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

D3

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷/通灵大峡谷

餐饮：早午晚餐 住宿：靖西/硕龙/下雷

早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间不少于60分钟）鹅泉是德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟）【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。（如遇古龙山景区维修/闭园，则自动改游通灵大峡谷，费用无增减。）

【通灵大峡谷】峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天。峡谷中生长着各种名贵珍稀的奇异植物，如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨，神奇的咬人树、耳朵树等，整个峡谷河涧曲回，翠绿如茵。此外峡谷内有：藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址，绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹，特别是高达188米的单级落差大瀑布—通灵大瀑布，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼。）

温馨提示：

1、古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽1.5米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2、古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流。

3、靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

D4

德天跨国瀑布-峒那屿湾/明仕田园（赠送竹筏）-北海

餐饮：早午餐 住宿：北海

酒店享用早餐，乘车前往崇左市硕龙镇【德天跨国瀑布】（赠德天咖啡一杯，赠送项目不喝不退！）（车程约1个小时左右），参观世界第四大跨国瀑布、亚洲第一大跨国瀑布【德天跨国瀑布】（含景区换乘环保车），【德天跨国瀑布】（徒步游览约2小时）景区为国家5A级景区。浩浩荡荡的归春河之水从北面奔涌而来，一泻千里、一分为二，化身为【中国德天瀑布】与【越南板约瀑布】，横跨中越两国边境。中国德天瀑布：宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾昇腾、飞珠溅玉、气势磅礴。探秘喀斯特地貌的神奇。观察流水如何在石灰岩上雕刻出壮丽的瀑布群，了解岩石风化、水流侵蚀的地质知识。此外可在53号和836界碑前合影留念，亦可在多元文化交融的中越风情街尽情的吃喝玩乐、淘越南好货。

随后前往崇左市大新县（车程约1个小时左右），行程选择【明仕田园】（赠送竹筏）或【峒那屿湾景区】,二选一（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。

而后前往游览【明仕田园】景区（赠送竹筏，游览时间不少于60分钟）（注：赠送项目属于增值服务，未消费相关商品，不予以单独退费。）。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

明仕田园可徒步或骑行（骑行费用自理）途径网红打卡点：

①那里酒店②那乙屯美食一条街③一号客栈④格山屯田园风光⑤壮族民居⑹弄斗屯集宿⑦稻作文化打卡点⑧长留仙居主题酒店⑨和鱼鳞坝⑩圆盘网红打卡点⑪图腾广场⑫那关桥网红打卡点⑬明仕影视基地⑭竹排终点打卡点等

【峒那屿湾景区】（游玩时间约2小时）自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，主要景观集中在水上幻境、官田农场、燕子洞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷境、婆皇岛等八处，人称“峒那屿湾八景”。

游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往北海入住酒店休息。

温馨提示：

1、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹筏（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和

购物项目，由此产生的费用自理；

2、明仕田园竹筏为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

D5

北海银滩-百年老街/流下村-（赠送北海环岛游或赶海）-返程

餐饮：早中餐 住宿：温馨的家

早餐后，前往游览前国家主席杨尚昆题词“天下第一滩”【北海银滩】（电瓶车20元/人未含，游览时间不少于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

后前往北海【流下村】或前往【百年老街】，（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。

【流下村】的古民居建筑是其独特的魅力所在。这里的房屋多以红瓦、砖墙为特征，采用传统的“石头间”结构，即便经过重建或修缮，也依旧保持着原有的建筑风格。因发展乡村旅游，村民坚持修旧如旧，打造出了一座日系风的网红村落，吸引了众多明星和年轻人到此打卡拍照留念。

【百年老街】老街始建于1883年，长1、44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定，游览时间不少于90分钟），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动娱乐节目。

结束后根据车次时间前往高铁站，乘坐高铁/动车返回温馨的家，结束愉快的广西之旅。（参考车次:G2920/18:32-23:40或16点后经广州中转的车次，具体按出票为准！）

今日温馨提示：

1、遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！

2、今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。

游客必读：在旅游期间，如游客发生任何问题，第一时间向微信管家反映，由管家客人协调解决。若客人接受了协调处理结果，视为客人同意按旅游约定履行自己的义务。

在保证景点不减少、标准不变的情况下、旅行社有权调整行程景点游览先后顺序*

一、【费用包含】

1、大交通：深圳-南宁/北海-深圳往返二等座高铁/动车票及当地空调旅游车

2、当地车：

（1）、行程中途4天尊享座驾：皮质座椅1+1陆地头等舱，车载USB充电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）

（2）、第一天接站和最后一天送站均为普通车。

3、住宿：全程精选4钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排，三人间或由客人补房费差价）；

参考酒店：

南宁：美豪丽致火车站店/永恒朗悦安吉店/丽呈睿轩高新店/广悦臻酒店动物园店或其它同级

巴马：巴马华昱假日/华昱百鸟庄/巴马世纪养生园或其它同级

百色：福源酒店/鸿安国际酒店/明月湖酒店/华悦大酒店/川渝汇森大酒店或其它同级

硕龙/下雷：老木棉及其他同级

靖西：靖西长丰国际/怡程酒店/维也纳国际/华西或其他同级

钦州：雅阁澳斯特酒店/万国饭店/钦州华腾酒店高铁站店/君樾澜酒店或其他同级

北海：北海柏曼海底世界店/北海21度/北海海悦/仟那酒店/南洋国际或其它同级

4、门票：

（1）、景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

（2）、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

（3）、行程中的自费项目均含车辆及导游综合服务费，自费景区的报价有可能与景区门市价有差异，敬请谅解；

（4）、本产品的自费均不支持网上订票，如客人自行订票请自行前往，我社不负责接送；如需跟我社车辆前往需补齐车费200元/人/景点，请游客自行选择，如抵达景区游客自行买票视为游客主动放弃后续行程。

5、用餐：4早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

6、导游：当地优秀普通话导游服务（游客人数不足10人则安排司兼导服务）。

7、保险：旅行社责任险、代购24万旅游意外险。

8、儿童及婴儿说明：

中童收费：(1.2-1.49米区间，年龄满6周岁不满14周岁)。小孩含半价高铁、当地旅游车位、正餐半价、导服、景点第一道门票半票。不提供住宿床位、不含早，不含景交小交通。

小童收费:(1.2米以下且年龄不满6周岁)。小孩含当地旅游车位、正餐半价、导服。不提供住宿床位不含早、不含景区门票及景区小交通。2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载。

费用不含

1、报价只含每人每天一床位，产生单男单女须补房差。

2、行程内没有约定包含的景区内交通费用；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

3、贵重物品随身携带或者入住酒店在前台寄存，以免丢失，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

4、由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件，而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、高铁/动车延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

5、客人若中途自愿离团，旅行社扣除实际产生费用后，将未产生费用余款退还，给旅行社造成损失的，旅游者应当依法承担赔偿责任。自愿签字离团后一切责任与旅行社无关。

取消变更

1.如在接团前24小时取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准），当天12：00取消，收取车位损失费+当晚房损。

2.客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退任何费用.

3.因人力不可抗拒因素（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等）所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。

4.我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准！

老人出游规则

根据《中华人民共和国旅游法》《旅行社老年旅游服务规范》规定，制定本规则：

第一条：老年人指出行日年龄在60周岁以上(含本数)的旅游者。

第二条：出行日年龄在60周岁以上(含本数) -69周岁的旅游者，应与旅行社签订《安全责任书》，《安全责任书》 应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息，并由旅游者签署。第三条：出行日年龄在70周岁以上(含本数) -75周岁的旅游者，除按规则第二条签订《安全责任书》，还需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。

第四条：出行日年龄在75岁以上的，除按规则第二条签订《安全责任书》，提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告，还需老年旅游者成年直系家属签字，且由成年家属陪同，出行日年龄在80周岁以上(含本数)，不准报名。

第五条：公司业务部、营业部、分公司负责人为规则责任人，如违反上述规则，公司有权责令改正、并可处以违规合同金额一倍到三倍的处罚，给公司造成损失应承担赔偿责任。

第六条：规定自颁布之日起实施。

特别提醒

48. 敬请游客结束游览前在广西当地如实填写意见单，希望通过您的意见单，我们能更好地监督广西省内的接待质量，旅行一概以游客自填的意见单为处理投诉反馈的依据。如果客人在当地接待社意见单上签署满意或不签署者，而返回始发地再投诉者，请恕我社难予受理。敬请合作！

49. 旅游业是广西省的支柱产业，所有的景区、餐饮区域中可能会存在有购物商场，游客是否需要购买商品由游客自己决定，与旅行社无关！游客在购物商场中购买商品，请向商场索要购物发票。如因质量问题有退换货要求，游客本人应保证货品完好无损，并提供购物发票，在购物期限时间范围内，商家会受理。

【报名流程】

添加陈队长微信号：13226622224

然后将报名资料：活动日期 活动名称 微信名字＋真实姓名＋身份证号码＋手机号码（用于购买户外保险，个人资料绝对保密）

❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️❤️🧡💛💚💙

以往活动定制照片：

欢迎 学校、公司、家政、物业等机构恰谈订制与和合作

除此活动之外可定制，还有其他各种省内游、各种团体定制活动方案

咨询联系陈队长：13226622224（微信同号）

感谢您对我们的信任与支持，如有任何建议或意见，请及时联系我们，我们将会为你尽快解决。

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 5a204ebb91a8c607b40db205a6b1456f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (广西人去了趟钦州和防城港，直言不讳：钦州人和防城港人的气质截然不同！) 2025-12-26 小老虎爱大鱼   小老虎爱大鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTIzMDY3NA==&mid=2247484716&idx=1&sn=308a423bde501fefef323f55db535d86

南宁没想到，北海也没想到，这回轮到钦州和防城港在朋友圈里“打架”了。 

都是北部湾的海滨城市，离得那么近，但这气质，真是一个像夏天，一个像秋天。 

广西人自己去了一趟回来直撇嘴：这两地儿的人，脾气秉性截然不同。 

钦州人像那一锅滚烫的猪脚粉，直爽、务实、透着股子韧劲儿；防城港人呢，像那碗清淡的沙虫粥，包容、温和、骨子里全是滨海的松弛。 

想去这两座城市玩个明白，别光看海，先把这两家人的“脾气”摸透，省下冤枉钱，玩出老炮儿范儿。 

一、 选站的学问：别在第一步就“栽跟头” 

这两座城都没机场，飞南宁转高铁是标配。 

去钦州，认准“钦州东站”。 

离市区就3公里，打车一脚油门的事儿。 

别在那儿纠结有没有地铁，这地界儿网约车多得是，20块钱顶天了。 

去防城港，听哥一句劝，死活要选“防城港北站”。 

那个“防城港站”是老站，偏得能让你怀疑人生。 

你要是手快买错了，省那几块钱票价，下车打不到车的时候，你就知道啥叫“真不值”。 

北站出来，大路宽敞，直通市中心，这才是老炮儿的正确打开方式。 

二、 走路还是开车？这钱得花在刀刃上 

城里游，电驴子它香；城外走，没车它真不行。 

在钦州，市区里晃悠，扫个电驴最自在。 

老街、园博园，钻胡同过骑楼，电驴子比奔驰好使。 

但你要是想看三娘湾的白海豚，或是去茅尾海看红树林，没车就是自虐。 

那些景点分得散，公交车等半天不来，行李拎在手里，人累得够呛。 

防城港也一样，市区打车起步价能横着走。 

但江山半岛那条线，白浪滩、怪石滩、东兴口岸，那是串在一起的。 

自驾更自由，行李丢车里，人走景点里。 

想看日落多待会儿就多待会儿，不用盯着表赶末班车，那才叫旅游。 

三、 三天黄金线：不走回头路，才是真高手 

行程我给你排好了，从钦州切入，往防城港扎，稳得很。 

第一天：慢品钦州的“旧时光” 

上午到钦州东，直奔钦州老街。  

中山路的骑楼别光看，找个糖水铺坐下，看当地人慢悠悠聊天。  

那种青砖灰瓦里的烟火气，是防城港那种新兴城市给不了的厚重。  

下午驱车一个小时到防城港，晚上在伏波路东巷吃个宵夜，收尾很稳。 

第二天：狠一点冲，去看最野的海 

自驾走江山半岛。  

白浪滩的沙子细，踩上去像踩在绸缎上，退潮了记得去挖挖贝壳。  

傍晚一定要赶到怪石滩，那里的礁石像巨龙入海。  

霞光染红礁石的一瞬间，你就明白什么叫“海在城中，城在海里”。  

晚上冲到东兴，住边境线上。 

第三天：一半是异国，一半是匠心 

上午在东兴口岸转转，看那块界碑。  

河对岸就是越南芒街，异域风情扑面而来，这种边境感防城港独一份。  

下午回钦州，去看看坭兴陶。  

广西四大名陶之一，手艺人捏陶的样子，特别能体现钦州人那种务实的劲儿。 傍晚从钦州东站撤，行程圆满。 

四、 视觉大餐：这两个地方，美得不一样 

钦州的地标，主打一个“硬朗”与“古朴”。 

钦州老街，那是晨雾里的旧梦，阳光穿过骑楼的缝隙，斑驳的光影在脚下打转。  

龙门大桥呢，那是中国红的巨龙。 正午太阳底下看，悬索桥横跨海面，那股子豪迈劲儿，真带感。 

防城港的地标，则是“浪漫”与“开阔”。 

北港故里，集装箱市集的灯一亮，海鲜味儿混着柠檬草香。 

坐在那里听着流浪歌手唱歌，海浪声在耳朵边过，氛围感拉满。  

再去仙人山顶俯瞰全城，万家灯火像星河流淌，你会有种“世界真大，我真小”的松弛感。 

五、 吃饭的大实话：别被那些网红店带偏了 

在钦州，大蚝是必吃的，但别乱吃。 

街边那种低价蚝，大概率是冷冻的，吃着一股子土腥味。  

一定要找那种“现开现做”的，蒜蓉蒸也好，炭烤也罢。  

肉质Q弹，咬开有一口咸鲜的汁水，那才是钦州人的诚意。  

记得叮嘱老板“少盐少酱”，别让调料毁了那口鲜。 

在防城港，沙虫粥是灵魂，虽然它长得像蚯蚓。 

外地人第一次看可能有点“心理阴影”，但你尝一口，绝对真香。  

那粥底鲜甜得让你想把碗底都舔干净。  

同样的道理，沙虫要吃“当日现开”的。 认准那些摊位干净的老店，路边那种三无小摊，真不建议。 

六、 总结：看你的胃口，选你的城 

钦州人直爽，像老大哥，带你去看厚重的历史和红火的大桥。  

防城港人包容，像邻家妹子，带你在边境和沙滩上吹风散心。 

如果你是个文艺青年，爱人文，想挖历史，钦州更适合你。  

如果你是个度假党，想看海，想感受异国情调，防城港是首选。 

当然，广西人说了，小孩子才做选择，大人全都要。  

三天时间，两座城走下来，你就能明白： 钦州的气质是“稳”，防城港的气质是“灵”。 

这趟山海漫游，你带上嘴，带上眼，剩下的交给我这套攻略就行。 

既然看到这了，要不我再帮你看看，南宁去这两地儿的自驾避坑路段怎么走？ 

文章编号: ef520afba967c613c01bd9db65f703a9
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (党建引领·决胜四季度｜广旅海豚湾公司：铆足实干之劲 攻坚全年目标) 2025-12-26 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247657860&idx=2&sn=f23d62b4dde49b6c0506349f696b86e0

2025 

党建引领·决胜四季度 

全力攻坚 决战决胜 

确保高质量完成全年目标任务 

2025年四季度 

广旅集团党委持续牢固树立 

“实干为要、创新为魂， 

用业绩说话、让人民评价” 

的鲜明导向， 

攻坚克难、开拓创新， 

奋力实现“十四五”圆满收官， 

谋划“十五五”开好新局。 

全力攻坚全年目标 

“为责任而战，为使命而战，为荣誉而战！”。四季度以来，广旅海豚湾公司坚决贯彻落实广旅集团及广旅沿海投资公司工作部署，铆足实干之劲，以党建引领凝聚最强合力，在拓展市场、创新升级、筑牢防线上协同发力，以分秒必争的实际行动，发起主营业务冲刺和“揭榜挂帅”任务攻坚，吹响决胜收官之战的冲锋号。 

党建引领 铸就攻坚“主心骨” 

国庆假期，广旅海豚湾公司党员骨干扎根运营一线，登船引导、咨询解答、应急处置。 

国庆假期，广旅海豚湾公司执行董事、党支部书记宣首（右一）在耐心解答游客咨询。 

广旅海豚湾公司锚定目标，充分发挥党建引领作用，积极打造“幸福寻豚党旗扬”的党建品牌，党员冲锋在前，成为攻坚克难的中坚力量。 

今年国庆期间，为充分应对假期增长的客流，广旅海豚湾公司执行董事、党支部书记宣首带领公司党员干部员工统筹部署，牵头制定客流高峰应急预案，明确党员责任分工，组建党员先锋队驻守检票、导览、安全保障等关键岗位，带头落实客流疏导、应急响应、服务升级等工作，并督导设施巡检、人员调配、物资储备等前置保障环节，以党建引领筑牢假期运营安全防线，确保游客体验与运营平稳有序。 

节假日期间，广旅海豚湾公司总经理朱继海坚守在项目一线，悉心引导游客。 

国庆中秋双节期间，受台风，"麦德姆"影响，在仅出航五天的情况下，“出海寻豚”项目“出圈出彩”，5天出航累计超1309次，营收超百万元，创历史新高。 

全面出击，打响市场“开拓战” 

召开四季度业绩冲刺暨"揭榜挂帅"任务攻坚会。 

完成全年营收任务时间紧，任务重。广旅海豚湾公司党员干部员工深知市场是冲刺的“主战场”，必须主动出击，才能全面破局。对此，广旅海豚湾公司上下统一思想、迅速行动，以党员骨干为核心，成立了2支营销冲刺小组、1支安全保障小组以及1支后勤保障组并签订责任状，全力破解发展难题。 

大规模研学团队“出海寻豚”圆满完成。 

一是紧盯企业客户与存量市场，深挖需求、推动升级。紧盯企业团建与商务接待需求，并对存量客户持续开展暖心服务，推动消费升级与价值深挖； 

二是广拓渠道、“借力发力”，主动携手旅行社创新推出淡季专属合作，用活差异化充值政策这把“金钥匙”，提前锁定客源、加速资金回笼； 

三是“造势引流”开展与湖南都市频道等广西区外优质融媒体平台的合作，借力融媒体专业优势，打造爆款内容，扩大品牌声量，全力实现“淡季不淡、旺季更旺”。 

锐意创新，激活价值“强引擎”建 

研学团参观中华白海豚科普馆。 

当前旅游市场瞬息万变，产品是竞争力的核心，创新是驱动发展的引擎。广旅海豚湾公司坚持以产品为抓手，加快构建多元融合、科技赋能的产品体系，打造营收可持续增长曲线。 

研学团参观体验模拟军事项目。 

海豚文创产品吸引众多游客。 

逐步加快“海豚IP+研学”产业链落地速度，持续推动炮台岛、海防教育基地这两条特色研学线路市场化、规模化，打造新的增长极；延伸消费场景，提升非票收入占比。精心布局文创售卖区，推动琉璃工艺品、文化徽章等特色商品精准触达游客，优化消费体验与动线设计，实现“小商品、大收益”；强化科技赋能，推动项目服务智能化升级。集中力量攻坚，确保完成“出海寻豚”人工智能系统的全面接入与调试，让广大游客“出海寻豚”效率更高、体验更优。 

紧守底线，筑牢发展“压舱石” 

安全生产是企业发展的生命线，广旅海豚湾公司始终将安全与稳定置于首位，以“万无一失、一失万无”的底线思维抓实抓细各项经营管理工作，全面强化安全生产责任制，严格落实冬季航行安全要求，建立特殊天气预警机制与应急处置流程，加强船舶设备检修与船员安全培训，确保航行“零事故”，运营“零风险”。 

下一步，广旅海豚湾公司将围绕“品质提升”与“体验创新”双轮驱动，系统推进运营服务升级与产品体系构建。公司将持续强化全员服务意识与业务能力，加快在建项目进度，建立健全可落地、可感知的“暖心服务”标准体系，实现运营质量与游客满意度的同步提升。同时，进一步深化“幸福寻豚党旗扬”党建品牌内涵，依托中华白海豚这一独特生态与文化名片，积极探索“科技+文化+生态”融合发展的创新路径，重点推进海上观光游、海上运动等旗舰项目，系统打造具有鲜明特色的广西滨海度假旅游新体验。 

策划｜广旅集团党委组织部、党委宣传部 

图文｜广旅海豚湾公司 

责编｜陈   鑫 

校对｜潘俊霖 

初审 | 罗佳妮 

终审 | 谢兆山 

文章编号: b02288bdf31c2fb3117493ef69cf173
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (宝子们，今年的寒假亲子游可以安排啦！27条线路奉上！乌兰布统、海南骑行、哈尔滨、长白山、万宁、崇左、西双版纳、北京、西安、敦煌) 2025-12-26 爸妈帮亲子游学   爸妈帮亲子游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzUwMTUwMA==&mid=2247558201&idx=1&sn=3e1627e8891694628539071ee612d127

12月了，宝子们，

今年的寒假亲子游可以安排啦！

走，跟我去白雪皑皑的北国看雪！

或者去南方温暖越冬，探索秘境？

爸妈帮给你倾情推荐

👇以下27条寒假亲子线路火热早鸟预售中👇

优惠已进入倒计时

订的越早优惠越大，团期也有得选！

不同于自由行，更不同于普通旅行团

我们的专业亲子游学团

住得好，吃得好，玩得好，学得好

为你打开全新的遛娃度假体验！

2026 winter vacation

畅玩冰雪系列

.01

玩转东北IP大满贯+哈工大研学

哈尔滨A线 亲子6日

- 亮 点 秒 懂 -

❄️独享无游客最美私密森林，雪地hiking

🏫内部人员带领哈工大参访

🏂亚布力滑雪，一人一教练

🐯鹿晗、邓超同款体验，喂食东北虎

🏨住温泉酒店，畅泡雪地温泉

🏮原汁原味东北民俗：包饺子、剪窗花、穿花袄扭秧歌…

🚄不冻河冬捕、梦幻森林小火车、雪地车、马拉爬犁、雪圈、雪飘…

💗多年优化线路，车程短

【营期时间】6天5晚

【营期班次】年前1.24-2.10每日开营，年后2.22、2.23、2.24

【招募年龄】建议4-15周岁亲子家庭

【成团要求】15人成团，25人满团

【营期费用】

成人或占床儿童 原价：6980元/人

第三人不占床儿童 原价：6180元/人

早鸟优惠：限时立减600元/人

实际到手价：成人6380元/人 不占床儿童5580元/人

.02

雪乡连住2晚！北极熊酒店与熊“共眠”

哈尔滨B线 亲子6日

- 亮 点 秒 懂 -

🐻北极熊酒店与熊“共眠”！

🐯给东北虎“做营养餐”，大型“吸猫”现场！

🚙体验雪地摩托 马拉爬犁

❄雪乡深度38h！雪乡住宿best雪韵阁旗下民宿连住2晚！

♨住亚布力森林温泉酒店，温泉无限次畅泡

🐧北极熊+企鹅+东北虎游学

🎁20+冰雪活动，经典必玩+小众私藏+民俗体验一次玩遍

【营期时间】6天5晚

【营期班次】12.23-2.10多团期，详情可看产品文案或咨询客服

【招募年龄】建议4-15周岁亲子家庭

【成团要求】1家成团，5家满团

【营期费用】

成人或占床儿童 原价：8180元/人

第三人不占床儿童 原价：6180元/人

早鸟优惠：限时立减1000元/人，12.30截止

实际到手价：成人7180元/人 不占床儿童5180元/人

.03

高性价比玩雪！ 蒙古民俗体验

雪原牧歌·乌兰布统 亲子6日

- 亮 点 秒 懂 -

🏂冬运会滑雪场全天滑雪体验

🤼♀️冰雪那达慕、冬日雪骑、游牧音乐会、马拉爬犁

🚙越野车穿越雪原、深雪徒步、关于冰雪的20＋玩法

🐟渔猎冬捕（可动手体验版）

🌉登长城祈福、逛吃京城古镇、赏长城夜景

🏨3晚5钻酒店＋2晚TOP酒店，2次不同类温泉体验

【营期时间】6天5晚

【营期班次】12.21-2.23多团期，详情可看产品文案或咨询客服

【招募年龄】建议4-12周岁亲子家庭

【成团要求】15人成团，28人满团（亲子家庭报名人数略有浮动）

【营期费用】

成人或占床儿童：4980元/人

第三人不占床儿童：4180元/人

早鸟优惠：限时立减700元/人

【寒假团期12.21-2.23多团期】实际到手价：成人或占床儿童4280//人，不占床儿童3480/人

【春节团期2月15/16/17/18/19/20/21】成人或占床儿童5980/人，不占床儿童3780/人

.04

从魔幻长白山到小首尔延吉

魔幻长白山 亲子6日

- 亮 点 秒 懂 -

🦌深入皇家围场，化身荒野猎人，感受沉浸式狩猎

❄️独家定制雪国plus版穿越 豪横冰雪体验

🏍️2.6km雪地摩托+1.2km马拉爬犁+林海雪原轻徒步

🚎乘坐“首尔”铛铛车，感受冬日私家复古音乐会

🎣不冻河雾凇漂流，冬捕，冰钓，雪地长龙，更有20+私藏玩法来解锁

🏨升级版2晚连住网红在之禾温泉酒店，超高性价比（每团仅限3间）

【营期时间】6天5晚

【营期班次】

1月：24/26/27/29/30/31

2月：1/3/4/5/6/8/9/10/11

【招募年龄】建议4-12周岁亲子家庭

【成团要求】15人成团，25人满团（亲子家庭报名人数略有浮动）

【营期费用】

❶经典版：

成人或占床儿童：6980元/人

第三人不占床儿童：5980元/人

❷升级版（入住之禾度假酒店）：

成人或占床儿童：8980元/人

第三人不占床儿童：6980元/人

早鸟优惠：限时立减900元/人.1月8日截止

实际到手价：成人6080/8080元/人 不占床儿童5080/6080元/人

》》点击查看更多畅玩冰雪系列

2026 winter vacation

温暖越冬系列

.01

顶奢入住亚特，解密海南宝藏耍法!

顶奢万宁 亲子5日

- 亮 点 秒 懂 -

🏄🏻♂️解密海南宝藏耍法！

亚特嘉年华、冲浪、赶海、雨林桨板、椰子树跳水、咖啡手工…

🏨1晚亚特兰蒂斯+2晚石梅湾艾美+1晚丽思卡尔顿

【营期时间】6天5晚

【营期班次】

1月：23/25/27/29/31

2月：1/2/3/5/7/9/11

【招募年龄】5-15周岁亲子家庭

【成团要求】每期1组家庭成团，28人满团（亲子家庭报名人数略有浮动）

【营期费用】

成人或占床儿童：6980元/人

12岁以上不占床儿童：6180元/人

12岁以下不占床儿童：5480元/人

早鸟优惠：限时立减600元/人，1月12日截止

实际到手价：成人6380元/人,12岁以上不占床儿童5580/人，12岁以下不占床儿童4880元/人

.02

海口-万宁-三亚 挑战70公里骑行

海南东线骑行 亲子6日

- 亮 点 秒 懂 -

🚲4段精华路线70km骑行挑战：

海岸线路段、东郊椰林路段、环岛旅游公路路段、国际环岛赛热带雨林赛段路段

🎒4类特色游学课堂：

红树林生态研学、火箭发射塔参观

潭门南海博物馆、海鲜市场购买海鲜

🏄♀️4种local体验：

拉地笼赶海、冲浪体验、采摘椰子、红树苗保育

【营期时间】6天5晚

【营期班次】12.22-2.23多团期，详情可看产品文案或咨询客服

【招募年龄】5-15周岁亲子家庭

【成团要求】每期1组家庭成团，约12组（30人）满团（亲子家庭报名人数略有浮动）

【营期费用】

成人或占床儿童 ：5480元/人

第三人不占床儿童：4680元/人

早鸟优惠：限时立减400元/人，1月5日截止

实际到手价：成人5080元/人，不占床儿童4280/人

注：春节团期团费上浮，详情见产品文案

.03

海口-儋州-万宁-三亚 挑战100公里骑行

海南东线+西线 亲子6日

- 亮 点 秒 懂 -

🚲精选海南东线+西线精华海岸6段风格各异的骑行路线：度假型海滩绿道、火山村落乡间、风车海岸、火山岩海岸、解放公园银滩、世界最大人工岛、热带雨林花园

🌿4大特色研学课程：火山地质探秘、咖啡手作、喀斯特溶洞探险、热带植物课堂

🏄♀️4种地道体验：拖拉机巡村、南海冲浪、溶洞探秘、椰林美拍

☀️ 阳光路线设计：避开寒假阴雨区，主打阳光明媚的陵水、儋州、临高，骑行体验更舒心！

【营期时间】6天5晚

【营期班次】12月-2月圣诞/寒假/春节多团期

【招募年龄】5-15周岁亲子家庭

【成团要求】每期1组家庭成团，28人满团（亲子家庭报名人数略有浮动）

【营期费用】

成人或占床儿童 ：5480元/人

第三人不占床儿童：4680元/人

早鸟优惠：限时立减500元/人，1.8截止

实际到手价：成人4980元/人，不占床儿童4180/人

注：春节团期团费用上浮，详情见产品文案

.04

真正让孩子玩好学到的研学游

何以版纳 亲子5日

- 亮 点 秒 懂 -

📍顶级IP全收录，野象谷&千年傣寨曼掌村&基诺山&原始森林公园&星光夜市

🖌️专业研学体系，PBL项目制学习&专业导师带队&生物专家讲座&多元化的课程设置&原创研学手册专属PBL项目

🐘独家VIP体验，野象谷VIP研学通道&原始森林公园专属研学通道

👏N种体验玩法，大象保育实践员&生物侦探&雨林徒步&雨林夜探&傣寨漫游

🎖️游学保障x高标准全套配置，研学专属导师&5钻4晚连住&特色傣味&专属电子相册

【营期时间】5天4晚

【营期班次】12月-2月多团期

【招募年龄】4-12周岁亲子家庭

【成团要求】每期2人成团，26人满团（亲子家庭报名人数略有浮动）

【营期费用】

寒假团期

成人或占床儿童 ：4980元/人

第三人不占床儿童：4180元/人

春节团期

成人或占床儿童 ：5980元/人

第三人不占床儿童：4780元/人

.05

不是所有版纳都叫奢华亲子游

秘境崇左A线 亲子5日

- 亮 点 秒 懂 -

🐬探寻海洋精灵，海上观摩白海豚

🐒跟随护林员探秘白叶猴，白叶猴博物馆科普研学

🪲私享世界级观赏森林研学，弄岗国家级自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物，喀斯特地貌，夜观昆虫

🎇穿越千年海滨古港，北海海丝首港，观摩全景交互式表演，观赏海上烟花秀

🏞️游览德天跨国瀑布，探索秘境

📜收获两大研学证书（白叶猴研学证书+广西海洋研究所荣誉证书）

🏨一晚世界级森林观测民宿+三晚5钻酒店

【营期时间】5天4晚

【营期班次】12月-2月多团期

【招募年龄】5-15周岁亲子家庭

【成团要求】每期1家成团，25人满团（亲子家庭报名人数略有浮动）

【营期费用】

寒假团期

成人或占床儿童 ：5680元/人

第三人不占床儿童：4880元/人

春节团期+500/人

早鸟优惠：限时立减1000元/人

实际到手价：成人4680元/人，不占床儿童3880/人

》》点击查看更多温暖越冬系列

2026 winter vacation

人文探索系列

.01

土著大咖带你深度游北京

寻味北京 亲子5日

- 亮 点 秒 懂 -

👨🏫北京土著大咖带队，解锁不一样的北京

🏛 皇家冰雪奇缘：

·故宫深度游、皇家冰场撒欢、颐和园冬日寻幽，漫步皇家园林。

🎓 学霸养成计划：

·参访顶级高校，与学霸面对面，播种名校梦想

🚶♀ 胡同烟火漫游：做一日“老北京”

·胡同Citywalk，做客四合院

🧊 长城豪情与天坛智慧：中华文明的壮阔课堂

·勇攀八达岭长城，天坛探秘

✨ 五星尊享与非遗传承：

·全程五星酒店，品尝地道美食

【营期时间】5天4晚

【营期班次】

寒假团期：1.31、2.6、2.11、2.23

春节团期：2.19（春节+400元/人）

【招募年龄】建议4-12周岁亲子家庭

【成团要求】2组成团，10组家满团

【营期费用】

成人或占床儿童：5980元/人

第三人不占床儿童 原价：3580元/人

早鸟优惠：限时立减1200元/人

实际到手价：成人4780元/人，不占床儿童3780元/人（春节团期+400元/人）

.02

环球畅玩1.5日，入园免排队

爱上北京·环球版 亲子5日

- 亮 点 秒 懂 -

🧙♀️环球影城1.5日门票+园区内住1晚：首日狂刷+次日补漏；白天+夜晚，双倍童话体验；享VIP特权畅玩，避开万人安检长龙！

👑阅览世界文化遗产：故宫、天坛、长城、颐和园、北京中轴线

📚走进清/北校园，与学霸学习交流

专车夜游北京：长安街、CBD、中国尊、鸟巢水立方

⛸️颐和园滑冰、解锁北方季节特色

🍲胡同文化体验，品特色京味美食

【营期时间】5天4晚

【营期班次】1.23、1.29、2.1、2.5、2.7、2.12、2.23

春节团期：2.19（春节+300元/人）

【招募年龄】建议4-12周岁亲子家庭

【成团要求】2组成团，10组家满团

【营期费用】

成人或占床儿童：5480元/人

第三人不占床儿童 原价：3860元/人

（春节团期+300元/人）

.03

和李白一起诗游长安，过长安年

带着萌娃探长安 亲子5日

- 亮 点 秒 懂 -

🏮品长安年味：敲年钟、拓年画、描绘塑、赏皮影

🐫看传奇演出：驼铃传奇

🗿大咖精讲经典IP：兵马俑、唐三彩、西安博物院

🐼趣味互动体验：修复师体验、探七仔熊猫、巴士元日市集、NPC李白互动、大秦小宴

🏨住品质酒店：4晚5钻酒店

【营期时间】5天4晚

【营期班次】寒假团期：2.4、2.7、2.11；春节团期：2.17、2.18、2.19

【招募年龄】建议6-12周岁亲子家庭

【成团要求】1组成团，8组约24人满团（亲子家庭报名人数略有浮动）

【营期费用】

成人或占床儿童：寒假团4680元/人，春节团5480元/人

第三人不占床儿童：寒假团3980元/人，春节团4680元/人

早鸟优惠：限时立减200元/人.12月31日截止

实际到手价：成人或不占床儿童4480元/5280元/人 不占床儿童3780元/4480元/人

.04

人少景美，深度玩转丝路奇观

冬游敦煌 亲子7日

- 亮 点 秒 懂 -

⭐无需排队，人少景美！深度玩转大IP！

🚕1家1台城市suv，更灵活舒适！

🚆动车穿越祁连雪山，时间省半！

🏜莫高窟冬游免排队：沉浸式观赏壁画艺术！

👀一站式看遍丝路奇观！鸣沙山、月牙泉、阳关、西千佛洞、七彩丹霞、嘉峪关

🐫壁画临摹、鸣沙山骑骆驼、莫高窟数字电影

🏨高标住宿：4 晚携程五钻 + 2 晚敦煌四钻

👨💼亲子领队 + 安全管家，摄影师跟拍！

【营期时间】7天6晚

【营期班次】

圣诞/寒假团期：12.23、1.18、1.23、1.28、2.2、2.7

春节团期：2.12、2.17、2.22

【招募年龄】建议6-15周岁亲子家庭

【成团要求】1组家家庭成团，5组家庭满团

【营期费用】

成人或占床儿童：6980元/人

第三人不占床儿童：6180元/人

早鸟优惠：限时立减1000元/人

实际到手价：成人5980元/人 不占床儿童5180元/人

（春节团期加收300-600元/人）

》》点击查看更多人文探索系列

来吧！

我们一起共赴河山，看大美中国！

文章编号: 519cd757d44ed6f6d858ed66517b8004
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (惊喜加团·寒假亲子 | 广西鲸喜奇遇记：遨游北部湾，观布氏鲸·寻中华白海豚·探秘潮间带) 2025-12-26 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651878452&idx=1&sn=99fb109253fb67d6f357c4d10508e0ea

惊喜加团·寒假亲子 | 广西鲸喜奇遇记：遨游北部湾，观布氏鲸·寻中华白海豚·探秘潮间带

博旅酱    博旅文化NatureCulture

广西鲸喜奇遇记

- 布氏鲸·中华白海豚·中国鲎·鸻鹬类 -

活动时间：5天4晚

2026年1月25日-1月29日(周日-周四)

活动地点：广西·南宁-钦州-涠洲岛-北海

带队导师：野猪老师、宁浩洋老师

建议年龄：7岁以上的亲子家庭

招募人数：8-12个家庭

活动费用：7099元/人

当北方寒风凛冽时

广西北部湾

正迎来

一年中最富生机的季节——

这里是火山与海洋的交汇地

也是远古生命的避难所

更是中国大陆近海唯一的大型鲸类稳定觅食场

涠洲岛布氏鲸进食过程 梦梦老师/摄影

在这个冬天

跟随博旅明星导师野猪老师+宁浩洋老师

开啔一场跨越海陆的生命探索

与巨鲸共游

与候鸟齐飞

触摸火山的余温

聆听潮汐之下的生命律动！

活动

广西北部湾山海博物行

亮点

广西涠洲岛，中国大陆独一无二的观鲸之岛，被《中国国家地理》评为最美海岛。

每年11月到次年4月，当渔汛到来，游弋在碧海中的布氏鲸便准时光临涠洲岛。

跟随博旅专业的自然导师，我们将两次出海考察，深入布氏鲸活动区，静待这一深海巨兽的身影。

我们将有机会目睹十米巨鲸从船边掠过的震撼瞬间，也有机会观察它们张开巨口滤食鱼群、“鸟浪”翻飞共舞的壮观捕食场面。

关于这种庞然大物，你是否好奇：

为何它们只在涠洲岛附近海域分布？

这种巨鲸都有哪些有趣的捕食行为？

它们的种群现状如何？

专家是靠什么辨认布氏鲸个体的？

观鲸有哪些礼仪需要遵守？

我们能为这种巨兽做些什么？……

这些问题，留待大家在两次的出海考察中跟随专业的导师一起探索。

跟随鸟群，我们或许就能发现布氏鲸的身影

引申阅读

布氏鲸，国家一级重点保护野生动物，隶属鲸偶蹄目、须鲸科、须鲸属，主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带以及部分的温带水域，是极少数不前往极地地区的须鲸物种。

目前学界将布氏鲸分为两个亚种——近岸型与远洋型。其中涠洲岛出现的便是近岸型亚种，比远洋型体型略小，也称小布氏鲸，又称鳀鲸，体长9~12米。

经过连续7年的监测，最新数据显示广西北海市涠洲岛海域的布氏鲸识别个体已超过70头，成为全球最大的近岸小型布氏鲸群体。

中华白海豚 不在老师/摄影

“……天弯弯地弯弯，一弯弯到钦州湾，湾里有个三娘湾，神奇故事天下传……”

来到北部湾北岸——钦州三娘湾，这里以“中华白海豚”闻名，被誉为“中华白海豚的故乡”。

虽说名字中带有“中华”，其实中华白海豚并非中国特有物种，也在东印度洋与西太平洋河口区和近岸海域呈片段化分布。

此行我们将一起在这里乘船出海，寻觅这种“粉色精灵”的身影。

中华白海豚 不在老师/摄影

为什么它的名字前冠以“中华”？

名为“白海豚”，为何我们看到的却是粉红色？

它们的肤色变化蕴藏着怎样的生命密码？

它们的生存面临着怎样的危险与挑战？

钦州的中华白海豚种群保护现状如何？

我们能为它们做些什么？

……这些问题的答案，正等待我们在这趟寻豚之旅中，一同揭开。

中华白海豚

引申阅读

中华白海豚是世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物，隶属于齿鲸目、海豚科，驼海豚属，又称印度-太平洋驼海豚，俗称海猪、粉红海豚、妈祖鱼等。

18世纪50年代，在广东省广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅游记》中，命名为“中国白海豚”。

中国鲎 不在老师/摄影

广西北海，拥有一片生机盎然的海上森林——红树林。这里不仅是天然的海岸卫士，更是一座蕴藏着远古秘密的自然宝库。

潮水退去，让我们踏入这片奇妙的滩涂，最吸引人的动物，当然要属来自将近5亿年前、比恐龙还要老的远古遗民——鲎[hòu]。

它身披硬甲，形似头盔，其独特的蓝色血液是检测医药试剂的关键，拯救了无数生命。此外，它坚硬的外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，它还被一些人视为美味呈上餐桌……

这一次，让我们深入北海之滨，亲手探秘这亿万年时光的见证者，认识远古海洋中曾繁盛一时的节肢动物。

圆尾鲎 不在老师/摄影

中国鲎 不在老师/摄影

鲎是如何奇迹般躲过数次大灭绝的？

它们神秘的蓝色血液为何能成为人类的“健康卫士”？

中国有几种鲎分布？我们在北海有机会遇到哪种？

它们在今日又分别面临着怎样的生存威胁？……

这些跨越亿万年的谜题，正等待我们在这片红树林中，一同探寻答案。

往期花絮，期待这次也能邂逅鲎影！

(图中为导师正在作自然科普讲解，科普完已放生)

引申阅读

鲎，是隶属剑尾目、鲎科的无脊椎动物，我有着马蹄形的外观，又名马蹄蟹。

“幼年十三载，鲎大十八变，抽血三分钟，一生命苦短”。中国鲎，从幼年需要经历18次蜕壳才能成年，需要至少13年的时间。成年鲎一旦被捕后，人类将其身体对折、针头插入心脏，短短几分钟，为数不多的蓝色血液被抽干，然后被抛弃。

对于科学工作者而言，鲎血遇菌凝固的特性，可以迅速、高效检测出细菌，科学家据此研制出一种特殊的医用检验试剂——“鲎试剂”。

因其高灵敏度和特异性，鲎试剂被广泛应用于临床诊断、药物筛选、环境监测等多个领域。

弧边招潮蟹 不在老师/摄影

在北海与钦州的海岸线上，绵延的红树林宛如一道绿色的长城，用发达的根系固守着大陆的边界。

红树林发达的根系不但可以护住泥土，防止潮汐与大浪的掏取，同时为栖息在红树林中的动物提供庇护所。

这里是进行自然观察的好地方！虾蟹横行，鸻鹭纷飞，滩涂上密布大大小小的洞穴。招潮蟹、泥蟹、沙蟹……等小型蟹类是红树林底下最常见的居民，它们的种类极多，行为也非常有趣。

跟随专业的自然导师，让我们一起带好装备，深入红树林滩涂，俯下身观察底栖动物们独特的身体结构与爬行方式，围观蟹类横行、弹涂鱼蹦跳、鸻鹬觅食。

弹涂鱼 不在老师/摄影

短指和尚蟹 不在老师/摄影

北方招潮蟹 不在老师/摄影

绒螯方蟹 不在老师/摄影

角眼拜佛蟹 不在老师/摄影

钝齿短桨蟹 不在老师/摄影

小型寄居蟹 不在老师/摄影

丽文蛤 不在老师/摄影

突畸心蛤 不在老师/摄影

明明是绿色的为什么叫红树林？

海陆之间潮涨潮落，红树林何以在这里栖息？

红树是“胎生”的?

红树林具体又有着怎样的作用？

红树林之中都生活着哪些生物？它们之间有着怎样的关系？

和博旅老师一起走进海陆之间，探寻红树林的秘密吧！

引申阅读

红树林是由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落，生长在热带、亚热带海岸潮间带，是陆地向海洋过渡的特殊生态系统。

红树林在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，享有“海岸卫士”“海洋绿肺”等美誉，也是珍稀濒危水禽重要的栖息地，鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖的场所。

北部湾海滨成群的鸻鹬们 不在老师/摄影

广阔的红树林探索、丰富的底栖生物，是得广西北部湾一带成为候鸟迁徙路线上的“高速加油站”。每年冬季，北部湾滨海滩涂都能观察到迁飞的候鸟。

跟随博旅专业的自然导师，一起学习如何学习通过望远镜快速辨识鸟群中的“明星物种”，理解红树林如何为候鸟提供能量补给。

青脚鹬 不在老师/摄影

金斑鸻 不在老师/摄影

灰斑鸻 会会老师/摄影

大杓鹬 会会老师/摄影

白腰杓鹬 会会老师/摄影

黑翅长脚鹬 会会老师/摄影

滚烫的熔岩与冰冷海水的碰撞，孕育了中国最年轻的火山岛——涠洲岛。

千年万年的海浪冲击、海风侵蚀，与百万年前的火山喷发造就的基底相遇，塑造了岛上堪称教科书级别的海蚀景观。海蚀崖、海蚀洞、海蚀平台、海蚀蘑菇……它们共同构成了一部波澜壮阔的地质编年史。

雷琼及北部湾周边新生代火山岩分布简图，图源《北部湾涠洲岛及斜阳岛火山地质与喷发历史研究》

涠洲岛海蚀地貌掠影 梦梦老师/摄影

关于这片古老而年轻的岛屿，你是否好奇：为何有些地层呈现出奇特的纹理？在这里我们都能看到哪些有趣的海蚀地貌？这些景观为何被誉为“中国最年轻的火山岛”的见证？……这些问题的答案，就让我们在这部露天的“地质博物馆”中一同探寻吧。

涠洲岛海蚀地貌掠影 梦梦老师/摄影

来到北部湾，除了乘船出海，我们还给大家留时间逛一逛海鲜市场，吃一吃新鲜捕捞的海鲜，走一走侨港风情街。

逛市场、品美食的魅力就在于能够让人快速融入当地的生活：辨识当地特色海产，理解“靠海吃海”的生态智慧；品尝海鲜盛宴，在美味中串联起海洋生态的认知。

涠洲岛海鲜市场

涠洲岛，不仅是观鲸胜地，更是一座漂浮于南海的鲜味殿堂。而岛上的海鲜市场，便是这座殿堂最热闹风味的核心。

码头旁，市场里，刚从渔船上卸下的生猛海产在此汇集。我们将在这里亲手挑选生猛海鲜，也有机会在市场的喧嚣中，感受海民交易中那份直接而鲜活的海洋赠礼。

北海侨港风情街

这里是北海市区的一条极具越南风情特色的美食街，因为是越南侨民的聚集地，可以品尝到各式的越南小吃。

糖水与海鲜是这条街的主题，新鲜椰子鸡搭配椰子糯米饭，小虾仔油炸做成的香脆虾饼，汤鲜味美的越南蟹仔粉，透骨新鲜汤汁浓郁的海鲜小炒，风味独特的屈头蛋，还有各式糖水铺……绝对让大家一饱口服！

北部湾位于广西南部，背靠中国西南大陆、面向东南亚。它三面被陆地包围，湾底平坦开阔，自西北向东南倾斜。

这里海岸线曲折，特殊的半封闭海湾地形使得这里既有外海物种的渗透，又保留了独特的本地演化分支。

例如中华白海豚偏爱20米以内的浅海，北部湾内大陆架平缓的地形满足了这一需求；而布氏鲸选择在此越冬，则得益于这里丰富的营养物质。

从地质变迁的角度来说，北部湾的生物多样性本质上是板块运动、火山活动、海陆变迁共同书写的生命奇迹——

每一头鲸豚的呼吸都带着火山矿物质的馈赠，每一只候鸟羽翼下掠过的，正是3000万年地质运动塑造的生态走廊。

这个冬天，跟博旅一起来北部湾开啔一场好吃好玩又好学的自然之旅吧！

活动

广西北部湾山海博物行

行程

▋DAY1 1月25日 南宁集结

下午：13:00左右南宁机场集合，前往钦州酒店入住并休息

傍晚：滨海湿地观鸟

晚上：晚餐+开营仪式!

住钦州 早餐× 午餐× 晚餐√

▋DAY2 1月26日 与豚共舞

上午：三娘湾滨海赶海

下午：三娘湾出海追豚，遨游北部湾浅海区域寻白海豚，随后出发前往北海入住酒店

晚上：滨海湿地生物多样性讲座

住北海 早餐√ 午餐√ 晚餐√

▋DAY3 1月27日 鲸喜奇遇

上午：滨海红树林自然观察，寻找远古遗民鲎的身影

下午：登上涠洲岛，乘船出海，寻觅布氏鲸的身影

住涠洲岛 早餐√ 午餐√ 晚餐√

▋DAY4 1月28日 再次寻鲸

上午：涠洲岛火山地貌考察，了解涠洲岛的前世今生；滨海潮间带自然观察，寻觅潮间带的神奇生物

下午：第二次出海，更细致地搜寻布氏鲸的身影，同时搜寻与布氏鲸同域分布的其他海洋哺乳动物，晚餐自理

住涠洲岛 早餐√ 午餐√ 晚餐×

▋DAY5 1月29日 挥别北海

上午：睡到自然醒，退房后离岛

中午：午餐+结营仪式

下午：侨港市场自由活动，17:00左右抵达北海机场，结束行程！

住温暖的家 早餐√ 午餐√ 晚餐×

注：出海观鲸豚、赶海以及观鸟环节会根据活动当天天气、潮位等因素作适当调整。

带队

广西北部湾山海博物行

导师

野猪老师

◆ 博旅文化专职讲师，擅长讲解昆虫、鸟类、博物自然教育等系列课程

◆ 曾数次带队国内、日本、东南亚等地自然认知活动

◆ 博旅文化自然主题活动明星讲师，深受小朋友们的喜爱

◆ 央视《科学动物园》《动物来啦》嘉宾

宁浩洋老师

◆博旅文化特邀自然讲师，自然摄影师、科普讲师，参加广西多个自然保护地的生物资源调查。

◆参与设计、编写多本自然研学活动课程和自然观察手册，有丰富的自然科普活动带队经验。

◆摄影作品曾被《国家重点保护野生动物图鉴》《中国鸟类观察》、支付宝《蚂蚁森林神奇物种》、广西卫视等多家媒体选用。

■ 注：本次活动为以上导师中的1-2位带队。

住宿

广西北部湾山海博物行

详情

【钦州市·1晚】

雅斯特酒店

（或同级酒店）

【北海市·1晚】

柏曼酒店

（或同级酒店）

【涠洲岛·2晚】

南湾海景酒店

（或同级酒店）

家长们

广西北部湾山海博物行

关心的问题

Q：当地气温怎么样？

A：天气总体比较温和，北海温度13-23°C左右，涠洲岛温度13-19°C。

Q：赶海需要准备什么？

A：博旅会为大家准备手套、水桶赶海装备，需要大家准备全身防水安全服/长筒雨靴等装备。

Q: 全程共几次出海环节？分别多长时间？

A: 全程安排1次钦州三娘湾出海寻白海豚和2次涠洲岛出海观鲸；每次出海时间约在1.5-2.5小时左右，尽最大努力寻找中华白海豚和鲸等海洋生物；请提前准备好热水，如果平时比较容易晕车晕船，请提前准备晕车贴、晕车药等用品。

Q: 观鸟活动需要使用哪些物品，老师有何推荐？

A: 观鸟活动中需要携带双筒望远镜（观鸟必备）、手电筒（夜观必备）、相机设备（记录选配）。详情请咨询博旅小白/小博老师。

Q: 出行前我应该做哪些准备，什么时候开始准备？

A: 我们会在出行前2周举行前说明会（线上形式），并提供出行注意事项及出行物料清单。请大家务必参加行前说明会，带队老师现场解答出。

报名

广西北部湾山海博物行

详情

▋活动时间：5天4晚

2026年1月25日-1月29日(周日-周四)

▋活动地点：广西·南宁-钦州-涠洲岛-北海

▋招募范围：7岁以上亲子家庭

▋招募人数：8-12个亲子家庭

▋活动费用：7099元/人

▋活动优惠：

1.寒假博旅超级膨胀金优惠：2026年2月10日前使用，最高每人优惠600元（不与其他优惠同享）

2.早 鸟 优 惠：1月11日前付款，每人优惠400元

▋费用包含：

住宿: 4晚当地舒适酒店及当地民宿住宿

用餐: 4早餐，7正餐

交通: 当地旅游大巴车，涠洲岛往返船票，出海观鲸及出海观海豚船费

门票: 行程中所列景点门票费用

导师: 观鸟老师及博物老师专业知识讲解

活动材料费: 营包、户外头巾、营帽、活动手册等

保险费: 旅游意外险

▋费用不含：

54. 往返广西的大交通费用

55. 因不可抗力的原因（如自然灾害）等特殊情况产生的额外费用

▋关于取消和退费说明：

开营前20天（不含）,可退还全部费用；

开营前20 天（含）至14天（不含），可退70%费用；

开营前14天（含）至7天（不含），可退还50%费用；

开营前7天（含）内，无法退费；

*活动开始后自行离团或取消行程视为自动放弃，不另行退款

*延期政策同退费

*如果不成团会另行通知

*为了避免损失，也可将名额转让，感谢您的理解！

报名

广西北部湾山海博物行

方式

▋第一步，活动咨询：

小白老师13717970307 (微信手机同号)

小博老师13121363991 (微信手机同号)

小白老师

小博老师

▋第二步，报名缴费：

点击下方小程序卡片，进入报名页面。

▋第三步，活动建群：

我们将在活动成团后邀您进群，发详细的集合通知、交通指南以及活动中需要注意的事项。

交通

广西北部湾山海博物行

推荐

▋去程推荐：1月25日

*请您选择1月25日中午12:15之前抵达南宁吴圩机场的航班

▋回程推荐：1月29日

*请您选择1月29日晚上19:00之后北海福成机场出发的航班

▋温馨提示：

1.请在确认成团后，接到老师通知再自行购买机票！

56. 因航班时刻会有变动，以上为参考推荐航班，相关机票航班选择及购买，请咨询小白/小博老师。

活动

广西北部湾山海博物行

须知

Ø 本公司在做活动的同时，推广自然保护理念，所有活动均尊重自然，遵守当地法律，对当地的生态、环境及物种采取“四不”原则，不破坏、不投喂、不捕捉、不带走，科学地认识自然，领略自然的美好。

Ø 活动中请爱护花草树木，注意保护环境，做到人离开垃圾带走

Ø 活动中助教老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请联系助教老师告知。

关于「博旅文化Nature Culture」

让自然博物生活从青少年开始

博旅文化是小朋友走入大自然的好朋友，我们倡导知行合一的博物学习理念，认识自然，走入自然。

我们和小朋友一起观察鸟类、结识动物、认识昆虫，我们带领小朋友拿起相机，走出户外，成为小小的自然博物爱好者。

与博旅文化一起触摸自然，发现兴趣，遇到伙伴。

文章编号: a48594982fd344d0a8419ce4201e9fd5
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议) 2025-12-26 浙江发展规划   浙江发展规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDQ1NjU3Mw==&mid=2247526344&idx=6&sn=cb2f1657bb94b61bbff5a9262c8b220f

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

文章编号: a7d5f61ff638e86fc9014163c15a03c1
-----------------------------------------------------------------------------
