文章总数: 81 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (北海海关1分钟智能签发首份原产地证书,助力北海商品走向世界更便捷!) 2020-12-16 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194928&idx=5&sn=da9536eef74648290d2bba9a29c1d668

12月10日，合浦果香园食品有限公司申报员通过“单一窗口”网上办事平台向北海海关申请签发一份原产地证书，在北海海关工作人员的连线指导下，仅用时约1分钟，企业出口产品的原产地证书便通过系统智能审核签发，这是北海海关通过电子智能系统签发的首份原产地证书。

“单一窗口”网上办事平台。

“对于我们这类主要出口农产品的企业，原产地证书是出口产品重要的身份证明，对于我们享受关税优惠至关重要。我们只需要坐在办公室进行线上填报，足不出户就可以拿到证书，现在的通关便捷程度是越来越高了。”合浦果香园食品有限公司业务员告诉记者。

据了解，原产地证书是出口产品的“护照”，是享受关税减免和其他优惠待遇的重要凭证。自12月10日开始，海关总署在全国海关推广原产地证书智能审核新模式。

“原产地证书智能审核新模式，通过企业自主申报、线上智能审核、企业自主打印三个环节，实现了原产地证书签发不见面填报、智能化审核、自助式服务，切实让‘数据多跑路，企业少跑腿’。目前，采用新模式，由海关签发的原产地证书签发效率缩短至1分钟，最快可实现‘秒签’。”北海海关综合业务科工作人员表示。

据了解，原产地证书智能审核模式推广实施后，海关签发原产地证书不但节约了人工审核时间，同时还实现了24小时、365天全天候审核，由计算机代替人工进行审核，签证尺度更加一致，签证质量进一步提高，为北海商品走向世界提供更加有力的支撑。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: e3671e13e8c03204455537d33646b560
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设 ​) 2020-12-16 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194928&idx=4&sn=890ee671652bbb88086e9181775d43e4

近日，记者在市中医医院新院区项目施工现场看到，工人们正在搭建工地隔离挡板、土方运输车冲洗平台及临时建筑办公室等，为下一步全面开展土方开挖、基坑支护、桩基施工做准备。据了解，市中医医院新院区项目于2020年11月30日正式开工建设，工期660天，预计2022年9月竣工。

工人正在市中医医院新院区项目工地搭建隔离挡板。

李君光 摄

北海市中医医院新院区项目

项目选址位于南珠车站与市工业园区之间、北海大道东延线上，项目占地面积约159.35亩，设置床位数1100张，按照国家三级甲等医院建设标准进行建设。建设内容主要包括基本业务用房（门诊楼、医技楼、住院楼、中医康复诊疗综合楼、科研制剂及培训楼、感染病楼等），并配套建设后勤行政综合楼、报告厅，以及停车场、道路、绿化、围墙、电气工程、给排水工程、地下室和人防工程。

北海市中医医院新院区项目效果图。（资料图）

据介绍，市中医医院现有院区始建于1923年，前身是爱群医院，1954年正式更名为北海市中医院，是两广地区较早建立的中医医院之一。由于规划建设时间较早，随著北海经济社会发展以及人口的增加，现有院区存在空间狭小、业务用房不足等问题，已不能完全满足人民群众的就医需求。

工人正在市中医医院新院区项目工地搭建隔离挡板。

李君光 摄

“新院区建成后将进一步减缓医院业务用房不足的问题，医院功能、服务能力、管理水平也将进一步提升完善，对保障广大群众健康、应对突发公共卫生事件和解决群众看病难、看病贵等问题有重要意义。”市中医医院有关负责人说。此外，市中医医院新院区的建成，还将进一步优化我市医疗卫生资源布局，推进我市中医药事业发展，扩大中医医疗覆盖面，更好地培养和壮大中医药人才队伍，不断满足全市人民群众对中医药服务的需求。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 6d4be01429974fca5ccd6f35b294bc94
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2020年北海市新闻发言人培训班在中山大学开班) 2020-12-16 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194928&idx=2&sn=0a312f4e24b366b1eb8ade37f50ff584

开班

为了进一步贯彻落实好中央、自治区以及北海市委、市政府对于新闻发布、信息公开工作的要求指示，12月13日—19日，北海市委宣传部（北海市人民政府新闻办）在中山大学举办了2020年北海市新闻发言人培训班。

2020年北海市新闻发言人培训班合影。

本次培训班是2020年全市干部培训的重点班次，旨在进一步提高我市新闻发布工作整体水平和新闻发言人综合素质，加强全市各级各部门新闻发布、政策解读、媒体沟通、主动引导舆论和政府危机公关等能力，为全面促进北海经济社会高质量发展创设有利条件。

开班动员

市委常委、宣传部部长刘伯贤出席开班式并作动员讲话。中山大学公共管理培训中心主任肖燕菲致辞并为班级授旗，市委宣传部常务副部长、市人民政府新闻办公室主任苏远信出席仪式。

中山大学公共管理培训中心主任肖燕菲为本次培训班授旗。

刘伯贤指出，新闻发布和信息公开是宣传工作的重要抓手。要通过培训，进一步提高我市新闻发布工作整体水平和新闻发言人综合素质，强化各级各部门新闻发布、政策解读、媒体沟通、主动引导舆论和政府危机公关等能力。他要求参训学员提高思想认识，切实增强做好新闻发布工作的使命感，真正做到学有所获。

据悉，此次培训课程充分考虑了参训学员的理论学习和工作实践需要，在课程设置上涵盖了新闻发布、舆论引导、媒体融合等内容，既有理论基础知识，又有现场教学和模拟演练，有助于参训学员更好地把握新闻发布规律、解决实际问题。

来自我市各有关单位新闻发言人及相关负责人共52人参加了本次培训。

来源：北海宣传微信公众号

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: f2deeef7cb0310ca8c2202059c2b1b1c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (合浦儒艮国家级自然保护区:中华白海豚群跃出海面,最大一群有30头次) 2020-12-16 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650547837&idx=2&sn=5e4c4360bb79fcfabdf51e7b2a84df04

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

调查队拍摄到的中华白海豚↓↓↓

灰粉色背脊超可爱

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

▍来源：广西新闻频道、合浦发布、看北海

▍编辑：合浦旅游

（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）

文章编号: b642ba29ddccdf794f9328bf25b91022
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (南宁市市郊铁路机场线有新进展!拟规划建5座车站,离你家近吗?) 2020-12-16 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654169722&idx=1&sn=baed033d42661ad9fbd809a6d5811667

市民期待的机场线又有新进展了。15日，南宁轨道交通集团官方网站上发布了一则《南宁市市郊铁路机场线（吴圩机场—玉洞）工程社会稳定风险分析公众参与及征求意见公示》（以下简称《公示》），对该工程项目有关情况进行信息公告，征求公众的意见和建议。《公示》中的工程示意图显示，机场线预计将有吴圩机场、吴圩镇、新营房、那丹以及玉洞站5座车站，今后，市民有望在市区乘坐机场线去赶飞机了。《公示》中提及，根据《国家发展改革委关于促进枢纽机场联通轨道交通的意见》等文件精神与市政府关于南宁市市郊铁路机场线的工作安排，为加快推进机场线工程前期研究工作，受南宁轨道交通集团有限责任公司委托，中国地铁工程咨询有限责任公司正在对南宁市市郊铁路机场线（吴圩机场—玉洞）工程的社会稳定风险分析开展相关工作。《公告》中对机场线的项目概况进行了介绍。南宁市市郊铁路机场线（吴圩机场—玉洞）工程项目南起吴圩国际机场，北至玉洞站，途经机场大道、南崇铁路走廊、友谊路，联系了机场、吴圩镇、玉洞片区等重要区域。“坐机场线赶飞机不用担心遇上路上堵车的情况，时间好把控。”经常要到外地出差的市民胡先生期待著机场线能早日开工建设，建成通车后去机场就更便捷、省时了。《公告》中的南宁市市郊铁路机场线（吴圩机场—玉洞）工程方案示意图该条线路全长22.8公里，高架线14.0公里，穿山隧道0.8公里，地下线8.0公里，设站5座，其中高架站3座、地下站2座。5座车站中换乘站3座，分别是：与规划5号线南延换乘的那丹站、新营房站；与既有2号线换乘的玉洞站。全线设一座车辆基地。线路最高设计速度为120km/h。建设总工期36个月。要注意的是，《公告》中也特别提醒，这些项目概况内容仅为项目工程可行性研究阶段成果描述，线路长度、站点设置、敷设方式、工期等最终以上级部门批复为准。本阶段征求公众意见的主要事项为征询公众对南宁市市郊铁路机场线（吴圩机场—玉洞）工程初步方案的意见和建议。自公示发布10个工作日内，社会各界人士可向建设单位和编制单位发送电子邮件、信函等形式发表意见和建议。来源：南宁晚报 记者 廖欣编辑：覃凤妮校对：韦玮责编：罗宁值班编审：汤洁葵扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐这些安全隐患说不定你家也有！严防一氧化碳中毒，赶紧检查热水器等燃气设备难得一见！30多头中华白海豚群跃出北部湾海面七类产业35个项目推进南宁市大健康和文旅产业发展央行出手：任何单位和个人不得拒收现金！南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！

文章编号: fe7cc3fadf824d311476285cb5f247d8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (提醒|南宁疾控发布提示:寒冷天气这些人群需要特别关注!) 2020-12-16 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654169722&idx=2&sn=d3b5239721ac0979a5e84937dd6e0690

降温剧烈，需要警惕哪些疾病？12月15日，南宁市疾控中心发布健康提示：老年人、孕产妇、婴幼儿和心脑血管疾病（高血压、脑中风、冠心病等）、呼吸系统疾病等慢性病患者以及长时间在户外工作或活动的人群，容易受到寒冷天气影响，需要特殊关注。疾控专家表示，在寒冷的季节，特别要警惕老年人身体失温的发生。“如果发现身体出现寒颤、虚脱、混乱、摸索手、言语不清等症状，请及时测体温，若体温低于35℃，立即就医。”如果身体失温的人无法马上获得医疗救治时，可以按以下方法提高体温：进入温暖的房间或住所；及时脱掉潮湿的衣服；采取相关措施温暖身体的核心区域——胸部、颈部、头部和腹股沟；服用热饮料帮助提高体温，但不能服用含酒精的饮料，同时也不要给意识不清的人服用。情况缓解后，需尽快就医。在寒冷天气还要警惕心脑血管疾病和呼吸系统疾病。疾控专家表示，低温刺激会使血管收缩、血压升高、心率加快、心肌缺血、血液黏稠度增高促使血栓形成，因此环境温度的骤变会加重心脑血管疾病患者的病情，导致高血压患者血压急剧上升而发生脑卒中；也可诱发冠状动脉痉挛而导致心肌梗死。冷空气可使鼻咽部的局部粘膜变得干燥，病毒、细菌容易乘虚而入，造成呼吸道疾病高发。气温骤降可以诱发哮喘等疾病的加重。此外，长时间在寒冷地带工作、生活或气温骤降期间长时间在室外工作和活动的人群，容易引起冻伤、腰腿痛和风湿性疾病病情加重；对孕妇和胎儿也会造成不良影响。疾控专家提醒，市民如在寒潮期间出现身体不适，应及时到医院就诊。同时，要做好个人日常防护，要注意添衣保暖，特别是要注意手、脸的保暖；在屋内采用炉火取暖的家庭，一定要提防一氧化碳中毒。来源：南国早报编辑：覃凤妮校对：韦玮责编：罗宁值班编审：汤洁葵扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐这些安全隐患说不定你家也有！严防一氧化碳中毒，赶紧检查热水器等燃气设备难得一见！30多头中华白海豚群跃出北部湾海面七类产业35个项目推进南宁市大健康和文旅产业发展央行出手：任何单位和个人不得拒收现金！南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！

文章编号: 18fd1f5c3e5df147a6ca07927e2593f5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (关注|延迟退休会不会让年轻人就业更难?权威部门回应) 2020-12-16 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654169722&idx=3&sn=8333159e35ba939302f95d33192e6462

“实施渐进式延迟法定退休年龄。”《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》里的这一表述，受到社会高度关注。延迟退休有没有“时间表”？男女是否该同龄退休？就大家最关心的一些问题，记者采访了权威部门和专家。焦点一延迟退休有多大必要性？人力资源和社会保障部养老保险司相关负责人介绍说，我国人均预期寿命已从新中国成立初期的40岁左右提高到了2019年的77.3岁，但是新中国成立初期确定的男性60岁、女干部55岁、女职工50岁的法定退休年龄，近70年未有调整。“与‘十三五’相比，这次规划建议强调实施，就是要真正‘动’起来，从顶层设计到付诸行动，提高法定退休年龄是大势所趋。”中国社科院世界社会保障研究中心主任郑秉文说。中山大学岭南学院金融系教授彭浩然认为，延迟退休是有效应对人口老龄化的现实需要。过早退休容易造成人力资源浪费。从国际横向比较，我国现行退休年龄也明显偏低。人社部资料显示，近年来，美国、德国、日本等都将法定退休年龄逐步提高到了65岁甚至更高。尽管对男女是否该同龄退休等问题，专家们还存在不同看法，具体取决于下一步如何规定，但女性延迟退休的速度略快一些、缩小男女之间退休年龄的差异，在学界已基本成为共识。焦点二延迟退休会不会只利好一部分人？一些人认为，延迟退休有利于机关、事业单位领导干部以及国有企业负责人，能让他们施展更多才干，同时获得较高的收入。而普通职工特别是基层企业职工相对缺乏积极性。记者采访了解到，不同职业、不同行业的从业者，对延迟退休的期待也不一致。总体看，体力劳动者担忧较多，脑力劳动者反应没那么强烈。一些医学专家、大学教授、科学家等“退而不休”，有的甚至七八十岁还在奋战。为了减少社会震动，争取更多支持，部分专家建议，在具体实施延迟退休时，一是要解决激励机制问题，二是要强调循序渐进，注重改革的公平性、制度的科学性。焦点三养老金是不是不够了？实施延迟退休，是不是为了缓解企业职工基本养老保险基金的收支矛盾？今年企业社保费减免力度空前，往养老“资金池”放的资金少了，退休职工养老金会不会受影响？针对这些担忧，人社部养老保险司相关负责人表示，确保基本养老金按时足额发放、保障退休人员基本生活，是国家建立基本养老保险制度的初心和使命，也是党和政府的庄严承诺，更是养老保险工作的“底线”和“红线”，绝不会突破。“从前三季度企业养老保险基金实际运行情况看，总体较平稳，甚至还好于预期。从基金收支看，总收入2.1万亿元，总支出2.8万亿元。虽然短期收入低于支出，但基金累计结余4.5万亿元。国家完全有信心、有能力确保养老金按时足额发放。”这位负责人说。焦点四延迟退休会对就业产生“挤出效应”吗？“会不会出现一些领导干部不让位子、年轻人就业更难的问题？”面对记者这一提问，多位专家给出了否定答案。“短期内、在改革转型期，不排除个别单位、企业可能会产生一些就业挤压，但是长期看，不会对就业市场产生显著影响。”郑秉文说，国际上其他国家延迟退休的实际经验，也不支持这一结论，因为就业岗位不是一些人退出就业市场而产生的，主要还是经济发展和产业结构调整带来的。清华大学公共管理学院就业与社会保障研究中心主任杨燕绥也认为，就业市场里年轻人有年轻人的岗位，老年人有老年人的岗位，相互很少交叉，因此延迟退休挤占年轻人岗位的情况并不突出。焦点五延迟退休何时能出“时间表”？今年9月，人社部回答网民关于延迟退休政策提问时表示，正按照党中央、国务院的部署和要求，适应人口老龄化和预期寿命延长的需求，认真研究相关政策措施。“具体何时推出需要中央审时度势，根据具体情况来安排实施这项政策的节奏。”郑秉文说，“可以肯定的是，延迟退休不会一步到位，不太可能‘断崖式’进行改革，不会一年就推迟五岁退休。”他认为，关键要制定一个渐进式提高法定退休年龄的详细政策，给出“时间表”“路线图”，让各个年龄段的群体都有清晰预期，最大程度获取改革共识。彭浩然建议，退休年龄的调整一定要避免邻近的不同代际人群之间的差距过大。焦点六养老金水平能不能持续提高？记者采访发现，一些职工不愿意延迟退休，主要是担心交养老金的时间长，最后领的时间短，相当于少拿钱、吃了亏。持续提高养老金水平、让晚退休的人多领一些养老金，是目前在职人员的普遍期盼。“未来一方面要开辟更广泛的资金筹措来源，包括提高养老保险基金的投资回报率、加大国有资产划拨水平等；另一方面还需进一步完善基本养老保险制度设计，比如合理确定个人账户记账利率等，提高大家参保缴费的积极性。”彭浩然说。近年来养老金待遇连续提高，在改革调整过程中，也出现了很少部分职工养老金“不看缴费长短，只看退休早晚”的现象。对此，人社部养老保险司相关负责人表示，参保人员养老金水平与其缴纳时间长短、缴纳金额高低密切相关，参保人员缴费的时间越长、缴得越多，退休后待遇水平会越高。我们正在加快健全“长缴多得、多缴多得”的激励机制。来源：新华社编辑：覃凤妮校对：韦玮责编：罗宁值班编审：汤洁葵扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐这些安全隐患说不定你家也有！严防一氧化碳中毒，赶紧检查热水器等燃气设备难得一见！30多头中华白海豚群跃出北部湾海面七类产业35个项目推进南宁市大健康和文旅产业发展央行出手：任何单位和个人不得拒收现金！南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！

文章编号: 474eccc909a936b71ad109e3c6262bf4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (不要钱带你玩转景区,里面的客栈让专业酒店人员看完直呼内行) 2020-12-15 小水喇   小水喇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTUxNzY1OA==&mid=2247483713&idx=1&sn=90200fe2f1ac36208050d80d96905b1e

点击“蓝字”关注我们更多！

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

中秋国庆双节期间，三娘湾景区可免费进入!

景区内黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…最富特色的是这里的海豚和奇石。

海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

景区内的三娘湾8号客栈，也是景区内的一大亮点，如家客房、海景阳台、情调摇椅……将会给你带来全新的体验和感受。客栈小憩，海风轻拂，听潮起潮落，恬静、惬意，油然而生。舒适的环境与专业的服务非常合适全家旅游、情侣或夫妻以及休假白领入住。

大落地窗加上休简但的阳台布置，让人一眼就能联想到海边惬意的别墅生活

舒适的大床以及合理的客房布置非常适合度假休闲

国庆中秋双节免费进入景区，8号客栈更有独特活动芜湖起飞节，特殊活动与精美礼品，犹豫就会败北，果断即刻起飞!

文章编号: ecf361aae558e40ff1bb7ed60a51c616
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (关注|难得一见!30多头中华白海豚群跃出北部湾海面) 2020-12-15 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654169695&idx=2&sn=b72aae1f485035aa8bfc48b2a56851f2

白海豚又成群结队出来浪了！12月12日，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查中，发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次，这是近三年鲸豚调查发现最多的一天！调查队拍摄到的中华白海豚灰粉色背脊超可爱有木有↓↓↓广西北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300~500头。其中分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；广西合浦儒艮保护区群体数量约150头。研究表明，广西合浦儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。目前调查发现广西合浦儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。来源：广西新闻频道编辑：陆海清校对：黄思宁责编：罗宁值班编审：汤洁葵扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐半幅改造完成！南宁往玉林方向高速公路正式恢复通行注意啦！明年南宁高龄老人申领补助可线上办理这些地方发生疫情概率大！又快放假过年，专家有重要提醒广西下雪啦 南宁气温迎来“断崖式”暴跌南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！

文章编号: 6a43f0a978052e86ecfcccb28befeab4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (▶全国排名第17位:钦州入选2020候鸟式养老冬季栖息城市~) 2020-12-15 今日钦州   今日钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU4NzM3OQ==&mid=2660190175&idx=2&sn=52f4d9ede9f419655bbd680dbf7a79e5

2020年11月13日,《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在上海交通大学安泰经济与管理学院发布。由上海交大行业研究院养老行业研究团队研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老提供一个具有科学依据的城市选择手册。该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。今年的结果显示，广州高居榜首，紧随其后的是海口，第三位是厦门。第四到十名的分别是福州、南宁、三亚、柳州、昆明、深圳和佛山。最最最最最主要的!钦州具备优良人文环境基础——老年人需要的不再是天天喝酒卡拉OK，而是健康快乐的文化氛围！生命的品质在于健康；又健康又快乐，才是养老的核心品质。钦州非常适合居住，也适合养老。这里春天生机盎然，秋天清爽宜人。夏季不算太热，冬季相对于北方也不算太冷，城市交通便利，绿化环境好。来钦州必打卡美丽的三娘湾，出海时常看到成群出没的白海豚。还有云雾缭绕，林海茫茫的“人间仙境”八寨沟，以及错落的小岛屿形成的七十二泾……来源：人民网👉 47岁钦州公安局副局长病逝👉 钦州市副书记徐贵坑仔👉 钦州任免30名官员👉 北部湾大学校长职务变动👉 武则天她妈在钦州惹风波👉防城港机场距离钦州34公里👉原浦北县委书记韦业葵被捕▼小编电话：13807779375▼长按下载关注

文章编号: c33b5f09b0a1b6923e9bb17fa7b57018
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (▶魅力钦州:爱上你的春夏秋冬) 2020-12-15 今日钦州   今日钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU4NzM3OQ==&mid=2660190175&idx=5&sn=52c78915de392300aeb977414fa2a740

钦州的一年四季

虽不是季季分明，却是季季美丽

每个季节的钦州都有著无法让人抗拒的美

探

春

钦州的春天，是先在碗窑梨花穀露出侧脸的

“一年春好处，春风十里梨花穀”

漫山遍野的梨花，迎著微凉的春风徐徐绽放

放眼望去，已足够让人沉迷

漫步山谷间，让梨花落在肩上

感受梨花的素洁浪漫

在春天的渲染下，八寨沟更显其魅力

那山，那水，淡如丹青

那树，那桥，美若画卷

在这个天然氧吧里来一场踏青

慢慢呼吸大自然的新鲜空气

静静感受大自然的含蓄恬静

才算不辜负春天的美好

绿意盎然的时节

也是那雾山杨梅成熟待采的时候

伴随山间的虫鸣鸟叫和蒙蒙薄雾

一边采摘杨梅，一边享受惬意的田园时光

揽

夏

钦州的夏天，是擦不掉的海水蓝

在三娘湾、犀丽湾的海水中感受夏日的清凉

乘船出海和白海豚来一次浪漫的偶遇

炎炎夏日，泡在石祖禅茶园的无边泳池中

品一杯好茶，看山野弥漫、云卷云舒

让心灵跟身体一同放松

灵山桂味荔枝果肉紧实，口感清甜兼具桂花香

而且个头饱满，色泽红润，颜值与实力齐飞

在夏天吃上一颗清甜爽脆的灵山荔枝

仿佛气温也没有那么高了

瞰

秋

钦州秋天的柔风

没能把五皇山、六峰山的雾气吹散

雾气从山里蔓延而上

给四周陇上了一层烟云

登高远眺，揽阅胜景，将烦心事抛之脑后

在山巅处，遇见了钦州秋日的无限美好

那雾山大片大片的芦荻花羞羞低垂

一任风拂，摇曳著优美的身姿

和如血夕阳组成绝美绝唱

钦州茅尾海海域的水面下

个头硕大，肥美可口的大蚝

将会迎来一场盛大的狂欢节

芝士焗生蚝、蒜蓉烤大蚝、酱爆生蚝

榴莲焗大蚝、刺身生蚝、酥炸生蚝，生蚝粥……

无论哪种吃法，都能让味蕾瞬间跳动

品

冬

钦州的冬天，没有大雪纷飞，没有千里冰封

甚至还能在望海岭体验飞行的快乐

望海岭是国内冬季最佳滑翔飞行地

在山顶助跑起飞

耳边呼啸的风声，眼前连绵不绝的群山

脚下高高低低的民房

构成了人生难忘的记忆

冬季的萧条给英雄旧居平添了一份肃穆

穿越历史长河去探访刘冯旧居

领略英雄的传奇一生

再去老街走走逛逛

感受质朴的市井生活气息

冬天，没有为一碗猪脚粉起个大早

不足以谈早饭

猪脚粉食材虽简单

唇齿留香的味道却能在冬天安抚人心

这时候的浦北香蕉

已经完成了它的生长周期

结实饱满，果肉香甜软滑

在每个季节留下的脚印里

都有钦州这座城赐予你的芳华

春夏秋冬，又是一程

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注

文章编号: efea32e52a781c34e2d5e406c6a42062
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (北海海域发现最大中华白海豚群,专家估计有300~500头) 2020-12-15 北海楼市动态   北海楼市动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNTk0Mw==&mid=2247502589&idx=4&sn=7e9fe6ae998cd3e8de285b7408186d58

——北海过冬房咨询电话/微信：15677969708

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

｜来 源：看北海

长按识别

关注该公众号

点击图片报名北海二天二夜免费看房团

文章编号: 6150eae5ccc410584ba6aa216b83d1fa
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (罕见发现!30多头中华白海豚群跃出北部湾海面,创造3年之最!) 2020-12-15 南宁晚报   南宁晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NzM2Mg==&mid=2650420443&idx=5&sn=2b61930873f11ae43304850381171ba1

白海豚又成群结队出来浪了！

12月12日，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查中，发现最大中华白海豚群。

当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次，这是近三年鲸豚调查发现最多的一天！

调查队拍摄到的中华白海豚

灰粉色背脊超可爱有木有

↓↓↓

广西北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300~500头。

其中分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；广西合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，广西合浦儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现广西合浦儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

这些萌萌哒海豚

你爱了吗？

来源：广西新闻频道

编辑：陆丽

责编：周婵娟编审：张艳华

南宁晚报报料及微信广告投放联系电话：

0771-5530111（报料）0771-5530704（广告）

文章编号: c3596f94b5995a2f1116efbecbe3ae93
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【设计分享】第二十届白金创意国际大赛「获奖作品选登标志/形象设计」) 2020-12-15 DRC设计资源协作   DRC设计资源协作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODg2NTg0Nw==&mid=2247500364&idx=3&sn=84e81ccccc8e07fdf6467d4f0dfd7063

2020白金创意国际大赛征集进行时！两大竞赛单元，11项参赛类别！奖池累积奖金194000元💰，欢迎大家踊跃参赛！

征集截止日期：2020.12.18

赛事简章与参赛入口请登录白金创意官网：

www.platinumaward.org

2019获奖作品选登—B3.标志/形象设计：

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE - 为 “GoGive” 全球性慈善活动所作的新视觉识别设计

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计——鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

主办单位：

中国美术学院

承办单位：

中国美术学院设计艺术学院

中国美术学院视觉传达设计系

战略合作伙伴：

完美日记、OPPO、阿里巴巴原创保护平台

战略合作媒体：

美术报、艺术与设计、包装与设计、Design 360°-观念与设计杂志、陆俊毅_设计现场

媒体支持(以首字母为序)：

Ad110、Ad518、Arting365、Hiiibrand、设计品牌中心、设计青年、视觉同盟、设计中国、设计赛、设计在线、秀设计、最毕设、最设计、中国设计网

海外院校支持(以首字母为序)：

布拉格建筑与设计学院

丹麦皇家美术学院

多摩美术大学

佛罗伦萨美术学院

汉堡美术学院

汉堡应用技术大学

海牙皇家艺术学院

京都造型艺术大学

伦敦艺术大学

马里兰艺术学院

米兰理工大学

武藏野美术大学

苏黎世艺术大学

谢菲尔德哈勒姆大学

中国大陆及港澳台院校支持(以首字母为序)：

澳门理工学院

北京工业大学

台湾师范大学

广西艺术学院

广州美术学院

湖北美术学院

鲁迅美术学院

南京艺术学院

清华大学美术学院

四川美术学院

汕头大学

天津美术学院

西安美术学院

香港城市大学

厦门大学

中国美术学院

中央美术学院

总策划：高世名 许江

总顾问：赵燕 韩绪 毕学锋 陈正达

主席：吴炜晨

副主席：方舒弘

秘书长：袁婧怡

副秘书长：黄璐

大赛组委会委员：

侯广程 / 许永双 /陈奇辉/崔悦/ 邹源芳/ 冯诗帆/ 童佳奕/ 王洋洋/ 郑寒引/ 方陶然/ 施平丰/ 殷湘程/ 吴之华/刘俏汝/姜嘉丽/冯可欣/黄叶青/谢力呈/廖文琼/陈芷若/郝天禄/周兴/盛浩铭/洪丰源/占鑫豪/孔丽君

来源丨浪设计

- END -

文章编号: 582e90840ec363d18bf746eba031dbb8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (哇塞!广西合浦海域发现中华白海豚群跃出海面,最大一群有30头次!) 2020-12-15 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247506325&idx=2&sn=e36a32d1f5e93421dd3b4ce5effd6d2d

近日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。12月12日当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

调查队拍摄到的中华白海豚

↓↓↓

灰粉色背脊超可爱

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

来源|广西新闻频道

编辑|皇小米

版权归原作者所有！如有违规、侵权...请联系我们

←想知道哪里有又平又靓的美食！

长按扫描二维码，

告诉你...

温氏牛奶

美味又营养的牛奶来了！听说常喝的人更美哦...

点击图片直接购买

相关阅读

5分钟自制苹果香蕉红枣奶昔！每天喝一杯，一个月瘦10斤

国家政府网：防治疫情需尽量保证每天食用300克牛奶！

合作联系

商务广告合作:13207744888

客服微信号:hdcm168

文章编号: 80be440c605ef34f858aa672a9be4c8f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【中越双语】《荷花》微资讯 | 给兵马俑拍照的人说这是全世界最棒的工作!) 2020-12-15 荷花杂志   荷花杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjYyNTkwMA==&mid=2651923842&idx=2&sn=7f18056509c78e667cea11ada6a666c9

给兵马俑拍照的人说这是全世界最棒的工作！

Người chụp ảnh cho tượng đất nung nói đây là công việc tuyệt vời nhất thế giới

文物摄影师赵震，已完成862尊兵马俑的拍摄。他说，拍陶俑就像在拍人像，看著他的眼睛，仿佛“能感受到他的呼吸”；秦俑坑不能打灯，有时为了给一张照片拍出最美的自然光线，他甚至会等一年；说起自己发现的兵马俑脸上2200年前工匠指纹，他激动到哽咽↓（央视新闻）

Nhiếp ảnh gia di vật văn hóa Triệu Chấn đã hoàn thành chụp ảnh cho 862 pho tượng đất nung (tượng gốm binh mã). Anh cho biết, việc chụp ảnh tượng đất nung giống như chụp ảnh cho người thật vậy, nhìn vào mắt của pho tượng cảm giác như “có thể cảm nhận được hơi thở của họ”; trong hố tượng đất nung trong lăng mộ Tần Thủy Hoàng không được thắp đèn, vậy nên đôi khi để chụp được một bức ảnh có ánh sáng tự nhiên đẹp nhất, anh thậm chí phải mất cả một năm chờ đợi. Nói về việc phát hiện dấu vân tay của thợ thủ công từ 2.200 năm trước trên mặt tượng đất nung, anh nghẹn ngào xúc động (Nguồn: CCTV News)

转起！火星见！天问一号距离地球超1亿公里

Chia sẻ! Hẹn gặp ở sao Hỏa! Tàu Thiên Vấn 1 cách Trái Đất hơn 100 triệu km

截至12月14日21时，天问一号探测器已在轨飞行144天，飞行里程约3.6亿公里，距离地球超过1亿公里，距离火星约1200万公里，飞行状态良好。天问一号预计2021年2月中旬接近火星后，实施“刹车”制动进入环火轨道，为火星著陆作准备。（央视新闻）

Tính đến 21 giờ ngày 14 tháng 12, tàu thăm dò Thiên Vấn 1 đã bay 144 ngày trong quỹ đạo với quãng đường bay khoảng 360 triệu km, cách Trái Đất hơn 100 triệu km, cách sao Hỏa khoảng 12 triệu km, trạng thái bay tốt. Tàu Thiên Vấn 1 dự kiến sau khi tiếp cận sao Hỏa vào giữa tháng 2 năm 2021 sẽ thực hiện hãm “phanh” và đi vào quỹ đạo vòng quanh sao Hỏa để chuẩn bị cho việc đổ bộ xuống sao Hỏa. (Nguồn: CCTV News)

中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次！

Những đàn cá heo trắng Trung Hoa nhảy khỏi mặt biển, đàn lớn nhất có đến 30 con

12月12日，位于广西北海的儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

Ngày 12 tháng 12, tàu khảo sát cá voi của Trung tâm quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên cấp quốc gia Nho Cấn tại Bắc Hải, Quảng Tây và Đại học sư phạm Nam Kinh đã phát hiện ra đàn cá heo trắng Trung Hoa lớn nhất trong vùng biển thuộc Khu bảo tồn. Trong cùng ngày đã phát hiện 5 đàn cá heo trắng, đàn lớn nhất có đến 30 con. Đây là ngày phát hiện được cá heo nhiều nhất trong các cuộc khảo sát cá voi trong vòng 3 năm trở lại đây.

据了解，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。（广西新闻频道）

Theo tìm hiểu, Vịnh Bắc Bộ là môi trường sống quan trọng của cá heo trắng Trung Hoa, với số lượng khoảng 300-500 con, chia thành 2 quần thể: Quần thể cửa sông Đại Phong - sông Nam Lưu có khoảng 300 con, phân bố chủ yếu ở vùng biển sông Đại Phong, sông Nam Lưu và vùng biển Quán Đầu Lĩnh; Quần thể Khu bảo tồn Cá NượcHợp Phố có số lượng khoảng 150 con. (Nguồn: Gxnews.com)

中国—东盟农业职业教育联盟成立

Thành lập Liên minh giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN

12月13日，第二届中国—东盟农业职业教育交流会暨中国—东盟农业职业教育学术论坛在广西南宁开幕。开幕式上，举行了中国—东盟农业职业教育联盟揭牌仪式。目前，已有包括中国、越南、老挝、柬埔寨、泰国、马来西亚六个国家的38家高校加入联盟，基本涵盖了中国—东盟农业职业教育的各个方面。联盟成立后，将联合广大成员，共同发挥联盟的桥梁与纽带作用，将联盟不断发展壮大，建立可持续的农业人才培养教育共同体，为迈向人类“命运共同体”做出农业职业教育的新贡献。（广西北部湾之声）

Ngày 13 tháng 12, Hội nghị giao lưu giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN lần thứ 2 và Diễn đàn học thuật giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN đã được khai mạc tại Nam Ninh, Quảng Tây.Tại buổi lễ khai mạc đã diễn ra lễ ra mắt Liên minh giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN. Hiện nay, đã có 38 trường đại học và cao đẳng của 6 quốc gia gồm Trung Quốc, Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan và Malaysia tham gia liên minh, về cơ bản bao gồm tất cả các khía cạnh của giáo dục nghề nông nghiệp Trung Quốc - ASEAN. Liên minh sau khi thành lập sẽ kết nối các thành viên, phát huy vai trò là cầu nối và sợi dây liên kết, không ngừng phát triển và mở rộng liên minh, xây dựng cộng đồng giáo dục, đào tạo nhân tài nông nghiệp bền vững, có những đóng góp mới cho nền giáo dục nghề nông nghiệp, hướng tới “cộng đồng cùng chung vận mệnh” của nhân loại. (Nguồn: Đài tiếng nói Vịnh Bắc Bộ)

“密”字当选日本2020年年度汉字

Chữ “Mật” được chọn là Hán tự (Kenji) năm 2020 của Nhật Bản

12月14日，日本2020年年度汉字出炉，“密”字从约20.8万张选票中脱颖而出，由京都清水寺住持森清范在一张特大和纸上挥毫写下。对于选择“密”的理由，活动主办方表示，首先，由于新冠肺炎疫情蔓延，“3密”(避免密闭、密集、密切接触)一词广泛流行；其次，即使因疫情分离，网络依然能让人们在线上“密切接触”；此外，2020年，日本政界和娱乐圈曝出了很多“秘密”，也是选取“密”的理由之一。（中国新闻网）

Ngày 14 tháng 12, chữ Hán (còn gọi là “kanji”) năm 2020 của Nhật Bản đã được công bố. Chữ “Mật” (mitsu) đã được lựa chọn từ khoảng 208.000 phiếu bình chọn và được thầy Kiyonori Mori, trụ trì chùa Kiyomizu ở thành phố Kyoto viết trên một tờ giấy Washi khổ lớn. Về lý do lựa chọn chữ “Mật”, đơn vị tổ chức cho biết, đầu tiên, do sự lây lan của dịch Covid - 19, từ “3 Mật” (gồm: Tránh nơi không thông thoáng, Tránh nơi tập trung đông người và Tránh tiếp xúc gần) đã được lưu hành rộng rãi; thứ hai, mặc dù phải giãn cách do dịch bệnh nhưng internet vẫn giúp mọi người có thể “trở nên thân thiết”; ngoài ra, trong năm 2020 giới chính trị và giải trí của Nhật Bản cũng đã phơi bày nhiều “bí mật”, đây cũng là một trong những lý do lựa chọn chữ “Mật”. (Chinanews.com)

金球奖历史最佳11人阵容：梅西、C罗入选

Đội hình 11 cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử giải thưởng Quả bóng vàng: Messi, Cristiano Ronaldo được chọn

12月15日凌晨，金球奖主办杂志《法国足球》评选出足坛历史最佳11人阵容，梅西、C罗纷纷入选。全球170位足球专家（包括140名记者）的投票决定了最后的结果。具体阵容为：梅西、C罗、大罗；贝利、马拉多纳、哈维、马特乌斯；卡福、贝肯鲍尔、马尔蒂尼；雅辛。（中国新闻网）

Rạng sáng ngày 15 tháng 12, Tạp chí “France Football”, đơn vị tổ chức chính của giải thưởng Quả bóng vàng đã bầu chọn ra 11 cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử bóng đá, Messi và Cristiano Ronaldo được chọn. 170 chuyên gia bóng đá trên toàn thế giới (bao gồm 140 phóng viên) đã bỏ phiếu để đưa ra quyết định cuối cùng. Đội hình cụ thể gồm: Messi, Cristiano Ronaldo, Ronaldo Luís Nazário de Lima; Pele, Maradona, Xavi Hernandez, Lothar Matthaus; Cafu, Franz Beckenbauer, Paolo Maldini; Lev Yashin. (Nguồn: Chinanews.com)

文章编号: 2265da87ae93b87aa9a4ce5c0c80ff82
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (多地疯传!原来这些都是涉疫谣言→) 2020-12-15 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421801&idx=4&sn=65e3f70cdf1a5fa4db5b5dbc504ff5dd

近期一些地区零星出现

新冠肺炎确诊病例和无症状感染者

做好疫情防控依然是各项工作的重中之重

但总有个别人故意捏造并传播谣言

造成了一定的社会恐慌

下面这些谣言已辟谣

市民需警惕！

↓↓↓

01

成都建方舱医院？

因成都近期发生本土新冠肺炎疫情

“成都东郊记忆建方舱医院”的消息

在网上流传

真相

在成都东郊记忆园区

一排排的白色帐篷

实为“中国·四川首届国际直播电商节”

活动搭建的临时帐篷

现场工作人员表示

直播电商节活动目前未取消

园区防疫工作正有序开展

02

四川瓦屋山

不接待成都籍游客？

近日，随著成都本轮疫情的出现

网络上流传出四川洪雅瓦屋山景区

暂停接待成都籍游客的流言

一张网络聊天截图显示

“即日起

洪雅·瓦屋山景区暂停接待

成都籍游客（以身份证地址为准）”

并称已有前往的成都籍游客被拒

真相

瓦屋山相关负责人回应称

此事系谣言

瓦屋山仍然在正常营业

12月12日当天

瓦屋山已接待游客4000余人

对于成都籍游客，依然正常接待

对于来自中高风险区的游客

根据疫情防控要求

提供近7天核酸检测

阴性证明后便可入园

03

来宾某超市进口冻肉

核酸检测阳性？

“某超市总仓配送因核酸检测阳性而关闭

近期不要去

任何有外资背景的超市

不要接触超市冷冻柜……”

近日

有广西来宾网友在本地微信群里

发布这样的信息

引发广泛关注

真相

来宾市兴宾区疾控中心

已于12月9日派人前往网传超市桂中大道店

对冷链进口肉类食品做核酸采样

当日就将送检样本

送到来宾市疾控中心

核酸检验结果为阴性

此外，11月24日至12月9日

来宾市兴宾区疾控中心

对该超市桂中大道店冷链进口肉类食品

进行采样检测结果均为阴性

执法人员表示

进口冷链食品须经当地核酸检测

且检测结果为阴性后才可出库销售

04

浙江省舟山市人民政府

发布“返乡公告”？

“受疫情防控影响

决定于12月29号（农历十一月十五日）

所有外来人员无本市定居人员开始返乡

十五日内需要全部返乡……”

近日

一则落款为“浙江省舟山市人民政府”的

“返乡公告”引发关注

真相

12月13日

舟山市公安局普陀区分局

发布警情通报称

上述“返乡公告”为虚假信息

已对散布谣言的胡某

依法作出行政拘留处罚

不信谣，不传谣

疫情防控期间需

关注官方动态

切勿轻信小道消息

坚决杜绝不实信息肆意传播

来源丨南宁辟谣、央视新闻、浙江普陀公安

编辑丨梁笑天 实习生 陆映彤

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

广西真的下雪了！断崖式降温，更冷的还在后头！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

擦亮双眼！

文章编号: 83815922d32752fc6a00b100f9c56e94
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“筋厂”登陆!这一次,在南宁!) 2020-12-15 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421801&idx=1&sn=a22f09a37fc36ebdd6ec4b84da9cf026

12月12日，

火遍全国的“筋厂”登陆南宁。

一首硬核摇滚《就是不妥协斯基》

+激情热舞演绎，

献给所有在生活中不妥协、

不得过且过的一根筋热血人儿，

众多市民共同见证这场惊艳的跨界合作。

有些中二。

有些搞笑。

但又是那么的热血。

万科以一种时尚轻松的方式向南宁市民传递

2020年自己的品牌新主张：

万事皆可，就是我们。

只要热爱，绝不妥协，坚持“一根筋”。

南宁“筋厂”开业实景。

与南宁，共鉴“筋厂”开业

“不撞南墙，不回头”、“只要热爱，万事皆可。”12月12日下午14：00，南宁“筋厂”在江南星光万科里广场正式开业，广场外现场随处可见“筋厂”的经典标语，吸引众多年轻市民簇足观看。

这就是风靡一时、火遍全国的万科“筋厂”。

工业风的“筋厂”实景。

何为“筋厂”？即万科旗下运动厂牌，是其品牌潮流文化的快闪店，充满年轻未来感的硬核潮流工厂，热血青年的聚集地。

作为年轻热血的落地表现，南宁“筋厂”是全国第五家开业的“筋厂”，位于南宁市江南区星光万科里二楼，内设筋骨修炼区、筋神挑战场、筋力回复区和一根筋认证中心等四大超级厂区，层层递进，环环相扣，将参观变成闯关游戏。

“筋厂”吸引许多热血青年拍照打卡。

“筋厂”内酷炫的灯光、未来工业风的设计亮点，成为邕城潮流打卡新坐标，吸引众多人前往体验并拍照打卡。此外，体验者还在场馆内设置的留言墙上写下自己的“一根筋”宣言，以及有机会获得盲盒礼品。

“太有创意了，在‘筋厂’里感受到浓浓的热血气息！”、“每个浏览区就像一个闯关游戏，可以把拍照打卡变为与自我和灵魂的深度对话。”不少现场体验者对“筋厂”给予高度评价。

“筋厂”内酷炫的灯光

“一根筋”传递什么声音？

万科南方区域事业集团执行合伙人、广西万科企业管理有限公司首席合伙人辜庆永介绍，在“筋厂”里，能够让更多年轻人找到表达自己态度的机会，收获满腔热血，激发潜力。

因为它是奔腾的，不撞南墙不回头；它是跳跃的，年轻就是要折腾；它是坚硬的，是我们的热血在燃烧。

这在万科和新裤子乐队一起改编《手扶拖拉机斯基》MV里，有著淋漓尽致的体现。这支MV，用充满意象化的歌词与戏剧化的叙事，讲述著“一根筋”态度。并用复古Disco风格、魔性又趣味的节奏，阐释著万科对年轻文化的独特理解。

“一根筋”对于万科而言，是一次特别的发声，代表著过去36年来都市青年对于城乡生活快速变化的浪漫想象，也代表著万科一直以来所倡导的理想主义生活态度——一种对自我的坚持、对信念的笃定、不认输、不妥协的“一根筋”态度，以及在坚持理想的道路上不可摧折、一往无前的精神。

“万事皆可，就是一根筋”，是万科在年轻化的浪潮中想要表达的首个态度。

万科&南宁，都是“一根筋”

从1984年创业至今，万科始终是充满活力与潮流感的优秀“企业公民”。即使在2020年的当下，作为“城乡建设与生活服务商”的万科也依然在努力，不断支持行业文化创新，坚持推行有态度、有品质、有可能的生活方式。

可以说，万科的故事，就是坚持不断尝试和实践各种可能性，一步一步探索“万事皆可”的成长之路。

这与绿城南宁的发展之路不谋而合。南宁，从过去无名的边陲小镇，到集“中国绿城”、“联合国人居奖”、“全国文明城市”、中国—东盟博览会永久举办地、广西北部湾经济区核心城市等众多美誉于一身的现代活力都市，虔守千年文脉，用文化铸造城市魂魄，诠释“能帮就帮”的南宁精神。

“能帮就帮”的精神和“敢做善成”的魄力，另一方面也体现南宁人“一根筋”刚到底的发展初心，并立足于各行各业为弘扬城市精神迸发出不可估量的创造力和智慧。

可以说，万科“筋厂”&绿城南宁，两个不同时空的精神契合，已然擦出闪亮的火花。

万科"筋"神：做好产品和服务

36年来，万科始终怀揣著一颗年轻之心，用年轻人听得懂的话将未来城市的概念说出去。向年轻人靠拢这件事情上，万科绝对“一根筋”到底。

资料显示，万科在2018年年报中提及，90后比80后人口少3100万，00后又比90后少4100万。这组数据反应出，年轻人口的减少会在一定程度上对冲城市化率继续提升带来的新增需求。

热血青年在“筋厂”留影。

“人口的变化是慢变量，它很难改变，国内26-50岁年龄段的人口，比95后（即25岁及以下）人口整整多了1.39亿。”万科集团董事会主席郁亮表示，好产品、好服务要面对不同的客户对象，越来越多的群体进入万科的服务范围，36岁的万科，正在拒绝油腻，“一个筋”向年轻人靠拢。

凭借这股“一根筋”的韧劲，在做时代的好企业路上，万科一步步成为国内的城乡建设与生活服务商，并跻身《财富》“世界500强”，位列榜单第208位。

入桂8年，广西万科始终践行“城乡建设与生活服务商”，给人印象最深的就是他们对服务水平偏执的“一根筋”，获得业主们的一致好评。

据统计，今年住宅项目交付量超5000套，万科用“一根筋”的执著，把好产品和好服务带给南宁。

商业板块，万科今年连开两家商业体——7月星光万科里开业，12月25日长虹万科里即将开业，为南宁人带来更多潮流新颖的消费体验。

截至目前，万科在广西共投资500亿元，落地30多个项目，在产城融合、城市更新、物流园区、商办物业、综合住区等多个领域，为各类客户提供多场景下的优质空间服务。

显然，如今万科在广西的发展已不仅仅限于地产。在地产、物业、教育、商业、物流等方面，都可看到“一根筋”的万科。

在充满无限可能的Z世代，我们有理由相信，万科已经把这份“筋神”传递给每一个澎湃的未来力量，在各自领域内发光发热，成就更好的个人，也一起组合成更美好的社会。

“筋厂”预示著年轻的力量。

文丨陈燕玲

图丨万科提供

本文内容为推广信息

精彩推荐

广西真的下雪了！断崖式降温，更冷的还在后头！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

够“筋”道！

文章编号: 3c112e0c2e851be537c525b8b717b4fe
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西5地发布最新人事信息) 2020-12-15 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421801&idx=2&sn=1b279c3cedd71b1e7764dd6621a4538e

近日广西多地发布一批人事信息详情如下↓ ↓ ↓桂林领导干部任职前公示市组示字〔 2020 〕127号根据《党政领导干部选拔任用工作条例》有关要求， 经市委同意，现将程文华同志拟进一步使用的有关情况予以公示。公示期5个工作日。对其拟进一步使用，如有异议，请以书面形式，并署真实姓名和联系地址，于2020年12月22日前邮寄中共桂林市委员会组织部举报 中心（直接送的以送达日期为准；邮寄的以邮戳为准，邮政编码：541199）。举报电话：0773-12380，网址：gl.gx12380.gov.cn 。公示名单如下：程文华，女，1975年6月出生，汉族，籍贯陕西西乡，2012年5月加入中国共产党，在职大专学历，现任桂林市接待办公室党组成员、副主任，拟进一步使用为市直单位党组副书记。群众如实反映有关问题受法律保护。 中共桂林市委员会组织部2020年12月14日百色领导干部任职前公示百组示字〔2020〕18号按照《党政领导干部选拔任用工作条例》的有关规定，经市委同意，现将黄祖豪等5位同志拟提拔任职、罗加攀等5位同志拟进一步使用以及马珠亮等8位同志拟晋升职级情况予以公示。公示期5个工作日。如有异议，请以书面形式，并署真实姓名和联系地址，于2020年12月21日前邮寄或直接送中共百色市委员会组织部干部监督科（举报中心）（直接送的以送达日期为准；邮寄的以邮戳为准，邮政编码：533000；联系电话：12380、2825367；网址：bs.gx12380.gov.cn）。黄祖豪，男，壮族，1972年7月出生，广西百色人，在职大学学历，1994年7月参加工作，1996年9月加入中国共产党，现任凌云县委副书记、三级调研员，拟提任正处级领导职务；李志光，男，瑶族，1968年12月出生，广西西林人，全日制大学学历，1992年7月参加工作，1994年12月加入中国共产党，现任百色市政协研究室副主任，拟提任正处级领导职务；李战江，男，壮族，1980年6月出生，广西百色人，在职大学学历，2006年4月参加工作，2002年10月加入中国共产党，现任中共百色市委员会组织部组织三科（市基层组织建设联系会议领导小组办公室）科长（主任），拟提任副处级领导职务；杨秀程，男，汉族，1982年10月出生，广西隆林人，全日制大学学历，2006年12月参加工作，2008年6月加入中国共产党，现任中共百色市委员会组织部干部四科科长，拟提任副处级领导职务；梁志宏，男，壮族，1976年6月出生，广西靖西人，在职大学学历，1996年7月参加工作，2001年12月加入中国共产党，现任靖西市新靖镇党委书记、政法委书记、四级调研员，拟提任副处级领导职务；罗加攀，男，壮族，1967年7月出生，广西德保人，在职大学学历，1985年7月参加工作，1994年2月加入中国共产党，现任百色市发展和改革委员会党组副书记、副主任（正处长级）、市水库和扶贫易地安置管理局局长、一级调研员，拟进一步使用担任市政府工作部门正职领导；谌宏军，男，汉族，1972年3月出生，广西凌云人，在职大学学历，1991年7月参加工作，1996年12月加入中国共产党，现任广西百色开发投资集团有限公司党委副书记、副董事长、总裁，拟进一步使用担任市委工作部门常务副职领导；黄盛，男，壮族，1972年10月出生，广西百色人，在职大学学历，1992年9月参加工作，1994年4月加入中国共产党，现任百色市工业投资有限公司党委副书记、董事、总经理，拟进一步使用担任市属国有企业党委书记、董事长；谢君柱，男，汉族，1979年8月出生，广西乐业人，在职研究生学历，1999年9月参加工作，1999年12月加入中国共产党，现任百色市扶贫开发办公室党组成员、副主任，拟进一步使用担任市政府机关副职领导；鄂耀勇，男，壮族，1973年6月出生，广西田东人，在职大学学历，1992年7月参加工作，1997年6月加入中国共产党，现任西林县公安局政委（副处长级），拟进一步使用担任县（市、区）人民政府副县（市、区）长、公安局局长；马珠亮，男，壮族，1962年5月出生，广西那坡人，全日制大专学历，1982年7月参加工作，1991年7月加入中国共产党，现任百色市发展和改革委员会二级调研员，拟晋升一级调研员；许宗瞰，男，壮族，1961年2月出生，广西德保人，在职大专学历，1981年8月参加工作，现任靖西市人民政府二级调研员，拟晋升一级调研员；甘靖乐，男，壮族，1961年1月出生，广西靖西人，在职大学学历，1977年8月参加工作，1986年6月加入中国共产党，现任百色市纪律检查委员会、市监察委员会三级调研员，拟晋升二级调研员；唐毓汉，男，壮族，1962年4月出生，广西巴马人，在职大学学历，1984年7月参加工作，1991年12月加入中国共产党，现任百色市纪律检查委员会、市监察委员会驻市委组织部纪检监察组三级调研员，拟晋升二级调研员；唐玉梅，女，汉族，1962年11月出生，广西桂林人，在职大学学历，1982年7月参加工作，1993年12月加入中国共产党，现任中共百色市委员会组织部三级调研员，拟晋升二级调研员；黄伊芹，女，壮族，1961年4月出生，广西南宁人，在职大专学历，1979年12月参加工作，1989年10月加入中国共产党，现任百色市人民政府办公室三级调研员，拟晋升二级调研员；黄忠斌，男，壮族，1963年9月出生，广西靖西人，在职大学学历，1981年4月参加工作，1988年3月加入中国共产党，现任中共百色市委员会统战部四级调研员，拟晋升三级调研员；黄福晨，男，壮族，1961年2月出生，广西田东人，在职大学学历，1982年7月参加工作，1992年4月加入中国共产党，现任百色市发展和改革委员会四级调研员，拟晋升三级调研员。群众如实反映公示人选的有关问题受法律保护。中共百色市委员会组织部2020年12月14日贺州贺政干〔2020〕113号贺州市人民政府关于雷兴同志任职的通知贺州市交通运输管理局：经研究决定：雷兴同志（贺州市交通建设发展中心主任，副处长级）试用期满正式任用，任职时间从2019年12月试用期开始时算起。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕112号贺州市人民政府关于朱艺军同志任职的通知贺州市机关后勤服务中心：经研究决定：朱艺军同志（女，贺州市机关后勤服务中心副主任）试用期满正式任用，任职时间从2019年12月试用期开始时算起。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕111号贺州市人民政府关于林裕旺同志任职的通知贺州市生态环境局：经研究决定：林裕旺同志（贺州市生态环境局副局长）试用期满正式任用，任职时间从2019年12月试用期开始时算起。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕110号贺州市人民政府关于黄舜之同志任职的通知贺州市广播电视台：经研究决定：黄舜之同志（贺州市广播电视台总编辑）试用期满正式任用，任职时间从2019年12月试用期开始时算起。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕109号贺州市人民政府关于郭晓锋同志免职的通知贺州市钟山工业园区管理委员会：经研究决定：免去郭晓锋同志的贺州市钟山工业园区管理委员会副主任职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕108号贺州市人民政府关于陀娟同志免职的通知贺州市大数据发展局：经研究决定：免去陀娟同志（女）的贺州市大数据发展局副局长职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕107号贺州市人民政府关于陀娟、周土智同志任免职的通知贺州市投资促进和商务局：经研究决定：陀娟同志（女）任贺州市投资促进和商务局副局长；免去周土智同志的贺州市投资促进和商务局副局长，市人民政府驻广州办事处主任（兼）职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕106号贺州市人民政府关于陆军同志免职的通知贺州市科学技术局：经研究决定：免去陆军同志的贺州市科学技术局副局长职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕105号贺州市人民政府关于李晖、李高岩同志任免职的通知贺州市职业教育发展中心：经研究决定：李晖同志任贺州市职业教育发展中心（贺州职业学院）主任（院长）、贺州高级技工学校校长（兼）、桂东机电工程学校校长（兼），桂东卫生学校校长（兼），贺州市经济管理干部中等专业学校校长（兼），梧州林业学校校长（兼），免去其贺州市重大项目建设服务中心主任职务；免去李高岩同志的贺州市职业教育发展中心（贺州职业学院）主任（院长）、贺州高级技工学校校长（兼）、桂东机电工程学校校长（兼），桂东卫生学校校长（兼），贺州市经济管理干部中等专业学校校长（兼），梧州林业学校校长（兼）职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕104号贺州市人民政府关于陈德清同志任职的通知广西贺州旺高工业区（广西碳酸钙千亿元产业示范基地）管理委员会：经研究决定：陈德清同志任广西贺州旺高工业区（广西碳酸钙千亿元产业示范基地）管理委员会副主任（试用期一年）。 贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕103号贺州市人民政府关于黄友生、苏政同志任免职的通知贺州市公安局：经研究决定：黄友生同志任贺州市公安局平桂分局局长；免去苏政同志的贺州市公安局平桂分局局长职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕102号贺州市人民政府关于罗义赤、林本根同志任免职的通知贺州市公安局：经研究决定：罗义赤同志任贺州市公安局治安警察支队（危险爆炸物品安全监督管理支队）支队长（副处长级，试用期一年）；免去林本根同志的贺州市公安局治安警察支队（危险爆炸物品安全监督管理支队）支队长职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕101号贺州市人民政府关于于亮同志任职的通知贺州市财政局：经研究决定：于亮同志任贺州市财政预算绩效管理局局长（副处长级，试用期一年）。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕100号贺州市人民政府关于贝国良同志免职的通知广西黄姚古镇旅游文化产业区管理委员会：经研究决定：免去贝国良同志的广西黄姚古镇旅游文化产业区管理委员会副主任职务。贺州市人民政府2020年12月7日贺政干〔2020〕99号贺州市人民政府关于贝国良、李晖同志任免职的通知贺州市发展和改革委员会：经研究决定：贝国良同志任贺州市重大项目建设服务中心主任（试用期一年）;免去李晖同志的贺州市重大项目建设服务中心主任职务。 贺州市人民政府2020年12月7日河池河池市人民政府关于梁楠等同志任免职的通知（河政干〔2020〕26号）各县（区）人民政府，市直、驻河池中直区直各有关单位：经研究决定：梁楠同志任河池市公安局副局长；钟云同志任河池市政务服务监督管理办公室主任（兼）；韦鹏同志任河池市住房和城乡建设局副局长（试用期一年）；韦琳钰同志（女）任河池市农业农村局总工程师（试用期一年）；韦向京同志任河池市第一人民医院院长（试用期一年）；孙瑞同志（女）任河池·环江工业园区管理委员会副主任（试用期一年）；韦嘉钰同志任河池·南丹工业园区管理委员会副主任（试用期一年）；牙韩壮同志任河池·都安临港工业区管理委员会副主任（试用期一年）；谢光雄同志任巴马国际旅游区投资发展有限公司副总经理（试用期一年）；免去蒋福生同志的河池市住房和城乡建设局副局长职务；免去蒙红宁同志的河池市审计局副局长职务。河池市人民政府2020年11月2日崇左崇政干〔2020〕30号崇左市人民政府关于农朝宏同志任职的通知各县（市、区）人民政府、中泰产业园（市城市工业区）管委会，市人民政府各工作部门、各直属机构：经研究决定：农朝宏同志任崇左市人力资源和社会保障局副局长。崇左市人民政府2020年11月3日来源丨桂林日报、右江日报、贺州政府网、河池政府网、崇左政府网编辑丨朱映伊 实习生 陆映彤责编丨陈佳嘉值班主任丨黄俪广西日报新媒体出品精彩推荐广西真的下雪了！断崖式降温，更冷的还在后头！爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次觉得好看你就点！

文章编号: 7657ad5fda5ac3bcef8c721af614510e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (家中起火,来看11岁男孩如何展开教科书式自救!) 2020-12-15 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421801&idx=3&sn=b7f2d6a06eb5c8381cfed5f8095a99a5

当厨房火灾发生时

我们应该如何自救？

近日，南宁的11岁男孩

上演了一出

“人”教版教科书式的自救方法

里面的火灾自救方式

值得我们很多人学习

让日报哥带大家了解一下

事情经过

12月9日晚

南宁振宁友谊路一小区

11岁的男孩自己一个人在家煮饺子

在打开抽油烟机没多久

抽油烟机突然起火🔥🔥

面对突发的火情

男孩非常冷静

他立即关闭电源

拿水管对著火点进行灭火

灭火之后撤离火场赶紧报警

在家门口外等待消防员的到来

男孩在起火后

能第一时间断电

报警并逃离现场的做法

值得点个赞

但是

消防蜀黍们不建议

也不提倡小朋友自行灭火

还有一个重点要划

家里的抽油烟机要及时清理

平日里炒菜

经常会产生大量的油烟

日积月累下

抽油烟机表面就会铺上

厚厚一层黏糊糊的油垢

食物在高温烹调下

会产生大量的“热氧化分解产物”

这些分解物不仅有害还具有一定可燃性

遇明火时就极有可能引发火灾

同时

这些油垢会对油烟机进行腐蚀、生锈

最终影响油烟机的使用寿命

1

做到厨房整洁

定期要清洗抽油烟机、排气扇

经常检查抽油烟机里的油垢，油烟机、排气扇的油垢要定期清洗，以免油污遇明火引起火灾。

要保持厨房电器放置环境干爽。发现电器用品周边有水迹，要立即擦干，特别电饭煲周边，特别容易有水迹

2

做到安全用气

常检查、勤维护

经常检查天然气管道、煤气瓶管道阀门、炉灶、热水器连接软管等是否固定牢、有无漏气点。如发现问题及时通知修理。

定期的清洁保养厨房电器定期的清洁保养厨房电器能增加厨房电器的安全系数。对于不经常使用的电器应该放在避开油烟、灰尘的柜子里。

3

做到安全用电

定期的清洁保养厨房电器定期的清洁保养厨房电器能增加厨房电器的安全系数。对于不经常使用的电器应该放在避开油烟、灰尘的柜子里。

为小朋友点赞

大家也要注意厨房清洁

来源丨广西新闻 、广西消防、中国消防

编辑丨朱映伊 实习生 陆映彤

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

广西真的下雪了！断崖式降温，更冷的还在后头！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

防患于未然！

文章编号: 4d9245ab2cbb2042729060958a21adc1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【城市】惊喜!北海海域发现最大白海豚群!) 2020-12-15 北海吾悦广场   北海吾悦广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDAzNjI5Ng==&mid=2247510744&idx=2&sn=6fa3b3a2583145dde0170931376420cf

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

调查队拍摄到的中华白海豚

↓↓↓

灰粉色背脊超可爱

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

来源：广西新闻频道 合浦融媒体中心廖烈炀

关于新城控股

新城控股集团（601155.SH）1993年创立于江苏常州，现总部设于上海。经过27年的快速发展，成为跨足住宅地产和商业地产的综合性房地产集团，目前总资产超人民币4700亿元。

集团坚持稳健发展战略，以住宅地产和商业地产“双轮驱动”的发展模式，稳中求进，持续创新，努力实现更高质量发展，奔向世界500强。

2020年，新城控股将持续夯实各项能力，不断创新产品与服务，为客户创造幸福生活，并积极承担社会责任，弘扬民族品牌精神，成为新时代的企业公民。新城控股愿与全社会一起，以千万新城人的共同努力，以无数个“我们”凝聚而成的新城，实现人们关于幸福生活的更多期待与向往。

●本资料部分内容及图片来源于网络，其著作权归原作者所有，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系本公司删除。

●本页中对项目周边环境、交通、教育及其它配套设施的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此做出了承诺。本公司对宣传资料有修改的权利，敬请留意最新资料。

文章编号: fa41a89772c661e06f28f2c114190cf7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (北海!中华白海豚群跃出海面,一群30头次!) 2020-12-15 北海中金海湾壹号   北海中金海湾壹号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjQ2MjE1OA==&mid=2247489874&idx=2&sn=bf78b9ccff529b3e85103d7223d7895f

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

调查队拍摄到的中华白海豚

↓↓↓

灰粉色背脊超可爱

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

资讯来源：一个半岛

中金海湾壹号

廉州湾5字头海景房

紧临5A景区“海丝首港”旁

奢享海湾品质生活

给你一个五星滨海之家

文章编号: d19f0606ff8817c919d493dc6230891f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (大品牌带装修,总价28万起,这个盘被西安人盯上了!) 2020-12-15 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247529582&idx=2&sn=27d3e256cad9e21378ac8632866ce41f

在中国，如果说单独拿出一类产品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米。960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。

除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

这几年内陆城市才初步形成城市群内人口互动，而沿海城市早已经打开世界格局做生意。

厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。

作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

聊完投资潜力，再说下大家重点关注的滨海生活。

【稀缺】先说这里最为稀缺的4万亩红树林和茅尾海18公里的海岸线。

中国1.8万公里的海岸线，气候适宜，景色优美的并不多。而碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，红树湾四万亩红树林释放的氧离子浓度是太白山的二倍。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、长融世贸广场等。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程；

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

从幼儿园到大学，第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源。

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【休闲配套】 家门口就是网红打卡点 和3A景区

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。

而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

大小面积段都有，产品丰富多样，从四十多平方，到八十多，到合院产品，无论是你是一个人的自由度假还是全家人的欢乐，总有一款适合你！

（上图为85方户型，更多户型可添加文末二维码索取）

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住。

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：16602910398

文章编号: 8620c80332d6ed484c8ed46130f26777
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (30年·30项目丨澳门新城E1区填海及堤堰建造工程) 2020-12-15 中土港澳   中土港澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzc3MzMyNA==&mid=2247487836&idx=2&sn=30b1ce5f781c0c085ee185fc1330bbb9

编者按三十载乘风破浪，三十载风雨兼程。中国铁建股份有限公司中国土木工程集团有限公司自1986年进入香港市场、1989年进入澳门市场以来，先后投资承揽实施了190多个地产和工程项目，港澳分公司既是一国两制成功实践的见证者参与者，也是港澳居民福祉所依的受益者贡献者。我们近期从30年的璀璨奋斗历程中，摘取30个承载著辉煌与记忆的经典工程，共同回顾那段似火如歌的岁月，激励我们不忘初心，砥砺前行。40年·40项目● 港海记●澳门新城E1区填海及堤堰建造工程项目概况澳门新城E1区填海及堤堰建造工程，总填海面积约33公顷，包括建造一条长度798m的半直立斜坡式抛石海堤（北海堤），建造一条半直立斜坡式无锚双钢板桩海堤建造（西海堤），是澳门特区政府填海造地350公顷以建造新城区的重要土地发展项目之一。该项目由中国土木工程（澳门）有限公司作为牵头公司的“中土-瑞沃”合营体承揽建造，业主为澳门特别行政区政府建设发展办公室。该工程于2015年3月23日签署开工委托笔录后，开始北海堤建造；于2015年6月12日签署工程合同后，开始西海堤建造；于2015年9月获得国家商务部出口海砂批复函后，正式开始填海施工。开工伊始，项目就遭遇了持续近两年之久的“为优先保障港珠澳大桥沉管施工广东省政府发布暂停珠江口海域海砂开采的禁令”的政策变化，导致无法从内地大批量地采购海砂。尽管如此，中国土木没有忘记担当、放松要求，推脱项目实施责任。为按期保质实施好项目，尽快缓解澳门特区土地资源严重稀缺的境况，公司精心筹画，在上级单位大力支持下，想法设法从香港、内地偏远地区以及澳门本地多渠道采购砂料，几经努力，终于在2017年3月完成了全部砂料供应，解决了项目砂料供应受限的巨大难题，并于8月21日完成全部施工任务。项目特点新城填海区E1区填土及堤堰建造工程，总填海面积约33公顷（即0.33平方公里），包括一条长度798m的半直立斜坡式抛石海堤建造（即北海堤），一条半直立斜坡式无锚双钢板桩海堤建造（西海堤）。工程累计实际用砂约350万立方米、用石约65万立方米、钢板桩用量9500吨。项目水域邻近珠江口中华白海豚国家级自然保护区，在开工前进行了环境影响评价，在施工过程中委托专业机构进行周边海域的水质环境监测，制定环境污染防治措施，最大程度降低对周边海域的生态影响以及对周围环境敏感点产生的影响。1、在西海堤建造过程中，攻克了YSP-Ⅳ型整支29m长钢板桩海上沉桩的技术难题。2、在北海堤建造过程中，半直立堤身结构采用B40百年混凝土预制沉箱，水运至现场后采用浮吊进行安装。3、在陆域回填过程中，插设15m以上深度的塑胶批排水板，采用真空（真空压力不小于85kPa）联合堆载预压技术进行地基处理，以达到交工后地基10年内残余沉降不大于100mm、30年内残余沉降不大于250mm的地基加固标准。项目于2015年3月23日开工，先后克服海砂供应受限和8.23飓风“天鸽”袭击等困难，于2017年8月30日完工，2017年10月13日签署接受笔录移交。项目的顺利实施，为澳门特区拓展了33万公顷的土地储备，也为中国土木水工项目业绩添上了浓墨重彩的一笔。____沿著改革开放前进的步伐，共回顾公司奋斗30年旅程，朝夕争艳，于强大中，共同见证公司30个超级工程，在新的历史节点上，传承铁道兵红色基因、凝聚粤港澳三地力量，实现文化相融、民心相通，塑造更多精品工程！____来源丨张世栋编辑丨文宣工作部 张楠、程恩审核丨 何明武监制丨 郁葱

文章编号: 7428fb24d7ed5f4a06007528f49a785f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (刘伯贤在穗为获得“珠城英贤”称号的北海籍专家颁发牌匾) 2020-12-15 看北海   看北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA0OTgxOQ==&mid=2654586518&idx=2&sn=586fb5184a2bd7a0af9e1a51701d96c8

珠城英贤12月13日，市委常委宣传部部长刘伯贤率市委宣传部有关人员赴广州举办2020年北海市新闻发言人培训班，期间为张绍城欧凯明林骥和刘江南几位专家颁发了首批粤港澳大湾区珠城英贤特色牌匾。刘伯贤一行前往广州画院，参观了广州十大画家之一的北海籍画家张绍城在此举办的专场画展。随后，在北海市人民政府驻广州办事处，与有关人员及欧凯明等3位北海籍专家座谈交流。刘伯贤表示，北海籍专家是北海的宝贵财富，市政府驻广州办事处要真心关爱真诚服务在穗专家。当天活动中，刘伯贤还为4位专家颁发了首批粤港澳大湾区珠城英贤特色牌匾。据了解，自2019年10月我市组建“北海市驻粤港澳大湾区人才服务中心”以来，已有60多位在各自领域具备一定声望和影响力的专家被评为2020年粤港澳大湾区“珠城英贤”。人物介绍欧凯明：国家一级演员，广州粤剧院有限公司艺术总监总经理红豆粤剧团团长，粤剧艺术表演家，国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人。林骥：北海籍，历任广州话剧团演员编剧，广州市文艺创作研究所专业作家所长，舞台与剧幕报社社长，一级编剧。广州市政协委员。刘江南：祖籍玉林博白，原广州市体育局书记局长，原恒大集团副总裁原恒大皇马足球学校执行校长。张灵：广州天胜十三行文化传播有限公司董事张绍城：北海籍，国务院特殊津贴专家，现为广州画院名誉院长兼艺术指导，广东省美术家协会学术委员，国家一级美术师，广东中国画学会艺术指导，广东省高级专业技术资格评委，广州市文史馆馆员。END特派记者@黄雪梅 王彩琴【转载需注明】资讯来源@北海市人民政府新闻办公室【 转载需注明】 猜你想睇1爱了爱了！中华白海豚群欢腾逐浪暖冬北海，最大一群30头次2人民日报关注｜北海海城区驿马村：支部强 奔小康3新时代新气象新风貌 银海区的农民得劲

文章编号: 779b28cf013fe76796ec018acff8da09
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (我市举行退役军人专场招聘会,退役军人可以自主就业了) 2020-12-15 看北海   看北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA0OTgxOQ==&mid=2654586518&idx=5&sn=3988adb1848fdb1c65b510d948da5bc3

12月12日，2020年我市退役军人专场招聘会在市人力大厦举办，市退役军人事务局和海城区、银海区、铁山港区退役军人事务局组织了24家用人单位现场提供就业岗位700余个。当天，参加招聘会的退役军人包括自主择业军转干部和退役士兵。大部分曾经在部队担任过团、营级以上的职务，学历普遍较高，针对这一特点，招聘岗位多为适合他们的物业管理、教育培训、保安服务、零售等行业工种。退役军人具备的执行力强、身体素质好、时间观念强、能吃苦等条件，备受用人单位青睐。 广西华保盛物业服务集团有限公司北海分公司总经理——帅歌勋我想通过我的自身经历，告诉我们各位退役战友，地方提供了很好的平台，我们要抓住机会，一起创造辉煌。据了解，本次招聘会分为线上+线下相结合的方式，线上招聘会时间为12月7日——27日，在广西人才网北海站上进行，众多的优秀企业和可供选择的职位，受到了广大退役军人的欢迎。 退役军人——彭力感受到组织对我们退役军人的关心关怀，对我们以后的事业发展给我们做一些谋划，给我们创造这么一个平台让我们继续发展。据统计，当天共有700余人入场求职，80人次达成初步就业意向。下一步，市退役军人事务局还将继续与我市优秀企业对接，积极拓宽广大退役军人的就业渠道。 市退役军人事务局副局长——张宏亮让广大的自主择业的军转干部和退役士兵更多地跟我们北海的优秀的企业，尤其是我们退役军人创办的企业进行联系，了解北海的一些经济建设形势，进一步实现他们的充分就业。 END特派记者@刘媛媛 柳成林【 转载需注明】图文编辑@黄婷【转载需注明】 猜你想睇1、爱了爱了！中华白海豚群欢腾逐浪暖冬北海，最大一群30头次2、人民日报关注｜北海海城区驿马村：支部强 奔小康3、铁山港：逛“解忧超市”访“三事”，圆梦“微心愿”

文章编号: 449c4733f895d15be53a9c8a92611f5b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (太空上种的20根萝卜被拔出来了//广西迎来寒潮预警+冻雨+雨夹雪等极端天气【微报】) 2020-12-15 八桂小记者   八桂小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQyNzA1Mg==&mid=2247502454&idx=2&sn=35f17f187971212fde3ebf3ddcce03f4

八桂小记者，下笔有速度，笔下有内容！

【成长】>>>

全国各地都已经普遍推进了体育中考

教育部：到目前为止，全国各地都已经普遍推进了体育中考，尽管中考体育的分值差别还比较大，分值从30分到100分不等，但是这已经实现了全覆盖。最近一段时间，教育部陆续接到各地报来的情况，从2021年起，绝大多数的省份体育中考分值都会增加，而且增加的幅度比较大。（教育部）

太空上种的20根萝卜被拔出来了！

美国国家航空航天局（NASA）飞行工程师最近拔出了在国际空间站高级植物培养环境中种植的20根萝卜。萝卜是首次在零重力环境下成功种植并收获，此前成功收获的农产品包括大白菜、扁豆和芥菜等。研究人员称，这一成果为较长期月球和火星之旅的食物生产播下了希望的种子。（央视新闻）

十不得！教育部整治“唯论文”乱象

日前，教育部出招整治高校哲学社科研究评价中“唯论文”现象，为学术研究评价划出“十不得”底线，并要求各地各高校组织“唯论文”问题专项整治。（中新网）

【八桂】>>>

广西“百香果女孩遇害案”再审开庭

据广西高院消息，2020年12月15日，广西壮族自治区高级人民法院依照审判监督程序对原审被告人杨光毅强奸一案依法开庭审理。自治区人民检察院派员出庭履行职务。

庭审过程中，申诉人及其委托代理律师出庭发表意见。杨光毅及其辩护人围绕犯罪事实、证据及犯罪情节发表了辩护意见。杨光毅做了最后陈述。因涉及被害人隐私，开庭以不公开方式进行。法院审理后，将择期宣判。（广西头条NEWS）

兴业至六景高速

南宁往玉林方向半幅改造完成

经过100多个日夜的努力，广西兴业至六景高速公路路面改造工程№SG3合同段（以下简称“兴六3标段”）传来了好消息，12月15日，六景往兴业方向33.1公里长，11.5米宽的半幅旧路改造路面将正式完工通车，标志著兴业至六景高速公路路面改造工程“南宁往玉林方向”半幅改造完成，正式恢复通行。（南宁晚报）

广西迎来今年入冬以来的第一场雪！

更要紧的是寒潮预警+冻雨+雨夹雪

大广西下雪了！

12月14日

广西迎来今年入冬以来的第一场雪！

下雪方位：柳州融水、三江，桂林资源等高寒山区

融水：12月13日晚8点到14日上午11点，融水苗族自治县高寒山区最低气温只有-1.7到5℃。受冷空气影响，融水境内普遍出现了降雨和较明显的降温天气，部分乡镇还出现了6级以上大风。而杆洞乡更是出现雨雪天气，山区内不少地方有结冰现象。当地气象台发布了寒潮蓝色预警和大风蓝色预警信号

资源：一夜冬风伴著雨夹雪，资源十里平坦雾凇挂满枝头。过往的行人游客下车步行几分钟，衣服头发上就结上一层冰霜。资源的雪景与北国相比，最大的特点是花开在冰里，芽裹于雪中，白茫茫的一片里诗意地点缀著绿，蕴藏著生命。

据悉，受强冷空气影响，资源县气温将继续下降，12月14至16日，雨夹雪，气温0-1度，其中高寒山区零下4-0，其中高寒山区有冰冻、雨夹雪天气出现。

广西气象台12月14日17时发布预报：

寒潮蓝色预警

今天广西全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。今早出现最低气温出现，高寒山区零下3～零下1℃，桂北1～4℃，桂南5～8℃。冷空气过境时，湘桂铁路沿线及沿海地区有5～6级偏北大风。

南宁市今天阴天有分散小雨，东北风3～4级，最低气温6℃，最高气温9℃。12月16日，广西全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。（综合新闻在线、广西天气、南国早报）

南 宁

南宁玉洞片区金象四区将添幼儿园与医院

日前，南宁市自然资源局发布《南宁市中心城区玉洞片区YD-02（金象四区）单元控制性详细规划及城市设计局部地块维护方案》公示，拟对玉洞片区金象四区局部地块的规划进行调整，调整后，金象四区的幼儿园总数将会增加至9所，同时新增一所医院。（南宁晚报）

北海

合浦海域发现中华白海豚群跃出海面

最大一群有30头次！！

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。（广西新闻网）

来源||八桂小记综合

编辑||大玲、小桂校对||小夕

审核||螺丝

●小记满满的求知欲，还有颗小爱心【视频花絮】

●蒙志高：来到南湖公园做采访【今日上榜/现场作文】

●广西家长你期待吗？这个地方明确严禁要求家长批改作业

八桂小记者实践写作活动

“让孩子敢于说话

让孩子愿意沟通，

让孩子喜欢作文！”

加入八桂小记者实践采风活动

培养孩子勇敢、自信、担当、理智……

八桂小记，作文必写，使命必达！

华声晨报·八桂小记者

实践写作活动正在报名中……

八桂小记者采写点

南宁市凤凰穀采写基地

18076616834

◆

嘉和城八桂小记播报站

18078115127

◆

嘉和城橙黄蓝

八桂小记播报小站

18078115127，茉莉老师

◆

嘉和城得弗

八桂小记播报小站

13878176301，荔枝老师

◆

小小科学家播报小站

13077777914，施施老师

……

八桂小记者媒体矩阵

今日头条

百家号

微博

抖音

▼

商务合作联系电话

180 7661 6834

法律顾问：广西冠能律师事务所律师 黄飞

版权归原作者所有，如有违规、侵权，请联系我们

文章编号: 864e9deb8b97734db35b5233e173f4e2
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (罕见√北部湾海域发现中华白海豚群跃出海面,最大一群有30头次!) 2020-12-15 有料东兴   有料东兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQxOTY0MA==&mid=2649847203&idx=8&sn=c3c429af5b6b5761da36f85630d3efeb

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

调查队拍摄到的中华白海豚

↓↓↓

灰粉色背脊超可爱

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

收录来源：广西新闻频道| 转载

版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材,版权属于原作者.部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系我们立即删除。

文章编号: dfe4e7d44885ff638e628201f489b20e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (八旬老人家中著火浑然不知,万幸邻居及时发现......) 2020-12-15 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652310419&idx=3&sn=1617dc236e55a09d296747fe3a65d0ab

冬季防火不能掉以轻心。今天南宁市新竹路31号一居民楼内冒出浓烟，原因是两位独居老人在家煮东西时，不小心睡著了，厨房著火后浑然不知，好在消防队员及时赶到。记者接到市民报料后立即赶往现场，此时著火点已被扑灭。从楼下往上看，能看到窗户被烧焦过的痕迹，厨房排气扇有废油滴落。据黄先生介绍， 著火的时候，不断有浓烟从窗户里冒出来。小区门卫 黄先生 ：当时主要是我中午1点多钟来，走路走到这里听闻见臭味，很臭的味，有个女同志说哪个地方煮东西焦了。后来就一看烟从那边冒出来。出来一看是著火了著火了。小区居民发现著火后，立即上3楼敲门，但是家中却无人应答，及时赶到消防队员利用工具将门打开，扑灭火源，此时家中的两位老人才知家里著火了，万幸两位老人无大碍。住户 ：没有什么事现在，我忘记关火了，睡著了。记者了解到，著火的房子住的是两位80多岁的高龄老人。因听力下降，其他居民发现房屋著火敲门，当时他们并没有听到。 幸好邻居们及时发现，不然后果不堪设想。在这儿啊小编要重点给老人以及老人的亲人们提个醒在使用电器、燃气时一定要时刻关注切不可大意记者 | 吴展立 实习 黄语燕 梁贝瑶编辑 | 刘慧责编 | 兰俊广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧东兴一“渣男团队”受审，利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次百色一宝马车竟在高速上倒车？交警：记12分罚200元

文章编号: 908708e6e8cb6d81d5e04f05755fbb2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (更多细节公开!一等功飞行员王建东:“手不舍得松开飞机……”) 2020-12-15 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652310419&idx=6&sn=0f92a6301337a44cfc9d7c83212bd00a

王建东，南部战区空军航空兵某旅一级飞行员

不久前，他用37秒处置了一次因飞鸟撞机导致的重大特情，被飞行专家称为“教科书式的低空鸟击特情处置案例”。12月8日，南部战区空军航空兵某旅为广西籍飞行员王建东颁发一等功奖章和空军功勋飞行人员金质荣誉奖章。

战机低空突遇险情

“声音就像拿大铁锤砸油桶”

9月4日12时16分许，天气条件良好。如往常一样，王建东准备驾机起飞，参加当天预定的空战对抗训练。

12时16分20秒，也就在飞离地面不久，战机突然遭遇到鸟撞。根据事后调查，两只体型较大的飞鸟撞入战机的进入进气道，发动机损毁严重。

“那个声音就像拿著大铁锤砸油桶的感觉，我很清楚就判断出来撞鸟了，显示器的灯在跳，高度还在下降……”

因为损毁严重，发动机停止工作，从而导致战机空中停车。空中停车是坠机事故最大的原因之一，当了17年飞行员的王建东遇到前所未有的严峻考验。

“刚开始紧张，但我迅速调动所有精力开始处置，现在回想，有一种时间线被拉长的感觉，全身的毛孔都打开了，接收了所有信息，并迅速作出了反应。”

低空转向避开人口密集区

“转到一定角度，就转不动了”

战机遭遇飞鸟撞击瞬间，飞行高度为272.7米，速度为每小时545公里。按照飞行手册规定，遇到重大险情时，飞行高度在2000米以下，飞行员就可以选择跳伞逃生。

如果王建东当时选择跳伞逃生，失去控制的战机将会在8秒之内坠向地面，而地面为居民聚集区，后果不堪设想。

“飞机撞鸟，发动机推力下降，第一反应要返航。我跟塔台报告后，塔台指挥我返航。与此同时，我也将飞机从上升状态转入下降状态，利用这种滑翔的姿态和势能转化为动能保持它的可操纵性。”

在向塔台报告的同时，王建东操控飞机慢慢减少仰角，并向右转。因为右转及时，战机第一时间避开了左侧城市人口密集区域。

“向右转的过程中，其实我就转了90多度100度这样子，然后就转不回去了。我的高度已经很低了。”

迅速寻找空地准备跳伞

“发现几个鱼塘，只能冲著去了”

因为发动机已经空中停车，战机前进的惯性正在被空气的阻力快速消耗，王建东唯一的办法就是通过向下俯冲来获取动能，维持速度。要速度，就会牺牲高度，而高度又太低，左右为难的处境，考验著他的飞机操控技术。

“当时我转到那个位置的时候大概100度左右，飞机整个就要向右下方那片小区砸过去了。飞机就在楼顶上不高的位置，楼的窗户都清晰可见，这样再转只能往楼里砸去了。”

严峻的现实，让王建东意识到通过返航保住战机的想法已经没有可能。在做了一系列的努力尝试之后，寻找空地，跳伞逃生，成为摆在王建东面前唯一的选择。

“必须在那么多楼房、居民区和密集的村庄中间找到空地，如果找不到后果不堪设想。后来在那片小区围墙外和左边一片村庄的中间，发现了一个狭小的空间，是几个鱼塘，只能冲著那里去了。”

战机降落水田，无地面人员伤亡

“我把房檐的水泥角踩下来了”

飞机在急速下降，对准无人区之后，王建东仍在极力控制，以保证飞机的状态和方向。

“如果我弹射早，一旦飞机的姿态在空中改变，后果我无法承受，所以稍等了一下。临弹射之前，我除了对准空地，还向左带了一点点小坡度，利用弹射出去之后的余速，让飞机不要向楼房靠近，姿态不要向右翻滚。”

最后一刻，王建东果断拉动了弹射座椅的拉环，告别了与自己朝夕相处多年的战机……

事后，王建东才得知自己低空弹射时距离地面的高度仅为75.9米，这样的高度对于战斗机飞行员来说已经是极限考验。弹射瞬间所产生的巨大荷载，让他出现了暂时晕厥。

“降落的过程中载荷减小了，血液慢慢回到脑子里，人开始恢复清醒。我很庆幸自己醒得稍早了那么一点，睁开眼的时候我发现自己在速度很快地朝地面一个小房子冲去。

“我赶紧操纵伞带改变方向，但拉了几下改变不了。我判断自己的双腿要撞到房檐上，所以伸出右脚把自己的身体挡开，把房檐的一个水泥角踩下来了。”

所幸，战机最后坠入空旷的水田，没有造成地面人员的伤亡。王建东的颈椎、脚踝骨折，身体其他部位也有部分损伤。

12月8日，南部战区空军航空兵某旅隆重举行王建东同志一等功授奖大会。大会现场宣读了空军表彰通令和部队党委《关于深入开展向王建东同志学习活动的决定》，并为王建东同志颁发了一等功奖章和空军功勋飞行人员金质荣誉奖章，王建东妻子应部队邀请，和现场近千名官兵一同见证了这一光荣时刻，并仔细为丈夫整理胸前奖章。

王建东妻子 陈婷婷——“非常的自豪。我会继续做好他的“僚机”。对于我们的孩子来讲，这也是一个很好的教育。”

37秒、22个操控动作零失误

“教科书式的低空鸟击特情处置案例”

事后复盘，从战机发生撞鸟瞬间到王建东弹射落地，时间只有37秒。在这37秒内，王建东所做出的22个操控动作零失误，3次转变航向避开战机下方的居民区，被飞行专家称为“教科书式的低空鸟击特情处置案例”。

目前，王建东正在积极进行身体康复和飞行技术的地面训练，为重返蓝天做准备。

“飞行一直是我热爱的事业，我们飞行员在云中穿梭，对祖国大好河山总有舍不得的感觉，我期待著重返蓝天。 ”

期待英雄飞行员

早日重返蓝天

来源|CCTV-13《面对面》

记者 | 桂林台 南部战区空军通讯员 邓晓明 王光辰 彭程 邓翔 秦勉 柳文南

编辑 | 刘慧

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

东兴一“渣男团队”受审，利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

百色一宝马车竟在高速上倒车？交警：记12分罚200元

文章编号: abd5a524d534cd2043160042aec2cd53
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (避雷!南宁一“三产房”楼盘被政府部门叫停施工,购房款想退?开发商:不太可能) 2020-12-15 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652310419&idx=1&sn=08ccda96608c1ad7301bfd9126bd503b

南宁市民李女士向我们反映说，自己在沙井片区购买的安置房停工了一个多月，但开发商却迟迟给不出复工的答复，而回想起购房过程中的种种经历，让她有些担心，这房子，怕是交不了了。

李女士说，去年8月，她在朋友的介绍下去到南宁市沙井片区智兴路的万象尊府从事售房工作。当时这里对外宣称售卖的是村民的回迁安置房，属国有划拨土地。因为价格便宜，她自己也心动，下手买了两套，交房日期为2021年年底。

南宁万象尊府业主 李女士：证件都齐全，说得很好，大概成交价就是4000~4200元/㎡。我查证过，回迁房应该是有四个证，但它只有两个证，另外两个说是办理中。

喜滋滋地等待收房，但没想到，这楼盘建了一大半，有三栋楼都封顶了，一个多月前却突然停工，连变压器也被相关部门拆走了，这让大伙儿有些担心。

李女士的购房合同，其实是一份“合作建房”合同书，甲方是江南区沙井街道同乐村村民，乙方是开发商广西安褀投资有限公司，丙方才是各个房户的业主。

南宁万象尊府业主 李女士：就是一个三产房，但当时他说三产房如果证件齐全，那我们就可以买的，可是这个证件办来办去，一两年都没有下文。咨询过律师，他们说我们所签订的这个合同是没有法律效应的。

部分购买者：明知“三产房” 仍购买

记者在万象尊府门前看到了不少前来打探信息的业主，他们中，有一些是在不知情的情况下购买，但也有不少人是在明知是“三产房”的情况下，依然购买。

南宁万象尊府业主 王女士：当时说的是拆迁房，办不了产权，然后说是有政策，过几年能办，但是我们心里也知道，就是给你一个期望。这一片好几个小区都是这种房子，然后就买了。

业主们说，开发商多次表示他们已经向有关部门提交了补办“证件”的申请，并且也可以按时交房，但一来二去的却没了消息，让人心里没了底。

更气人的是，有业主仔细研究过楼盘的沙盘，发现货不对板，原来说盖31层，现在已经修到了34层，即便是要补办手续，估计也是困难重重。

事实上，早在今年9月，南宁市江南区人民政府就发布了《江南区农民回建安置(三产)用地建房情况公示表》，上面罗列了江南区71个“三产房”项目，万象尊府就名列其中。也就是在这之后，才有了政府部门叫停施工、拆除变压器等动作。

万象尊府施工负责人：《建设规划许可证》还在办理中

记者前往万象尊府售楼部咨询建设问题，工作人员对我们的提问避而不谈。

我们在万象尊府的证件公示栏看到，他们拥有集体土地的《不动产权证书》，《建设用地规划许可证》以及《建设用地批准书》，但是《建设工程规划许可证》却显示的是“办理中”，此外，楼盘也没有《建筑工程施工许可证》。几经周折，记者找到了一位自称房开商现场负责人的朱先生。

朱先生：建设规划许可证还在办理中

记者：没有那个证怎么能开工修这么高，而且都有封顶了呢？

朱先生：这个问题我也无法回答。

记者：那目前我们这个楼盘确实是停工了吗？还是在建？

朱先生：怎么说，也不是停工，也不算建住，就是暂停来办证而已，整个南宁市就是这个样子的。

记者：那如果办证办不下来你们还能按期交房啊？

朱先生：如果办不下来，农民那边也有意见的呀。政府把农民的房子拆了，把这个地安置给农民，农民也要住的呀。

听起来，这楼盘是顶著“回迁房”的身份，有底气，并且还就这个施工证的办理问题，当起了“甩锅侠”，把责任甩给有关部门。

那如果业主不想要这里的房子了，退钱可以吗？

这位负责人明确表示，不太可能。

南宁万象尊府施工现场负责人 朱先生：他们的钱已经拿来合作建房了，我们哪里还有钱退给他们？这是回迁房，不是买，是合作，跟他们合作，我们合同明明写的清清楚楚。

“三产房”风险高 请谨慎选择

本月初，南宁市自然资源局表示，当下南宁市对已经发现的、存在问题的“三产房”、安置房，是采取分类处置的办法。

对未取得合法规划建设手续的涉嫌违规建设“三产房”项目，能够补办规划建设手续的，依法依规补办；不能补办规划建设手续的，由市“两违办”认定后，按《南宁市违法建设查处条例》等相关规定予以查处。对涉嫌违规建设“三产房”，经鉴定存在严重安全隐患的，坚决予以拆除。

那类似万象尊府这样的楼盘接下来该怎么办呢？

记者联系到了辖区所属的南宁市江南区工业园区管委会负责施工审批和管理的建安管理局。

南宁市江南区工业园区管委会建安管理局工作人员：施工许可证，很多“三产房”都是没有的，他们可以在市住建局里也可以在我们这里办，我们也催他们办了。但很多都是超层建筑、建设，我们这边城管也多次去那边停水停电什么的。

建安管理局工作人员表示，“三产房”需要多部门联合执法，他们目前也只能是做叫停处理。

记者随后联系到南宁市江南区人民政府，宣传部门的工作人员表示，当下城区政府对在建“三产房”的后续处置方案，还不方便回应。

我们也接到了南宁市民对江南区其它“三产房”的投诉，并且表示，在政府部门已经公示他们为”三产房“的情况下，仍有楼盘在偷著售房。对于不知情的民众来说，这4千块的低价的确是一个难以抵挡的诱惑。我们期待著政府部门能够再出重拳，对这些“三产房”予以打击和治理，也希望出台细节化的后续措施，来帮助房市回归一个规范、有序的环境。

在这里，小编有必要把

南宁市江南区发布的

《江南区农民回建安置(三产)用地建房情况公示表》

罗列的江南区71个三产房项目

再列出来一遍

它们是：

智和时代广场 (更名为悦胜华府)、春天里、庆泰花园广场、凤凰湖畔、凤凰江湾广场、天郡府、欧洲科尔马小镇 (后更名清河尚府)、金泰嘉园、定秋泽园、同乐国际、 同乐悦世华府、锦潮大厦、津都家园(其中某一个单 元为津都银座)、华南幸福里、同乐广场(同乐幸福城)、鸿源世家、江南区沙井街道同乐村20 组、江南区沙井街道同乐村28 队、同乐9队三产综合楼 (沙井新天地)、雅乐轩(70年会展名苑)、沙井车汇城、富良国际(富良商城)、江南君悦喜府、青云府、克拉公馆、三宝城市广场、御桂园、江南锦园、悦龙综合楼(悦龙府邸)、邕江公馆、江湾国际、富邕公馆、壮锦华府、友谊.食博汇、津都家园、津都雅苑+凤凰学府、盛世嘉园雅苑、江南庭苑(富士阳光)、一品城府、文坤华商国际、富仕江南、智美家园、学府嘉园、江南御品、盛世同乐、喜乐南都、湖畔公馆、南宁市江南区沙井街道同乐村 27队拆迁回建安置住宅1号楼、南郡公馆、智和园、齐贤大厦、盛世嘉园、万象尊府、一品华府、江南新村一号、 新村中央花园、定津公馆、凤凰御景、智兴学府、凤凰宏苑(更名为湖景壹号)、同乐华府、英伦城邦、御景凤凰水都、邕州小镇、和信华府安置房、东南村四组出嫁女回建小区、富乐生活广场(回建)、鑫定马德里印象、宝港天樾时代、盛世锦悦(同乐村10组拆 迁回建安置小区)、江南尚府。

具体详情点击这里查看：南宁市江南区农民回建安置（三产）用地建房情况公示表

小编在此提醒购房者

“三产房”风险高

请谨慎选择

莫让毕生积蓄打了水漂

记者 | 游芸 蒲润新 黄纪宾 实习 黎陈蕤

编辑 | 王诗筠

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

东兴一“渣男团队”受审，利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

百色一宝马车竟在高速上倒车？交警：记12分罚200元

文章编号: e55fcfaab4b0f52e2d818dd5e4f09835
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (年底个税申报有讲究,年薪低于6万元到手工资或变多) 2020-12-15 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652310419&idx=7&sn=af8e6b97d13325dde342e01ef0dd349c

又快到发年终奖的时候了，大家在期待中，是不是都有些小激动呢？根据现行的相关规定，居民个人取得的全年一次性奖金，明年12月31日前，可以选择不并入当年综合所得，单独计算纳税；也可以选择并入当年综合所得按年计算纳税。究竟怎么申报会更划算呢？咱们来看看专家怎么说。

广西财经学院财政与公共管理学院副教授 马念谊：年度工资薪金等综合性所得，在税前12万元以上的纳税人，我们建议选择将全年一次性奖金收入单独计税。低于12万元的，我们建议纳税人，将全年一次性奖金收入，合并进入当年综合性所得，申报个人所得税，这样比较划算。

以职员小王为例，他在2020年12月份取得单位发放的年终奖8000元，全年税前工资60000元，社保及公积金11000元，专项附加扣除36000元，不涉及其他扣除项。如果单独计税，他需要缴纳个税240元。如果把奖金并入当年综合所得计算，他需要缴纳的个税就是0元。

值得一提的是，哪怕大家在全年一次性奖金发放时，错误地选择计税方式，导致多缴个税，也还有挽救的机会。可以在次年的3月1日至6月30日，进行个人所得税年度汇算清缴时重新选择。

个税预扣预缴有变化

年薪低于6万元到手工资或变多

根据国家税务总局本月发布的公告，自2021年1月1日起，对上一完整纳税年度内每月均在同一单位预扣预缴工资、薪金所得个人所得税，且全年工资、薪金收入不超过6万元的居民个人，扣缴义务人在预扣预缴本年度工资、薪金所得个人所得税时，累计减除费用自1月份起直接按照全年6万元计算扣除。也就是说，在纳税人累计收入不超过6万元的月份，暂不预扣预缴个人所得税；在其累计收入超过6万元的当月及年内后续月份，再预扣预缴个人所得税。两大群体将从中获益。

广西财经学院财政与公共管理学院副教授 马念谊：中低收入人群，他们不再需要预扣预缴一部分税款，增加了收入现金流，汇算清缴时，也不再需要办理退税。第二类，主要是在2021年工资会有所增长的人群，只有当他们在2021年，累计收入超过6万元的时候，才需要预扣预缴税款，这就产生了递延纳税的效果。

2021年专项附加扣除信息

今年年底前需确认

此外需要注意的是，在今年12月31日前，纳税人需对2021年的专项附加扣除信息进行确认。2020年已填报过的相关信息，如果发生了变化，大家记得要及时修改、完善。

记者 | 袁木 兰盛勇

编辑 | 刘慧

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

东兴一“渣男团队”受审，利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

百色一宝马车竟在高速上倒车？交警：记12分罚200元

文章编号: 679ad65aa71869d3f26e686ec8ea9ac4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西这些地方下雪啦~今日气温达最低谷,湿冷将持续到……) 2020-12-15 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652310419&idx=2&sn=eec37429043263bae67422689c3f25ff

太冷了！

今天早上8点，除了东兴和涠洲岛

广西其它地区的气温都在10℃以下

骑车上班的朋友们还好吗？

寒冷的天气也带来了冰雪美景

大明山一夜之间银装裹素

山峦重叠，白雪皑皑

显得格外的妖娆

大明山观雪亭 黄达琪|摄

群山与蓝天相接

宛如一幅巨大的水墨画

每一帧都是绝美画卷

大明山雾凇美景 蒙成慧|摄

“雾凇”凝华时的美景也能堪称一绝！

芦苇枝上结满了冰

就连尾部的“芦苇絮”也结成冰晶的模样

注意：

14-16日，大明山景区将出现雾凇雨凇、冰冻，并伴有道路结冰现象，13日、16-18日有雾，对交通有一定不利影响。景区发布通知，自驾车不能上山及游客限流。

重 要 通 知

尊敬的游客:

据气象部门通知，今年强冷空气影响频繁，大明山景区气温将不定时降至零度以下，可能出现冰凌雾凇景观，同时伴有路面结冰现象。为保障景区运营秩序，保障游客朋友旅游安全，景区决定:

1.自2020年12月14日至2021年2月7日，禁止游客自驾车入园，统一乘坐景区交通车入园；

2.景区按照疫情防控规定，日游客量达到4500人次，将停止售票。请游客朋友提前购票并做好个人疫情防控措施；

3.“无预约，不旅游”，请游客朋友密切关注景区动态，提前预约，轻松出游；

给您带来不便，尽请谅解，待到春暖花开时，轻车快马看尽明山花!详情咨询景区热线:0771-6096888/5670596。

广西大明山旅游开发集团有限责任公司

2020年12月13日

一夜冬风伴著雨夹雪

资源十里平坦雾凇挂满枝头

古树苍松，凝霜挂雪

冰花、冰棱、冰晶……形态万千，应有尽有

受冷空气影响

融水境内普遍出现了降雨和较明显的降温天气

杆洞乡更是出现雨雪天气

山区内不少地方有结冰现象

虽然这些高寒山区下雪了

广西各地气温也确实明显下降

但不少小伙伴仍表示：就这？

积攒了一身正气过冬

这点冷还不算什么！

对此，气象专家表示：

别著急，还要冷两天！

14日晚到15日

桂北日平均气温继续下降1～3℃

桂南日平均气温继续下降3～5℃

15日将达到此次最冷的穀底

最低气温出现在早上

桂北1～4℃，桂南5～8℃

未来三天

高寒山区及桂北局部

将有冰冻、冻雨或雨夹雪天气

整天喊著不能入冬的南宁

预计今天的气温只有6~8℃……

具体预报

今天白天，全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。湘桂铁路沿线及沿海地区有5～6级偏北大风。

今天晚上，全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。

16日，全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。

气温暴跌，天寒地冻

12月份以来

南宁、桂林等地发生多起一氧化碳中毒事件

防范一氧化碳中毒，大伙可得上心了

封闭狭小的空间里空气不流通，木炭柴火燃烧不充分或者长时间在屋内使用燃气热水器，特别是不符合国家规定的直排式热水器，都很容易引起一氧化碳中毒事件的发生。

2019年，南宁市检查出还在使用不符合国家规定的直排热水器和老式热水器的居民共有2万多户，随著气温骤降，这两万户人家使用燃气的安全成了必须解决问题。

南宁市住建局表示，对于一些拒不整改的个人，16家瓶装燃气企业将会不予供气。

提醒！

如果您居住的出租屋安装的热水器是不符合国家标准的直排式，或者是直接将热水器安装在浴室内，应该要求房东更换，如果房东坚持不做整改，可以拨打0771-3932908或者0771-5521561反映情况。

记者 | 刘嘉 卢寓峰 融水台 秦胜聪 蒙成远 资源台 肖裕桥 唐玲玲 黄桂思

部分来源 | 广西气象南宁大明山风景旅游区

编辑 | 王诗筠

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

东兴一“渣男团队”受审，利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

百色一宝马车竟在高速上倒车？交警：记12分罚200元

文章编号: 6b1f3fa583898e33c3f49c6c40c76b2d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (幼儿园改名后要重新交费后续:教育部门介入,孩子正常上学) 2020-12-15 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652310419&idx=4&sn=019a65045b00a20293a630b66f68f618

昨天（13日），我们报道了南宁市兴宁区200多名幼儿园的家长在原幼儿园交了学费的情况下，被接手幼儿园要求重新交费的新闻。今天，记者了解到，对于家长们的诉求，辖区教育部门已经介入调查，而孩子们可以继续正常上学。

此前推送：俩月钱刚交学费，怎么幼儿园换了个名字又得重新交？

昨天早上，记者到金橘幼儿园的时候，门口聚集了许多小孩家长。家长们说，按照新接手金橘幼儿园12月11日视频会上的要求，家长们要在12月15日到30日重新交学费，不交费的孩子不能进幼儿园就读。想想小孩的读书问题，家长们希望相关部门能给一下说法。

家长 唐先生：我们来的主要目的是想为了孩子继续能上学，他们存在的纠纷，他们肯定要他们互相解决，但是不能牵扯到小孩，不能牵扯到我们家长。

看到大批家长在幼儿园门口讨说法，南宁市兴宁区教育局的一位工作人员随后也赶到现场，并积极和家长做解释工作。他说，幼儿园接手后，新旧幼儿园的相关负责人都和教育部门说会处理好相关事宜，但12月11日，金橘幼儿园要家长重新交费后，引发家长的不满。

南宁市兴宁区教育局基教股 陆臣峥：原来他们（金橘幼儿园）跟我们讲是维持现状，我们以为说交接解决了，那你维持现状，我们给你们去创造一个交接。

为了解决存在的问题，上午，家长代表、新旧幼儿园负责人以及幼儿园场地的房东分批到南宁市兴宁区信访局反映诉求。家长代表介绍，在信访局反映情况的过程中，他们主要提出两个诉求：一是要求海洋之星南风幼儿园重新回来办学，另外一个要求是如果海洋之星南风幼儿园不能回来办学，则要求海洋之星南风幼儿园退款，而相关部门对家长们的诉求也给出了回应。

家长 郭先生：我们跟教育局的咨询，他们（金橘幼儿园）的证正在办理，既然正在办理那就是没有，你还没办得证的情况下，你就来这里办学，教育局他们已经跟我们表态，今天下午，会马上召开会议，组织人手在今天或者明天，然后入驻金橘幼儿园进行指导工作。

家长 胡女士：相关部门在这个星期五之前，给一个处理结果，一个方案出来给我们。

对于家长们顾虑的12月15日不重新交费能否上学的问题，现场教育局工作人员了给出了明确的答复。

南宁市兴宁区教育局基教股 陆臣峥：现在已经很明确一点，就是明天继续上学，明白了没有，没有什么问题了吧，继续上学，你们该上学上学。

家长 唐先生：我也相信政府部门能对小孩子有个更好的指导，对学校有个更好的指导，让小孩能更好地在这里学习。

记者 | 廖伟生 刘英杰

编辑 | 刘慧

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

东兴一“渣男团队”受审，利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

百色一宝马车竟在高速上倒车？交警：记12分罚200元

文章编号: cf98ac70abcaecd2de1ab9c98675dc6a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (柳州一男子偷电动车被抓后,却乐呵呵的一个劲感谢民警......) 2020-12-15 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652310419&idx=5&sn=341ffb5d7b09457b1f4939d00cdaa2ad

12月9日，柳州市柳东派出所的民警破获了一起电动车盗窃案，抓获了偷车男子袁麦轩，找到了被盗的电动车。按理说，犯案后被警方抓获，哪个嫌疑人会高兴？但袁麦轩却乐呵呵的，还一个劲儿地向民警道谢，这就奇怪了。男子偷车被抓 一查竟是“黑户”12月8日，在柳州市清和路，一辆停在路边没有锁大锁的电动车被盗。柳东派出所的民警很快就找到了嫌疑人，并在嫌疑人出手前把车找到。可民警在接下来的调查中，居然查不到嫌疑男子的户籍信息。经审讯，嫌疑男子交代自己叫袁麦轩，今年42岁，是河南省洛阳市新安县正村乡人。根据他提供的信息，民警联系上了他的家人。原来，袁麦轩在17年前就跟家里断绝了联系。柳州市公安局城中分局柳东派出所民警 吴玉华：他们县的刑侦大队，在2014年把他的户口注销了。逃婚流浪十七载 从歧途踏上归途袁麦轩说，2003年，家人为他张罗了一门亲事，可对方并不符合他对另一半的憧憬。于是他揣著1800元离开了家，一路流浪到了柳州，甚至第一次当了偷车贼。12月11日，得知消息后，袁麦轩的大哥和姐夫赶到了柳州。袁麦轩大哥 袁红轩：我的老父亲，去洛阳的市场上去找，有时候出去打工，也会出去找，在我们洛阳电视台发过寻人啔事，《大河报》发过寻人啔事，十年前在网络上找过，老年人上了年纪，嘴上说不出来，只有哭、掉眼泪。通过视频通话，袁麦轩终于跟阔别了十七年，今年已经73岁的母亲见上了面。袁麦轩与母亲视频通话：你在家里不要操这么多心了，你现在看到你儿子了，不要操这么多心了，过两天你儿子就回去了。久别重逢，袁麦轩流下了悔恨与羞愧的泪水。袁麦轩：我一看我老妈的照片，这么老，苍老了，我说你把我爸的照片也翻出来，她说你老爸的照片翻不出来了，我才懂得老爸去世了。在民警和家人的劝说下，袁麦轩回心转意，决定回家。袁麦轩：非常感谢柳东派出所，悬崖勒马回头是岸，我想脱胎换骨、重新做人。目前，袁麦轩因为盗窃电动车被依法行政拘留十五天。袁麦轩的大哥和姐夫表示，拘留期满后，他们将再次来柳州接袁麦轩回家。 乡音无改归来却已蹉跎了半生希望从今往后袁麦轩远离歧途认清家的方向记者 | 刘嘉 张书桥 高俊 陈方编辑 | 刘慧责编 | 兰俊广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧东兴一“渣男团队”受审，利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次百色一宝马车竟在高速上倒车？交警：记12分罚200元

文章编号: 8fcd0f3637ec3b477f2742644a1fd0b7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (广西真的下雪了!断崖式降温,更冷的还在后头!) 2020-12-15 德保雄威传媒   德保雄威传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYzODUzMw==&mid=2247487330&idx=5&sn=4337ec5f54356789a865bd2cc9d0da47

12月14日

受强冷空气影响

广西的天气出现了断崖式降温

融水、三江等地的高寒山区

迎来了今年入冬以来的第一场雪！

▲李义成 摄

虽然这些高寒山区下雪了

广西各地气温也确实明显下降

但不少小伙伴仍表示：就这？

积攒了一身正气过冬

这点冷还不算什么！

对此，气象专家表示：

别著急，冷还在后头！

12月14日，南宁市区下小雨，天气阴冷。南国早报记者 何定坚 摄

冷空气发力 气温继续下降

14日一早

南宁市区天色暗沉天气阴冷

广西各地也一夜“速冻”！

▲14日早上7时全区气温实况，广西正在被“速冻”。

冷空气来势汹汹，各地气温一直在降！降！降！当天下午3时，桂南的气温跌得最猛，相比昨天同一时刻气温暴跌了8~14℃。

南宁气象台首席预报员黄莉表示，当天下午4时，南宁的气温是12℃。当天凌晨来的只是冷空气的前锋部队，冷空气的主体晚上才进入南宁。

广西气象局14日继续发布寒潮蓝色预警，接下来气温还要继续跌！

14日晚到15日

桂北日平均气温继续下降1～3℃

桂南日平均气温继续下降3～5℃

15日将达到此次最冷的穀底

最低气温出现在早上

桂北1～4℃，桂南5～8℃

整天喊著不能入冬的南宁

预计15日的气温只有6~9℃……

颤抖吧，打工人！

▲12月14日，南宁天气转凉，市民全副“武装”防寒。南国早报记者 何定坚 摄

最高气温为何与最低气温相同？

14日上午，有小伙伴发消息询问，晨间天气预报曾经提到，南宁的天气为什么是12~12℃，最高温和最低温一样，预报是否出错了呢？

记者了解到，广西天气网每天下午6时发布的气温是按照12小时发布的，也就是晚8时到次日8时的预测温度。由于时间较短，气温变化不大，最高温和最低温刚好一样。

实际上，气象上的时间与日常生活中的时间划分方式是不同的，生活中是以北京时间0时到次日0时为一天，气象观测上则是以晚上8时到次日晚8时为一天。所以强冷空气夜里来，气温倒降，就会出现一天的最高温是在头一天的晚8时。

具体预报

15日，全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。

16日，全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。

17日，桂北、桂中阴天大部有小雨，桂南多云到阴天，其中高寒山区及桂北局部有冰冻或冻雨天气。

气温暴跌，天寒地冻

大家要注意添衣保暖，预防感冒

在室内取暖、洗澡时要注意开窗通风

避免发生火灾、一氧化碳中毒等意外事故

来源丨南国早报、广西天气、南国今报

编辑丨梁笑天

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

坐著高铁看中国！广西这些远离冬天的城市，现在去刚刚好！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

注意保暖！

文章编号: 46d28e4018a4f4d995c14c3229e3d28c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (早安,打工人!累了就来天水一色的三娘湾做个修仙人) 2020-12-15 荼tu宝贝   荼tu宝贝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUxNjI4Mg==&mid=2247483728&idx=1&sn=a780ef46636c645aeaf4038e02568c12

周末来三娘湾景区赏秋，个个绝美！去抓住最后一波秋色！

秋高气爽，天高云淡

这样美好的季节却短暂得转瞬即逝

一场秋雨一场寒

趁著秋天完全过去之前

周末来三娘湾8号民宿吧

赏秋好去处

去抓住一下秋天的尾巴~

说起三娘湾，很多人可能不太熟悉。三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

三娘湾是我国海域地区能见到“中华海豚”数量较多的地方之一。特别在春、秋季节，由于鱼料丰富，海豚都聚集在此。颜色有灰、白、红、兰、紫等，其中以白海豚最为显眼。这些海豚时而在海面上跃起，时而在渔船边嬉游，十分壮观、令人赞叹。

白海豚属鲸豚类，是世界范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物。也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，人们称它为“海上大熊猫”、“海上国宝”。

白海豚对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。在全国分布的范围非常有限，十分珍希而三娘湾海域发现这么多的中华白海豚，是十分罕见的自然现象。

游人可以在海上追风逐豚，一睹海豚之绝世风采，还可与某只海豚结下一段缘份。

感受客栈环境

空气中带著一丝丝悠闲，阳光穿过树叶，顺著间隙伏在睫毛尖，眨眼间，好似看到了海的那一边的圣托里尼。

晚霞日落后，浩瀚无边的海洋与遥不可及的宇宙相交融，繁星早已不再闪烁，遥远的地平线弥漫著一层灰蒙蒙的薄雾，此时，便可与银河相遇了。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

褪去滤镜和后去修饰，胶片里的三娘湾，则带了一丝天然的色彩。凝眸望去，长空寥廓，微风佛面，海浪声由远而近，若有若无，细微得如同从另一个世界的入口传来似的。

解锁新玩法

除了海滨沙滩、佛手石、灯塔等官方游玩景点外，8号客栈还会教你另一种野玩打开方式。

来吧，带上小篮子和小铲子，去礁石上挖小鲍鱼海爪子捡紫菜吧。不一会就能有一篮子收获，带回客栈加工一下就可以是食用啦。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

不作美的晨曦已近在东升的云朵上镶起了金线，夜晚的星光已经烧烬，愉快的白昼蹑足踏上了迷雾的山巅。

懒得走路？在客栈有落地玻璃窗，坐在阳台，看著书喝喝茶发一天的呆，也是极惬意的。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

临窗而坐，一室橘黄色的灯光渲染了一地的温柔，透过玻璃窗，便能一览三娘湾全景。景物则是在夜霭中的朦胧暗流，两者消融在一起，描绘出一个超脱人世的象征的世界。

把所有的夜归还给星河，把所有的春光归还给疏疏篱落，

把所有的慵懒沉迷于不前，归还给过去的我。

客房介绍

客房介绍

房间整体

洗漱间

大床房

落地窗

阳台

欢迎你们的到来~

- END -

图片：荼tu宝贝

文字：荼tu宝贝

排版：荼tu宝贝

长

按

关

注

如何找到我

扫码右方二维码 →

文章编号: 4f70e49ad9f21e4a9d4b15f805e821d8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (1.24跟著青山去研学:广西7天独立营~) 2020-12-15 和大猫共同生活的日子   和大猫共同生活的日子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc1MTU1OA==&mid=2247488407&idx=1&sn=b01f4f2fc26d159b5cb9721d49f8e648

广西西南寒假研学线广西是岭南文化传承的主要地区之一得名于岭南西道、广南西路地处中国南方沿海，北回归线横贯东连广东，南临北部湾与海南隔海相望西与云南毗邻，东北接湖南西北靠贵州，西南与越南接壤著名景点有桂林山水、北海银滩、德天瀑布等不同于开发过度的云南四川等省广西西南部还是鲜为人知的一块净土这里冬天温和舒适自然资源丰富山清水秀，有瀑布有海洋除了一级保护动物鸟类，昆虫，两爬也很多有丰富的活动和课程可以选择但是这里是那么的安静平和旅游资源还未开发知道这里的人，来过这里的人都很少快来一起研究学习做志愿者吧！这会是国内少有的净土只属于我们的乐园～这个寒假不一般7天6晚摄影、生态、文史研学线课程丰富|证书获得7 天 6 晚行程信息【日期】1.24-1.30【人数】8-18人【年龄】10岁以上独立营【交通】22座考斯特（根据人数可能搭配行李车）【费用】儿童7780元（2人以上报名，再减200/人）行程亮点带队老师——非洲的青山【严格管理】禁止在行程中玩手游或看手机视频（发现没收手机一天），行程结束需要完成手册全部作业，并且合作完成一项研究项目【特色住宿】全程4星住宿，保护区内特色房屋，山水之间，融为一体【摄影内容】湿地拍摄，鸟塘拍摄，船上拍摄，保护区拍摄，林鸟、水鸟、海豚、叶猴、两爬、风景，学习丰富【丰富课程】特色仪器：热成像仪，显微镜，天文望远镜，都已经配好【丰富课程】每天由“非洲的青山”和叶子老师给大家上课，内容覆盖文史哲英语等，课程专业，学生有产出【配套手册】人手一本《跟著青山游广西》，有阅读材料、行程信息、课程阅读材料和作业，动物图鉴等【视频记录】每天在家长群更新当日活动照片及视频，全程视频记录，花絮制作行程安排Travel in China简易快速了解行程第一天 接机入住钦州酒店第二天 三娘湾观察白海豚，渔船捕鱼第三天 白头叶猴观察，义务植树（证书）第四天 鸟塘村探访，寻找保护区内野生动物，夜观两爬，观星（证书）第五天 参观弄岗博物馆，入住老木绵景区 第六天 德天瀑布，古龙山景区第七天 回程第一天南宁机场—钦州（2个小时）从全国各地飞往南宁机场，接机并送入钦州的舒适酒店入住，冬天的广西南部整体温度舒适，逃离北方的干燥寒冷，一定会觉得突然到了春天。晚餐在钦州享用当地的粤菜。破冰仪式，同学们互相认识，介绍广西的情况。早餐：自理 午餐：自理 晚餐：含住：钦州天骄国际酒店（4星标间）交通：南宁机场—钦州（2个小时）今日课程广西情况简介青山老师第二天钦州-三娘湾（1个小时）早餐后前往钦州三娘湾游览，三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。到达三娘湾之后，我们将坐景区的观鲸船，在海上寻找并拍摄白海豚（40-50分钟）。中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis），世界上78种鲸类品种之一，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。（野生动物有随机性，并非每次出海都一定能遇到）备注：根据天气原因，我们可能会调整行程的日期。我们将邀请鲸豚类的专家陈教授，来带领我们学习和了解白海豚的知识，并且会由陈教授带我们到滩涂上寻找其他的有趣生物，了解海洋的知识和海洋内动物的知识，在沙滩上我们还能找到比如螃蟹、贝壳类等，一起来发现神奇的生物吧！下午我们会在海边散步游览，吹吹海风，参观渔民的家，采访了解海滩的情况变化。我们还会租用渔民的船，出海捕鱼，捕到的是最新鲜的海产品，各种鱼类、虾蟹，直接加工之后，就在渔民家里享用第一时间的新鲜海鲜料理了。在海边我们还可能会拍摄到海鸟，飞过的猛禽。游览完，我们将在晚饭之前回到钦州的酒店。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：钦州天骄国际酒店（4星标间）交通：钦州-三娘湾（1个小时）今日课程鲸奇之旅——各种各样的海洋巨兽青山老师，陈教授第三天钦州-白头叶猴自然保护区（2个小时）-弄岗（1个小时）早餐之后，我们将驱车前往白头叶猴保护区，广西崇左白头叶猴国家级自然保护区生态旅游区位的主要保护对象为国家一级重点保护动物——白头叶猴，它的食物以树叶为主，也会吃些果子、花等。它是是全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一。白头叶猴仅仅分布在崇左，被公认为世界最稀有的猴类。其科研价值比大熊猫还高。到达之后，我们会坐电瓶车到观猴点观察和拍摄这些美丽的野生动物，通过保护区的工作人员了解并且记录他们的种群情况等。白头叶猴一生下来就非常漂亮，全身的毛发是金黄色，毛茸茸的样子显得尤为可爱。但是，一年之后毛发慢慢变成了黑色。在大家的共同努力保护下，白头叶猴的数量稳步增长。现在，已经从20世纪80年代初的300只左右增长到1200多只。喀斯特地貌和白头叶猴，太配了~喀斯特地貌广泛分布于我国的广西、云南、贵州等地区，是由岩溶作用形成的、由陡坡、狭缝、溶斗、地下河流和洞穴等构成的一种石灰岩地貌。因为其独特的地质和空间特征，造就了独特的物种及生态系统，白头叶猴就是其中之一，而这很少为人们所知。在我们的旅程中，不仅可以欣赏令人赞叹的喀斯特峰丛景观，还可以拍摄白头叶猴在这种背景下的样貌，这种野生动物和喀斯特地貌的组合也是绝无仅有了。下午我们将先参观白头叶猴博物馆（中科院建造），建造精良，内容丰富的博物馆，可以让我们充分了解到白头叶猴的情况和科普知识。而后，保护区的工作人云会带我们倒到景区的植树造林区域，每个学生都要进行义务植树的活动，这是为了帮助白头叶猴创造更好的生存环境。下午我们将继续观察白头叶猴的行为活动。（白头叶猴的研学和志愿者活动，参与者都可以获得证书）完成白头叶猴的行程之后，我们将前往弄岗保护区，入住弄岗教育基地，集装箱式的房间隐藏与树木之中，美伦美奂。特色的住宿让人流连忘返。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：弄岗景区生态独栋（4星大床/双床，可加床，根据人数协调房间）交通：钦州-白头叶猴自然保护区（2个小时）-弄岗（1个小时）今日课程白头叶猴与喀斯特地貌白头叶猴行为记录和讨论（学生）青山老师第四天弄岗保护区弄岗国家级自然保护区位于广西西南部，左江上游龙州县境内，群峰嵯峨，景色秀丽。在这些似笋如林的山峰之中，经过大自然千万年的冲刷淋溶形成了许多景观奇特的溶洞，水量丰富的地下河则隐没其中，成为中国热带北缘典型的喀斯特地形地貌保存最好的地区。这里热带季雨林稠密，动植物资源丰富。广西弄岗国家级自然保护区，现有鸟类11目35科共137种。2008年发现的世界鸟类新种——弄岗穗鹛，更是中国鸟类学家发现、描述并命名的第二个新种。此外，这里还有印支绿鹊、蓝背八色鸫、长嘴钩嘴鹛、蓝须夜蜂虎、白翅蓝雀、红头咬鹃、绿嘴地鹃、冠斑犀鸟等珍稀鸟类。010203各色鸟类早餐之后，我们会进入到弄岗村的鸟塘，进行鸟类的拍摄。拍摄完成之后，我们将在村中进行调研，了解鸟塘的建设对于当地村民生活的改变，思考益处和弊处，考虑这种变化能不能进行好的推广，如何进行宣传。中午之后，我们将回到弄岗保护区用午餐，在景区内，有非常良好的徒步路线，我们将进行2个小时的徒步，更深入地了解当地的植物动物志愿和地貌特征，并且寻找野生黑叶猴、白鹇和原鸡，虽然不是一定会遇到，但是这种偶遇的快乐，不正是野生动物摄影爱好者追求的吗？如果能够遇到，一定要拿好相机，记录下这一次邂逅~晚饭之前我们将进入基地中的鸟塘，观察和了解鸟塘的建设原理等，查看鸟况。晚饭我们将在研学基地享用特色簸箕宴。晚饭后，我们会带热成像仪，进行夜间观测，等天全黑的时候，我们将用天文望远镜，观察月亮和星空，期待拍出非常棒的星空照片。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：弄岗景区生态独栋（4星大床/双床，可加床，根据人数协调房间）交通：弄岗景区内（40分钟）今日课程动物园该不该关闭？（英文课程）青山老师，叶子老师第五天弄岗-德天（2个半小时）早上我们会探访弄岗研究基地内的鸟塘，早上我们会在鸟塘继续观察，希望能有机会遇见这里的大名鸟——弄岗穗鹛。（虽然这鸟本身长的很一般。。。）而后参观研学基地的博物馆，讲解弄岗保护区的情况。还有一个特色便是弄岗保护区内的道路了，这里不仅有喀斯特地貌的山石各处耸立，还有成片成片的甘蔗地，高高的甘蔗地，小小的路，还有各种秀丽的山石，真是一个让人流连忘返的地方。（弄岗的研学和科考活动，参与者都可以获得证书）中午在景区内再游览一番，试试偶遇各种特色动物之后，我们下午将前往德天瀑布附近的老木绵度假村。去往德天瀑布的这条路，可谓是中国最美的高速，为什么呢？大家到时候一探究竟吧~~广西德天老木棉度假酒店就座落在跨国大瀑布德天大瀑布景区旁，有无限幽雅静谧之韵。酒店周边葱郁树木和潺潺溪流，且位于占地约600亩种有2万株紫藤，华南较大的紫藤园林老木棉·紫园景区内，老木棉酒店的古香古色配上紫园的空穀幽兰，混成天然般画中娇、镜中媚。数不尽的植被，随处可见的自然生态，山水神秀尽集于此，能令你仿如画中，心无纤尘。我们将在景区中仔细参观，了解各个景点的背景和特色。我们所住的别墅，设计独特，古色古香，正对著河流，风景宜人，舒适宁静，绝对是一个世外桃源。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：老木绵度假村别墅套房（4星大床/双床）交通：弄岗保护区-老木棉度假村（2个小时）今日课程中越关系和思考青山老师第六天德天-古龙山峡谷（1个小时+返回）德天老木绵景区座落于中越界河——归春河畔，归春河支流如网状流经景区，这里四季流水潺潺，凤竹生幽，木棉紫藤遇春天染红紫。景区以紫藤园林为核心，由紫藤园林展示区、传统雕刻技艺展示区、盆景奇石艺术区、东盟文化艺术交流区五大特色区域组成。早晨，我们可以在老木绵内的特色小鸟塘拍摄当地的鸟类，这里风景秀丽，来往人群也少，高高的芦苇给鸟类提供了非常良好的生活环境。一边在酒店休闲，一边拍鸟，何乐而不为呢~在酒店用过特色越式午餐之后，我们将前往著名的跨国瀑布景区——德天瀑布。国家5A级旅游景区，亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。年均水流量为贵州黄果树瀑布的三倍。天瀑布宽100米，垂直高度70多米，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。该瀑布与越南板约瀑布相连，雨季两瀑布融为一体，全宽208米。水量充足的时候，在瀑布上还可以看到美丽的彩虹。我们去的时候为寒假期间，水量不是最大，但是也能其特色的景观和周围的鸟类，鱼类。德天瀑布最佳游览时间：每年6月—11月，此间由于进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。德天瀑布的夏季水量充足，周围植被茂盛，可谓绿意葱茏。远望德天瀑布，只闻水声轰鸣，响如滚雷。巨大的跌水分成数股飞泻直下，水花四溅，烟雾溟蒙，在阳光下，色彩缤纷，蔚为壮观。瀑布景观随河水流量的多寡而变化，河水有季节变化，瀑布亦因而有四季景色。我们在瀑布游览的时候，可以慢慢地散步游览，因为瀑布地区地湿路滑，千万要小心脚下，不要滑倒。参观游览完成之后，在硕龙村用午餐，品江鱼，下午游览古龙山景区，古劳峡、新灵峡、新桥峡三个峡谷组成的。峡与峡之间的河流及三个地下暗河溶洞相通。形成三峡三洞连通的大峡谷群。整个峡谷长6.8公里。我们漂流于整个景区中，学习观察了解地质构造等，欣赏洞内景观。古龙山峡谷群漂流风景区是一个佳景荟萃的神秘幽深的峡谷世界，一个自然纯净、不染世尘的原始画廊，一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境，它神奇雄浑、幽深神秘、原始清新、别具一格。而后我们将回到酒店，品功夫茶，傍晚的时候，晚上可以参访了解一下当地壮族人，和属于壮族的一些特色活动，民俗风情等。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：老木绵度假村别墅套房（4星大床/双床）交通：德天-古龙山峡谷（1个小时+返回）今日课程摄影课程及行程总结作品等分享，颁发证书青山老师和叶子老师第七天德天-南宁（3个小时）早晨，我们可以根航班的情况，安排活动，如果有时间，我们会在早晨到狮子山徒步，全程大概需要一个半小时的时间，到狮子山顶，我们可以把整个老木绵景区的景色一览无遗。而后，驱车前往南宁，广西南部的高速路大都比较平坦好走，没有大的上下坡，一路大家可以安心休息。送到南宁机场之后，坐飞机回到自己的城市。早餐：含 午餐：含 交通：德天-南宁（3个小时）注意事项Thailand Tourism建议携带：1. 证件，身份证或者护照等2. 春秋衣服，并且带一件厚外套3. 防蚊液4. 防晒用具5. 雨伞或雨衣6. 拖鞋等私人用品7. 拍摄用品，三脚架等（如有）8. 舒适的运动鞋9. 常用药品费用包含：1：住宿费2：所有的早中晚餐3：交通费4：景区所有的门票等5：二位随行人员费用6：专业仪器：热成像仪、天文望远镜等7：人员意外险费用不含：往返目的地和解散地的大交通费用及酒水、生活补充品等个人消费。

文章编号: 71ba5b1f26312597ec77e5487345ce8f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (珍惜眼前人,活在当下) 2020-12-15 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650868911&idx=1&sn=8ebfefc257ca67298bca17462f313b54

当地时间12月10日，世界自然保护联盟（IUCN）公布的更新版《濒危物种红色名录》显示，31个物种宣布“灭绝”。图源：世界自然保护联盟官网目前，世界自然保护联盟《濒危物种红色名录》上的物种有12万8918个，其中35765个濒临灭绝。而最新的名录显示，31个物种被归入“灭绝”类别。其中，三种中美洲蛙类已经从地球上消失。而中美洲和南美洲的22种蛙类则被列为极度濒危，甚至可能已经灭绝。世界自然保护联盟表示，导致这些蛙类数量急剧减少的主要原因是一种两栖类传染病——壶菌病。图源：世界自然保护联盟官网最新公布的名录显示，世界上所有种类的淡水海豚都濒临灭绝。其中生活在亚马孙河流域的土库海豚数量已经严重减少。世界自然保护联盟指出，减少使用悬挂在水中的渔网、减少在土库海豚栖息地筑坝、减少对这种南美长吻海豚的捕杀……是恢复该物种种群数量的重要措施。 图源：世界自然保护联盟官网世界自然保护联盟对橡树的全面评估显示，近三分之一种（430种中的113种）橡树正面临灭绝的威胁。九种亚洲橡树进入了红色名单，已经极度濒危（可能已经灭绝或可能已在野外灭绝）。图源：世界自然保护联盟官网不过，今年的名录中也有一些好消息，比如正在恢复的欧洲野牛和其他25个物种的数量。图源：世界自然保护联盟官网报告显示，欧洲大陆最大的哺乳动物——欧洲野牛已从“易危”级别转变为“近危”级别，这得益于持续的保护。由于长期的养护管理，欧洲野牛的野生种群数量已从2003年的约1800只增加到2019年的6200多只。“这证明了将易危物种转变为近危物种是可实现的。”世界自然保护联盟生物多样性保护小组全球总监简·斯马特说，更新版《濒危物种红色名录》体现出了保护工作取得的成功，为实现生物多样性目标提供了生动的证明。世界自然保护联盟总干事布鲁诺·奥伯勒则提醒说，面对越来越多的物种灭绝，人类迫切需要加强保护工作。为了应对入侵物种等全球性威胁，必须在全球范围内实施保护，并将保护工作融入经济发展等各领域。内容来自中国青年网中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚保护级别列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。 列入《国家重点保护野生动物名录》：1级。 列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。 列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。 列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。 白海豚为什么要叫白海豚?中华白海豚是海豚科驼海豚属的一种。又称华白豚、印太平洋驼海豚。俗名有 海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等, . -般都是渔民给的称呼。白海豚被称为白海豚的原因,正是由于其体色因地区和年龄变异比较大,幼体灰色,成体全身粉红色或者乳白色，头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会遍布灰色斑点。白海豚-般有多大呢?平时吃什么?白海豚成体体长可以达到2.5米,体重225公斤左右。初生体体长1~1.1米。白海豚的繁殖盛期在5~6月份左右,每次只产一胎。白海豚的食物主要就是鱼类。白海豚的生态习性?白海豚一般是不集结成大群的,一般单独或数头一起游动。一般的海豚与鲸类都喜欢栖息在较深海域,而白海豚多栖息在沿岸及河口一带,因此,白海豚活动易受各种人类活动的影响。白海豚性格其实很活泼,喜欢跃出水面,常跟随船只游泳，母白海豚对幼崽的保护与关爱程度很高。中华白海豚现在的地位如何?为何近二十年来数量剧减?白海豚在1988年被列为国家一级野生保护动物。在2008年已被联合国鲸豚专家列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》( The IUCN Red List )的近危物种( NT ) Sousa chinensis (Chinese White Do/phin, Indo-pacific Humpback Dolphin, Indo-pacific Hump-backed Dolphin, Indo-Pacific Humpbacked Dolphin),而台湾海 峡东部的族群已被列为最高保育气旁级的极危等级( CR, Critically Endangered ) Sousa chinensis (Eastern Taiwan Strait subpopulation) (Indo-pacific Humpback Do/phin),仅次于“绝种”， 另外,中华白海豚亦被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一,诠禁止有关的国际贸易。在三娘湾海域周边,水深5m~20m左右是海豚最爱活动的水域环境,其他海域的白海豚活动范围也类似。由于生活环境靠近人类活动范围,综合各种情况,白海豚濒临灭绝的原因主要有下:一、捕捞活动的影响:直接导致白海豚食物数量减少, 或遭遇误捕。二、水质污染:水质恶劣,导致白海豚体内重金属含量过大。由于白海豚处于食物链顶级,对重金属的富集能力强,通过食物链的逐步积累,其体内富集的重金属含量远远高于鱼类,给其健康带来了危害。不同海域的白海豚体内的重金属成分和含量之间存在差异,说明了不同海域之间的水体污染情况差异。油污染、有机化学物质污染也给白海豚带来了不利影响。三、港口航道建设、海上大桥建设、海底隧道爆破等等人类活动带来的危害:水下噪声、悬浮泥污染由此产生,既直接影响白海豚的栖息、觅食、交配、育幼活动,也间接通过影响各种鱼类来影响其食物来源。各种航道大桥的建设,也使其生境变得破碎化,族群内部交流受到影响。四、船舶航运:生活在人类活动区内的白海豚,意识到追随著渔船游泳，食物的可获得性会增加。因此,在渔船作业的时候,会有白海豚跟在其后觅食。但是这样也容易产生白海豚被船体撞击、被螺旋桨打伤之类的情况出现。“我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”——《钦州的白海豚》从2004年1月至今，北京潘文石生物多样性研究中心的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了16年。无论阴晴的1200天，我们都在海上追寻著白海豚的踪迹，试图了解此物种的自然生命历史、种群现状及其与所在区域的社会、经济、发展之间的关系，积累了照片资料超过40万张，9000多段视频；建立了完整的北部湾中华白海豚个体识别库；GPS定位点近4000个；累计航程3.5万公里。研究发现：中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。北部湾白海豚种群数量已超过240只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480km2海域；三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；守住“三墩路”，使得钦州海域东部的“自然浅海生态系统”与西部的“滨海工业系统”都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。只有全社会共同努力，不断探求“土地-人口-野生动物”之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，“钦州模式”有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。（内容来源：panwenshi.org）

文章编号: c7bf00b2d7bc9ce6e8912407db1968dc
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (看,40多头中华白海豚!北海鲸豚调查发现头数最多的一次) 2020-12-15 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194804&idx=5&sn=e26b7f9eb24182a05fe7bdc11cf005d0

说起中华白海豚

那可是北海无比珍贵的“生态名片”

对于海豚们来说

北海这片海域

更是它们繁衍生息的家园

近日

儒艮保护区和南京师范大学

在一天内发现5个中华白海豚种群

其中最大种群头数达到30头次

这可是近三年来

北海鲸豚调查中发现头数最多的一次

中华白海豚在海面上追逐。范德茵 制

12月12日上午10时许，广西儒艮国家级自然保护区管理中心和南京师范大学在保护区的海域内开展鲸豚调查工作时发现，保护区核心区海域有5个不同的中华白海豚种群正在该海域内觅食嬉戏。其中，最小种群的数量有3头次，最大的种群则达到30头次，5个种群的中华白海豚总数有40多头。这也是近三年来鲸豚调查发现中华白海豚最多的一天。

中华白海豚浮出海面嬉戏。

据儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，每年调查15个航次以上。从过去这些年的调查情况看，该种群的核心家域就在保护区核心区，就算海豚游出保护区活动，最终还是会“回家”。该种群健康状况良好，种群中的幼崽数量较多，种群数量逐年提升，今年还新发现2头幼崽。模型估算数据显示，目前保护区内的中华白海豚数量约150头。

中华白海豚在海面上嬉戏。

“我们经过这么多年的调查发现，保护区内的中华白海豚种群与其他种群相比有两大特点，一是黑灰色个体居多，当它们进入青壮年时期后，掉色的速度远慢于其他种群；二是我们从死亡个体提取样本进行基因检测后发现，该种群与珠江口、三娘湾、厦门的中华白海豚有基因差异。”张宏科说。

已经呈粉白色的中华白海豚。

张宏科表示，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，该海域的中华白海豚数量约300~500头，主要分为两大群体。一是“大风江-南流江口”群体，约300头，主要分布在大风江、南流江和冠头岭等海域；二是“儒艮保护区”群体，约150头。其中，后者的青年个体占总数的66.34%，研究发现，该种群不但数量显著增加，且有显著的遗传差异和分化，这说明该种群具有独特的遗传多样性和重要的生物多样性保护价值。

中华白海豚在海面上追逐嬉戏。

下一步，儒艮保护区将继续往扩大调查范围，收集更多鲸豚科研数据，为北海的海洋环境保护和发展向海经济提供科学数据支撑。

本文视频图片均由孟祥垚拍摄

往期精彩荐读

办结率97.52%！铁山港区群众“三事”件件有落实，事事有回音

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

当暖冬北海遇上冷空气，请收下《候鸟防寒攻略》！

新一轮冷空气明早补货，北海未来几天最低气温将跌至9°！

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 9ec69c7c76f5324d906027b115f73be9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (香港​沙田区旅游景区风景点攻略介绍) 2020-12-15 旅游区   旅游区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTI4MzYxOQ==&mid=2653032660&idx=1&sn=0c25d398e5f0acb5dbd3137478af1ff2

沙田区旅游景点

香港 沙田区十大景点 全部 [移动版]

香港沙田马场

　　 沙田马场（Sha Tin Racecourse）是香港的第二个赛马场地，位于新界东部的沙田区火炭东部，是由-兴建及管理，于1978年10月7日落成啔用。沙田马场设有草地、泥地跑道共有两个，草地跑道全阔30.5米，周长约1900米，容量为85,000人。场地水平世界一流，也是亚洲顶级的赛马场地。现时每年均举行多项国际大赛，并吸引来自世界各地的顶级人马在此互相角逐。沙田马场设有两座看台，分为会员席及公众席。会员席招待会员及来宾，公众席则开放予公众人士，入场费10港元。看台设有-大堂，饮食设施等，会员席亦设有会员，马主厢房等设施。场内设有全世界最阔的彩色大屏幕……[详细]

崇基学院

　　 崇基学院（Chung Chi College）是香港中文大学四家书院之一，也是其中一家创校书院及规模最大的书院，依据基督教之传统，提供高等教育，以中文为主要之授课语言，本教导青年发扬基督精神，研习高深学术，促进研究工作，并培养社会有用人才为宗旨。崇基学院校园位于香港新界大埔公路十一咪半东北之山谷。崇基学院的和其他几家书院不同之处，除了学院本身的基督教背景、以及每星期一课的周会以外，就是学院范围内的礼拜堂和设有神学院，以及全大学唯一提供神学以及音乐这两个科目的选择。崇基礼拜堂更是在香港大专界中独有的座地式教堂。学院与学系崇基学院共分61学系，提供约54项主……[详细]

香港西林寺

　　 西林寺位于香港沙田区上禾輋村，由原籍广东南海的梁子冲在1923年建成，至今有80余年历史，万佛寺创立者月溪法师也曾驻锡西林寺。西林寺过往曾经是沙田区的旅游胜地，曾与万佛寺，车公庙，曾大屋，被誉为“沙田四景”。据说寺内曾有十多名和尚居住，早于六、七十年代寺庙前的一段西林路曾有不少食肆，而西林路每逢假日都相当热闹，寺庙香火鼎盛，斋菜闻名，更不时有粤语片取景拍戏。自1980年起，西林寺业权被泰国财团收购后，因被政府否决改变土地用途而搁置改建计划，西林寺自此荒废，因日久失修，变成一片颓垣败瓦。整个西林寺是依山而建，门楼牌坊上的匾额刻有西林二字，左右则刻有对联一副……[详细]

香港赛马会气候变化博物馆

　　 -气候变化博物馆（英文：Jockey Club Museum of Climate Change，缩写：MoCC）位于香港新界沙田区马料水香港中文大学康本国际学术园8楼，占地800平方米，以多媒体展览香港及全球各地的气候变化研究成果，及香港极地探险家李乐诗在珠穆朗玛峰、南极及北极搜集得来的动植物样本、照片及影片。-气候变化博物馆属于香港中文大学的《-地球保源行动》中的重点项目之一，于2013年12月16日开幕。相关信息展览内容极地廊。极地廊内的展品主要由李乐诗捐赠，其中包括她透过多年来在南极、北极及珠穆朗玛峰的实地考察工作，以及由中国大陆多所研究中心的网……[详细]

沙田王屋村民宅

　　 王屋村民宅位于香港新界沙田区圆洲角的东南面旧王屋村内，王屋村由一对来自广东兴宁王姓夫妇在约200多年前的清乾隆年间建立。现存的民宅是由王氏第19代族人王清和约于1911年兴建。香港政府于1984年接管王屋民宅，在相邻兴建了王屋花园，更于1989年12月22日将王屋民宅列为香港法定古迹。历史十九世纪时，圆洲角由于地理位置关系，是来往广东及九龙两地旅客和货物的交通枢纽，王屋村逐渐成为商旅云集的贸易站，王氏族人曾在民宅傍边开设“义利客栈”。但好景不常，在二十世纪初建成连接新界和九龙的陆路运输网络后，圆洲角的重要性日益减低，并开始式微。圆洲角和沿岸地区的填海工程……[详细]

狮子山郊野公园

　　 狮子山郊野公园成立于1977年6月24日，是香港最早划定的三个郊野公园之一，跨越九龙黄大仙区及新界沙田区，占地达5.57平方公里。公园范围包括狮子山一带，西至大埔公路并与金山郊野公园连接，东至沙田坳并与马鞍山郊野公园连接。狮子山为一狭长的山岭，由东而西，南坡较陡峭，植被较弱；但是，其北坡却截然不同，不单有丰富的水源，植物的种植亦繁多。从地质来说，狮子山郊野公园与相邻的金山郊野公园一样，同是在上侏罗纪时代形成，常见的花岗岩种类有宋岗岩、长洲岩及马鞍山岩等。狮子山郊野公园著名的景点有巍峨峻峭的狮子山、有一段可歌可泣动人故事的望夫石，以及相传可供发放讯息的毕架……[详细]

稻乡饮食文化博物馆

　　 稻乡饮食文化博物馆是香港的一所私人博物馆，由稻香集团营运，馆址位于新界沙田火炭禾穗街15-29号9楼。该馆原称人类饮食博物馆，由罗金成及其友人合资创办，原址位于粉岭安乐邨乐天街1号，在2002年7月至2005年9月间营运。博物馆楼分两层，面积约7,900平方呎，展示各国的饮食文化，包括世界各地的食具、器皿、香料等。该馆曾举办各种饮食活动，如法式田园烧烤、围村盆菜、花茶、水饺等试食活动，并有专人导赏。当时人类饮食博物馆只于星期日及假期开放。2005年10月该馆得到稻香集团注资接办，更名为稻乡人类饮食博物馆重新装修开放，下层展览包括容器及煮食用具展品、中西调……[详细]

狮子会自然教育中心

　　 介绍　　狮子会自然教育中心位于西贡以南，四周新林倚伴，绿树成荫。中心的低谷有些小型耕地和农圃，展出各类农作物和植物标本，另有园林展区、展览馆和其它趣味盎然的景点。　　狮子会自然教育中心占地约16公顷，昔日曾是政府农庄，鉴于自然保育价值甚大，于1987年正式划为蕉坑特别地点，其后于1991年获得狮子会赞助成立自然教育中心。狮子会自然教育中心致力为学校、公私营机构和广大市民举办各类自然教育、实地研究和康乐活动，来宾可透过中心展出的农作物和动植物认识香港的自然环境、野生动植物和渔农业发展历程，携手保护香港的自然环境。交通　　1、港铁调景岭线彩虹站C2出口转乘……[详细]

史诺比开心世界

　　 史诺比开心世界是香港的一个主题公园，位于新界沙田新市镇之新城市广场购物中心，于2000年9月开幕，占地约3670平方米。史诺比开心世界是亚洲首座以史诺比漫画为主题的户外游乐场，亦是继美国的洛杉矶后，第二座相关的主题游乐场。史诺比开心世界设有60多个比利时的花生漫画的人物雕塑，分布在六处景点。第一处是史诺比大屋，这是一栋4.5米高的巨型犬舍，躺卧在屋顶上的史诺比犬是世界最大的户外雕像（长5.5米、宽3米、高3.5米），展出花生漫画迷的作品。第一处是花生校园，操场上有7位穿著校服的塑像，每15分钟演奏音乐；旁边停泊了一辆美国学生上学使用的黄色巴士，每逢星期日……[详细]

马鞍山郊野公园

　　 马鞍山郊野公园位于新界东部的西贡半岛中部，成立于1979年，占地2880公顷，由南部的飞鹅山起，包括马鞍山的主要部分，因而得名。公园分为两部分，除马鞍山部分外，白沙湾及牛尾海之间的白沙湾半岛也属公园范围。马鞍山郊野公园与西贡郊野公园及狮子山郊野公园连接，在马鞍山上形成面积辽阔的康乐地带。公园的自然环境未受破坏，让多种野生生物有栖身之地，经常出没的哺乳类动物有穿山甲、箭猪、野猪及赤麂等，而白沙湾半岛一带的密林，则是雀鸟群集的地方。漫步公园纵横交错的小径之间，耳畔常闻百鸟争鸣，但需要耐心守候，才可在树稍一睹它们的芳容。漫步在公园，可看到山如其名的大金钟、高达……[详细]

信义宗神学院

　　 信义宗神学院，是由基督教香港信义会、中华基督教礼贤会香港区会、香港崇真会及台湾信义会四间教会于1977年7月1日联合建立的亚洲区域性神学院。位于香港新界沙田道风山路50号。该院于1913年创建于中国之湖北黄陂滠口（今武汉市黄陂区），属中华信义会。1948年年底，该院因大陆时局动荡，迁来香港，成为基督教香港信义会之神学教育机构。神学院新校舍建成15年来，神学生人数从数10人增至300余人，全职教授队伍达至20多人，藏书也由5万册增至8万多册，成为全球华人神学院藏书最多的图书馆。历史信义宗神学院并非一般的“新”神学院，而是具有悠久的历史背景和深厚的神学传统。……[详细]

沙田大会堂

　　 沙田大会堂是香港继香港大会堂后的第二座公共文娱中心，于1987年1月16日落成开幕，位于新界沙田源禾路1号。沙田大会堂耗资1.38亿港元兴建，是新界东部的主要文娱中心，经常举办戏剧、音乐及舞蹈等活动。沙田大会堂被公认为香港最优秀的艺术表演中心之一，也是新界东部的文化心藏，主要有三个大型场地，包括：演奏厅、文娱厅和展览厅。其中，演奏厅舞台面积达323平方米，有1372个座位，配备音乐井、电脑控制专业舞台灯光系统、高质素音响系统、音乐会三角钢琴、定音鼓、多媒体投射机、乐队及合唱级台等。文娱厅面积为378平方米，备有活动座椅级台，可容纳300个观众，配备活动舞……[详细]

王屋村民宅

　　 王屋村民宅位于香港新界沙田区圆洲角的东南面旧王屋村内，王屋村由一对来自广东兴宁王姓夫妇在约200多年前的清乾隆年间建立。现存的民宅是由王氏第19代族人王清和约于1911年兴建。香港政府于1984年接管王屋民宅，在相邻兴建了王屋花园，更于1989年12月22日将王屋民宅列为香港法定古迹。这间百年古屋楼高两层，是典型的传统客家民宅，属两进一天井三开间式建筑，主要以花冈石及青砖砌成，以木橡及檩条支撑墙身，配以瓦片构成金字屋顶。民宅的墙基以当时相当昂贵的花冈石建造，正门入口以细琢花冈石作为门框，再加装木栅“趟栊”拉门，前院由一道花冈石矮墙包围。民宅内地面铺设菱形……[详细]

城市艺坊

　　 城市艺坊位于香港新界沙田区，邻近沙田大会堂、帝都酒店及大型商场新城市广场。工程于2007年11月兴建，在2008年7月22日下午正式对外开放，其主要建设目的是在2008年夏季奥林匹克运动会马术比赛期间为300多名运动员、随行人员、技术人员及香港人在区内体验奥运气氛，从而美化沙田市中心的环境。城市艺坊将永久展出20件国际级海内外艺术及设计师的作品。城市艺坊占约19万平方呎，分为6个不同区域，每个区域均有不同主题的园景设计，包括以结合公共艺术及奥运元素为主题的雕塑品，雕刻精美、别具风格。整个艺坊的设计连建筑及搜罗艺术品及一切开支，由新鸿基地产旗下的新地慈善基……[详细]

彭福公园

　　 彭福公园是位于香港沙田的一个公园，于1978年落成。公园占地超过20英亩，建于沙田马场的跑道中央，由香港-拨款兴建及管理，并以前香港-总经理彭福将军的名字命名。公园除了树林草地，设施还包括人工湖、环湖小径、中国式凉亭、儿童游乐场、植物迷宫及动物园等，成为无数的飞鸟栖息的地方，根据观鸟人士提供的资料，有超过67种野鸟在公园栖息。彭福公园于1997年，香港-为庆祝7月1日回归祖国的大日子，特别邀请近百间马会的慈善捐款受惠机构，各自绘画一幅以“旋转木马”为主题的壁画。为让广大市民能欣赏这批具重大意义及色彩缤纷的艺术品，马会特别将这批壁画装表，在连接沙田彭福公园……[详细]

香港马鞍山公园

　　 马鞍山公园是香港新界沙田马鞍山的一个公园，位于鞍骏街12号，占地约5.5公顷，耗资约9600多万港元建成，于1998年8月3日开幕，由康乐及文化事务署管理。登临吐露港海滨，远眺八仙岭群峰。公园内的设施包括介绍马鞍山采矿历史的展览场、迷宫式设计的花园、设计新颖的儿童游乐场、锻炼身体的健身缓跑径，还有卵石径及适合长者使用的健身器材等。相关景点中华白海豚雕塑：海洋广场的注目点，名为“飞跃”，由高华文于1997年制作的青铜著色雕塑，为一群活泼海豚的雕像。采矿历史展览：介绍马鞍山采矿历史及矿坑结构，展出矿石标本及采矿设备。沙田区议会时间囊：为了增加市民对区议会的认……[详细]

吐露港

　　 看点　　吐露港紧邻香港中文大学，从香港中文大学的山顶遥看吐露港的景色别具风格，尤其是站在新亚书院的天人合一亭畔，吐露港美景尽收眼底，远处则是青山隐隐、水天一色。介绍　　是香港新界其中一个主要的内港，位于沙田区以北，大埔区以东，海港呈西南-东北走向，出口处为赤门海峡，海水从此处流进香港东北面的大鹏湾。有多条河流流向吐露港，包括沙田城门河及大埔林村河。　　在吐露港北面大尾笃一带的船湾，昔日是港内一个大海湾，1960年代由于香港水源缺乏，政府在船湾兴建一条堤坝把海湾完全封闭，并把海湾内海水抽走建成船湾淡水湖。船湾沿岸曾经有多条乡村，在兴建淡水湖时遭拆迁。　　……[详细]

沙田公园

　　 沙田公园位于香港新界沙田源禾路2号，以前称沙田中央公园，邻近城门河，东面延伸至狮子桥，西面至沙燕桥，毗连沙田大会堂、城市艺坊及新城市广场。公园面积8.05公顷，耗时3年、耗资7500万港元兴建，于1988年8月24日啔用，由康乐及文化事务署负责管理。沙田公园分成多个特色公园，种植了10多万棵植物，品种多逾400，当中也有不少罕见的品种。“结客场”位于公园的中心，与沙田大会堂及沥源桥相连。中心隔邻地带是多个主题花园，包括围墙香花园、杜鹃园、石山花园及时花园；东面是具有东方色彩的“历奇乐园”；南端是“南园”，内有高18米的瀑布从山丘峭壁倾泻而下，直达大水池，……[详细]

马鞍山海滨长廊

　　 马鞍山海滨长廊（英文：Ma On Shan Waterfront Promenade）是一处位于香港新界马鞍山西北海滨地带的公众休憩用地。马鞍山海滨长廊是沙田区内第二条大型海滨长廊，前临沙田海，远眺八仙岭群峰，海天一色，尽入眼帘。马鞍山海滨长廊全长3.2公里，占地约5.2公顷，耗资2.2亿元兴建。土木工程拓展署在2007年5月至2008年9月先进行海堤提升工程，建筑署随即展开海滨长廊的建造工程，以便长廊尽早落成供市民使用。工程分三期进行，第一期（由锦泰苑至瑞泰路）、 第二期（由瑞泰路至恒辉街及由迎涛湾至海典居）和第三期（由恒辉街至锦丰苑）分别于2009年……[详细]

香港万佛寺

　　 介绍以供奉一万三千多尊大小佛像而得名，驰名海外。此寺供奉的月溪法师肉身漆像，是香港仅有的一座。万佛寺位于沙田火车站附近的一山岗上。须攀登四百多级台阶，才能到达。全程需时约25分钟。到达万佛寺的前院后，可见到院内摆放许多彩色的大型佛像和动物塑像。在主殿对面有一座九层高的万佛宝塔，沿塔内的螺旋形楼梯向上走，从各层的小窗往外望，沙田远近景色便会尽入眼帘，颇有居高临下之势。主殿内供奉一万三千多尊高度相若而形态各异的佛像。主殿入口的门柱上挂有对联，字体优美，寓意深长。寺内还有玉皇殿、准提殿、弥陀殿、万佛宝塔及十八罗汉塑像等。提示：在星期日及公众假期，殿内有相士为善……[详细]

小学初中高中语文数学英语电子课本预习视频直播讲解练习考试试题卷资料源库高思奥数学举一反三创新思维训练

图文:学习大平台

公众号:GD3883

排版: 365编辑器

扫码查看更多内容

声明：图文来源于网络，如有冒犯，通知删除

合作:2216933567@qq.com

文章编号: e56877a3a64624174456739b7ec329ad
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【广西早新闻】涉及拆迁,广西一官员为何当庭悔过?) 2020-12-15 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651915020&idx=1&sn=329e6469b4d560d3370aaea47c2b60a1

Dec

15th每天两分钟，知晓广西事！

时政

吸取北海码头天然气罐火灾事故教训，广西加强危化风险防控

11月2日，国家管网集团北海液化天然气有限责任公司发生著火事故，已造成7人死亡，2人重伤。广西应急管理厅12月14日介绍，为深刻吸取国家管网集团北海LNG“11.2”著火事故教训，广西各地深入开展安全隐患大排查，警示约谈相关企业，持续开展特殊作业专项整治行动，坚决防范遏制重特大事故。目前，广西安全生产风险监测预警系统已接入危化重大危险源企业95家，接入率达到100%，实现对重大危险源罐区和涉及18种重点工艺装置的重大危险源装置、设施区域监测预警全覆盖。（中新网）

沉痛哀悼！钦州市公安局副局长王的林同志不幸逝世

沉 痛 哀 悼

2020年12月13日凌晨

钦州市公安局副局长王的林同志

突发心脏疾病

抢救无效逝世

终年47岁

（钦州警方）

财经

广西面向东盟数字经济合作新高地建设提速

《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》(下称《规划建议》)14日公开发布，《规划建议》提出广西将加快建设中国—东盟信息港，积极推动数字互联互通，打造数字丝绸之路，构建面向东盟的国际信息通信枢纽和数字经济合作新高地。“十四五”期间，广西将以共建数字丝绸之路为引领，依托中国—东盟信息港，实施大数据战略，加快数字产业化、产业数字化，推动数字经济和实体经济深度融合。（中新社）

社会

柳州一拆迁办主任涉嫌骗补受审，当庭宣读悔过书

柳州市柳北区人民法院14日公开开庭，审理原柳北区长塘镇拆迁办主任周某涉嫌贪污罪一案。

公诉机关指控，2019年5月至7月，周某在担任柳北区长塘镇拆迁办主任期间，在其丈夫张某名下位于柳长路道路拓宽改建工程项目红线范围内房屋被拆迁过程中，利用职务便利，在柳州市创源劳务有限责任公司工作人员权某配合下，通过虚增无证建筑面积、提高补偿标准、虚报装修物数量等方式，骗取国家拆迁补偿款共计人民币817043.82元。评估公司在评估鉴定中发现，周某对拆迁房屋面积、地板面积、吊顶铝扣板面积、墙面面积、门窗面积和数量、坐便器、洗手盆、空调数量等多处项目进行了虚增、虚报。除此之外，在停业补助等项目中也多获拆迁补偿款。

图为庭审现场。　兰钰烨　摄

2020年8月30日，柳北区监察委员会依法对其采取留置措施，周某主动配合柳北区监察委审查调查工作，如实供述自己的行为。

当日庭审中，周某对公诉机关指控的事实供认不讳，自愿认罪认罚，并宣读悔过书。目前案件还在进一步审理当中。（中新网）

利用网恋骗中年离异妇女钱财200多万元，东兴一“渣男团队”受审

利用所谓谈恋爱设下“杀猪盘”骗局，是骗子惯用的伎俩。12月11日，东兴市人民法院开庭审理了一起涉嫌电信诈骗案，11名假装网恋实际上骗钱的诈骗分子坐上了被告席。公诉机关指控，今年1月下旬，被告人罗某某冒充成功男士，以谈恋爱为名，通过珍爱网结识中年离异妇女，添加被害人微信后，聊天交流感情。在获取了对方信任后，再诱使对方在虚假的网络赌博平台上面注册账户投注赌博。公诉机关认为，11名被告人的行为触犯了刑法相关规定，应当以诈骗罪追究刑事责任。案件将择期宣判。（广西新闻频道）

家中起火，广西11岁小学生冷静灭火报警

近日，南宁11岁的小学生小韦独自在家时，抽油烟机起火。小韦冷静灭火后成功逃生。火灾发生后，小韦第一时间关掉了厨房的电源分闸，用水将明火熄灭后，跑出房外关掉电源总闸，拨打119报警。南宁金凯消防站接警后立即出动2车12人紧急前往处置，在确定无明火后消防人员撤离到厨房外，安慰受到惊吓的小韦并通知其家长。消防员提醒：火灾发生时不建议也不提倡小朋友自行灭火。（中新视频）

广西武警特战队员“飞檐走壁”锤炼血性胆气

近日，武警广西总队来宾支队紧紧抓住冬季训练黄金期，始终聚力练兵备战，组织特战队员对400米障碍、擒敌、攀登、战术等课目进行强化训练，全面摔打锤炼特战队员血性胆气，为遂行多样化任务奠定坚实基础。（中新网）

图为武警特战队员翻越障碍高板。果志远 摄

中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次！

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

图为调查队拍摄到的中华白海豚。

据介绍，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。（广西新闻频道）

天气

广西气温暴跌！冷空气一次“冻”到位

寒潮蓝色预警

今天白天，全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。

受强冷空气影响，今天桂北日平均气温继续下降1～3℃，桂南日平均气温继续下降3～5℃。最低气温出现在明早，高寒山区零下3～零下1℃，桂北1～4℃，桂南5～8℃。

冷空气过境时，湘桂铁路沿线及沿海地区有5～6级偏北大风。

今天白天天气预报

16日，全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。

强风报告和海洋天气预报

北部湾海面：今天小雨，东北风6～7级，阵风8～9级；16日，小雨，东北风6～7级。合浦到东兴沿海各地台风警报站，所挂的强风信号一号风球不改变。（广西天气）

视角

南宁邕江两岸落羽杉色彩斑斓美不胜收

初冬时节，航拍南宁邕江南岸良堤路和江湾路一带的落羽杉，红、黄、绿相间，色彩斑斓，与碧绿的邕江水面相互映衬，美不胜收。（中新网 何光民 摄）

南宁邕江南岸良堤路和江湾路一带的落羽杉色彩斑斓。

南宁邕江南岸良堤路和江湾路一带的落羽杉在冬日的暖阳里陆续披上了红妆。

南宁邕江南岸良堤路和江湾路一带的落羽杉在冬日的暖阳里陆续披上了红妆。　

南宁邕江南岸良堤路和江湾路一带的落羽杉在冬日的暖阳里陆续披上了红妆。

南宁邕江南岸良堤路和江湾路一带的落羽杉在冬日的暖阳里陆续披上了红妆。

民众在邕江南岸休闲娱乐。

民众在邕江南岸休闲娱乐。

民众在邕江南岸休闲娱乐。　

广西头条综合报道 编辑：黄译锐

推荐阅读

点击图片阅读|看完泪目！这个穿旗袍的独腿广西妹子真美

点击图片阅读|正在公示，广西6地有望获重量级荣誉！有你家乡吗？

文章编号: d823006ec2383fabac5724190228afa0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (真下了!广西终于迎来第一场雪!更冷还在后头,广西发布寒潮蓝色预警【|微报】) 2020-12-15 八桂微报   八桂微报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjEzODczNw==&mid=2247485427&idx=1&sn=cefe1f7bdc45403c1e3035f4fc1020b7

新朋友点“八桂微报”蓝字关注我

看微报，知八桂！

广西迎来今年入冬以来的第一场雪！

更要紧的是寒潮预警+冻雨+雨夹雪

大广西下雪了！

12月14日

广西迎来今年入冬以来的第一场雪！

下雪方位：柳州融水、三江，桂林资源等高寒山区

融水：12月13日晚8点到14日上午11点，融水苗族自治县高寒山区最低气温只有-1.7到5℃。受冷空气影响，融水境内普遍出现了降雨和较明显的降温天气，部分乡镇还出现了6级以上大风。而杆洞乡更是出现雨雪天气，山区内不少地方有结冰现象。当地气象台发布了寒潮蓝色预警和大风蓝色预警信号

资源：一夜冬风伴著雨夹雪，资源十里平坦雾凇挂满枝头。过往的行人游客下车步行几分钟，衣服头发上就结上一层冰霜。资源的雪景与北国相比，最大的特点是花开在冰里，芽裹于雪中，白茫茫的一片里诗意地点缀著绿，蕴藏著生命。

据悉，受强冷空气影响，资源县气温将继续下降，12月14至16日，雨夹雪，气温0-1度，其中高寒山区零下4-0，其中高寒山区有冰冻、雨夹雪天气出现。

广西气象台12月14日17时发布预报：

寒潮蓝色预警

今天广西全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。今早出现最低气温出现，高寒山区零下3～零下1℃，桂北1～4℃，桂南5～8℃。冷空气过境时，湘桂铁路沿线及沿海地区有5～6级偏北大风。

南宁市今天阴天有分散小雨，东北风3～4级，最低气温6℃，最高气温9℃。12月16日，广西全区阴天大部有小雨，其中高寒山区及桂北局部有冰冻、冻雨或雨夹雪天气。（综合新闻在线、广西天气、南国早报）

南 宁

南宁玉洞片区金象四区将添幼儿园与医院

日前，南宁市自然资源局发布《南宁市中心城区玉洞片区YD-02（金象四区）单元控制性详细规划及城市设计局部地块维护方案》公示，拟对玉洞片区金象四区局部地块的规划进行调整，调整后，金象四区的幼儿园总数将会增加至9所，同时新增一所医院。（南宁晚报）

北海

合浦海域发现中华白海豚群跃出海面

最大一群有30头次！！

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。（广西新闻网）

来源||综合

编辑||小桂

扫一扫，看八桂，知广西！

来都来了，点个在看再走吧~~~

文章编号: 2ecb51def958875c808aef8317a6b70c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (用手指在空气中演奏?这群学生太会玩了) 2020-12-15 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421667&idx=3&sn=d39a1dd7a56fb527b5aab09ef7a62d37

空气琴键、急速赛车、

炫酷的声光电装置……

敢去探索的

大学生们制作出来的

清华大学的学生

为我们带来了一场

别开生面的虚拟现实秀

他们以指套为触媒，空气为琴键

奏响了信息时代的青春电子乐

吉林大学吉速车队

把专业所学融入赛车设计，推陈出新

且看车手在风驰电掣中释放自我

工程师在急速赛场与赛车合二为一

同济大学的同学

用各种声光电装置

告诉我们

工业设计专业的酷炫之处

就在于“酷炫”

西工大的自动化专业学子

写得了编程、修得了主板

建得数模、玩得转机械

是不是当初学了自动化

朋友们都能修好曾经的“小霸王”了

西工大的航天学院

飞行器设计与工程专业的学生

设计制作了飞向天空的火箭

他们就如同那

蓄势待发的火箭一般

渴望著冲向天空实现理想

用视频秀出所学、秀出所爱

用自己的专业知识实现梦想

这些作品

透露出年轻学子们的敢想敢闯

彰显了年轻学子们的激情活力

让更多人看到属于青春的能量场

来源丨中华全国学联、学校共青团、共青团中央

编辑丨梁笑天

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

坐著高铁看中国！广西这些远离冬天的城市，现在去刚刚好！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

厉害了！

文章编号: 3d494758c03edb273be6f1c33c56fa85
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (高清图集:在南宁的二手书店里,藏著一段旧时光) 2020-12-15 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421667&idx=4&sn=3fb2dd43e4e9e6aee8528c82f11bd179

斑驳的墙壁，泛黄的书页，

旧书店就像一个宝藏，

慢慢挑选后，总能找到心仪的书。

现在的你，

会选择去二手书店“淘”书吗？

随著时代发展，可能越来越多的年轻人选择通过便捷的线上商城买书，或者在一个网红书店选一本喜欢的书，点一杯咖啡，坐在椅子上慢慢品读。南宁的二手书店也在经历著变化，有的已经消失不见，有的仍在坚守……

图为在南宁市唐人文化园一家二手书店，一位顾客正在挑选旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

12月14日，记者在南宁市唐人文化园、农院路看到，有几家二手书店仍在坚守，店里面不时地有顾客在挑选书籍。农院路一家二手书店的老板王女士告诉记者，她已经在这里开了近二十年的书店，因为价格实惠、种类齐全，每天不乏顾客前来挑选图书，而且都不止购买一本。记者在王女士的二手书店里看到，这是一间不到十平方米的小店铺，地上、桌子上、书架上都摆满了各种书籍，教科书、杂志、名著、小说、漫画……王女士告诉记者，二手书的价格通常很便宜，是原价的3-4折，也会根据新旧程度定价。在王女士的店铺里，二手教材一般是5元一本，平日里不少家长会带著孩子前来购买，提前预习下学期的学习内容。

14日下午，在农院路的一家二手书店里，市民张先生以20元的价格买到了一本原价69元的《孙子兵法》，他觉得相对于网购，自己更喜欢来逛二手书店。“在网络上买书，虽然方便，但等待快递的时间，读书的热情已经消失了。在二手书店里，总是很容易遇到惊喜，也许能找到自己曾经看过的小说，以非常实惠的价格买下，看到感兴趣的书名，也能立马翻阅。”市民张先生告诉记者，他喜欢看一些杂书，经常下班路过二手书店都会进去逛逛，看到合适的就买了，“反正也不贵，肯定比买新书划算。”

据了解，二手书的来源极广，学校里回收的旧书、市民家里不要的旧书、拾荒者当废品售卖的旧书、图书馆和出版社清理的库存等等，最终都流入了二手书店里。二手书店里的每一本书，都流淌著岁月的痕迹，如果你喜欢阅读，不如找一家二手书店，享受“淘”书的快乐和宁静的阅读时光。

图为南宁市唐人文化园一家二手书店。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放的旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放的教材。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放的旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市唐人文化园一家二手书店。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放的旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市唐人文化园一家二手书店摆放的旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放的旧小说。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放了各种旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店，一位顾客正在挑选旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放的旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

图为南宁市农院路一家二手书店摆放的旧书。广西新闻网实习生 覃芊芊 摄

来源丨广西新闻网

编辑丨梁笑天

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

坐著高铁看中国！广西这些远离冬天的城市，现在去刚刚好！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

寻回旧时光！

文章编号: bd818eb3d2f882d9f767df074c80364a
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (花式宠爱考研学子!又是别人家的学校…) 2020-12-15 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421667&idx=2&sn=ec67fc9d87ff1702e201417924ecf9a7

距离2021年考研

只剩不到两周时间了

最后的冲刺阶段

你不是一个人在战斗

心疼大家熬夜学习

辅导员送养生礼包

近日，西安翻译学院英文学院

辅导员送考研生养生礼包

内含大枣、枸杞、保温杯、熬夜面霜

老师说，学生们考研冲刺经常熬夜

希望他们在备考的同时注意身体

学弟学妹深夜“潜入”图书馆

为学长学姐送惊喜

近日，中南大学

学弟学妹深夜“潜入”图书馆

为考研的学长学姐

送上了甜蜜惊喜

图书馆的自习桌上

糖果摆成了爱心形状

中间还放了明信片

这一爱心举动

让不少考研学子感到温暖

“脐”开得胜，马到“橙”功

高校为考研生送脐橙礼包

近日，南昌航空大学

测试与光电工程学院的考研学生们

收到了学院特别准备的脐橙大礼包

寓意“脐”开得胜，马到“橙”功

大礼包里有定制的

笔记本、铅笔等文具

考研生纷纷表示

“收到礼包后觉得很暖心…”

高校设24小时自习室

配空调饮水机还允许占座

近日，贵州民族大学

有间自习室24小时开放

允许考研学生在自习室占座

自习室有空调

还配置了免费饮水机

学生称，自习室的数量在逐渐增加

考研学生们很感激学校体谅他们

祝大家成功上岸！

来源丨人民网、梨视频、潇湘晨报、贵州民族大学、人民视频等

编辑丨梁笑天

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

坐著高铁看中国！广西这些远离冬天的城市，现在去刚刚好！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

学子加油！

文章编号: 5f4255b8e8a981bc4d66df839aad6b14
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (动车组机械师揭秘!最新款复兴号都有啥特别?) 2020-12-15 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421667&idx=5&sn=a5f5508a5832a9702fdea0d86513dc1d

倒计时啦！

这个月中下旬

“复兴号”即将落户广西

中国铁路南宁局集团公司此次配属的

复兴号动车组列车为CR300AF型

被誉为“红神龙”

和“金凤凰”、“绿巨人”等车型都不一样

为了让大家“尝个鲜”

小编请来动车组机械师提前揭秘“红神龙”

最新款“复兴号”即将上线

南宁局集团公司此次共配属5组复兴号CR300AF型动车组，运行时速每小时250公里。该车体未来将主要运营在南昆、贵广、柳南等客运专线及南广、衡柳、钦防、邕北等高铁线路上。届时，南宁局集团公司动车配属总量将达到139组。

复兴号家族涵盖350km/h、250km/h、160km/h等不同速度级、不同编组、动力集中或者动力分散各种车型，作为首款时速250公里的“复兴号”中国标准动车组，CR300AF型动车组已经让大家有了太多期待。

CR300AF亮点多！

为做好复兴号动车组列车开行的准备工作，南宁局集团公司南宁车辆段组织技术骨干，于11月底至12月中分批前往主机厂中车南京浦镇车辆有限公司参加专业培训。我们请来5位参加首批培训、来自各个岗位的代表，为大家解答关于最新款“复兴号”都有哪些亮点。

1

·设计标准化

“复兴号”具有完全自主知识产权，实现了不同厂家生产的相同速度等级的动车组重联运营，不同速度等级的车也能相互救援，为提高运输组织效率、降低运营维护成本提供了技术保障。

2

·外观更美丽

CR300AF型复兴号动车组延续了CR400AF的部分设计思路，气动鸭翼的轮廓更加突出；涂装方面使用的是浅蓝色底色+红色飘带的配色，贯穿全车的红色飘带上扬，贴合气动外形的轮廓而设，飘逸美观。

为了让旅客有更好的乘车体验、降低故障率，这款“复兴号”的空调放置在车顶，因此车厢外观看起来比“和谐号”更高。

3

·内饰有惊喜

列车由8辆编组组成，定员613人，采用4动4拖配置，设一等座席、二等座席等。座椅椅背可调节，座椅间距更宽敞，插座充电口在座椅扶手下，充电口不仅有两孔和三孔插座，还增加了USB接口。座位标识使用LED电子屏幕，可与车票系统联动，细节处更显科技感。全车实现WiFi覆盖，乘车上网更方便。车厢内部为磨砂质感，灯光更“暖”，为旅客打造更温馨的乘车环境。

4

·耗能低，更优质

CR300AF型复兴号动车组是在满足标准化、系列化、安全性和可靠性的基础上研制开发的新型电动车组，适用于南宁局管内线路，以低能耗、高性价比的优势满足多样的运输服务需求。“复兴号”的设计寿命达到30年，比“和谐号”多10年。该车秉承先进、可靠、成熟、经济的设计理念，借鉴CR400BF型复兴号动车组的成功经验，进一步提升自主创新水平。

第一次登上复兴号，他们说

技术员郑博儒：

培训之前我就开始兴奋了，以前对“复兴号”是有一种崇敬感和敬畏感，当真正登上“复兴号”进行学习的时候，多了一份自豪感。期待“红神龙”尽快开进广西，让更多人体验到中国高铁的速度！

诊断工程师唐文龙：

培训的时候，登上“复兴号”有种很惊艳的感觉。不仅是它的内饰高大上，它的技术属于国内先进水平，我相信它能给旅客带来更好的乘车体验，也能给我们铁路工作人员带来全新体验。

随车机械师施东康：

我们随车机械师把动车组看成自己的孩子，因为只有熟悉了解自己孩子的脾气性格特点，才能够更好的守护动车组安全。今年春运南宁局集团公司将配属“复兴号”动车组，我们在作业中必须打起十二分精神，用自己的坚守伴旅客一路舒适、平安。

检修二组工长祁子俊：

从南宁动车所成立那天开始，我接触到的只有CRH2A统型动车和CRH380统型动车，只要有其他车型进到动车所，都会激发我的学习欲望。终于盼到属于我们局的“复兴号”，我很期待！

诊断工程师伍福鹏：

复兴号承载著中国铁路新的时期的新梦想，相比于前几代车型很多地方有了喜闻乐见的提升，我们将持续学习，为“复兴号”保驾护航。

广西即将迎来属于自己的“复兴号”

关于CR300AF型复兴号动车组

你有什么期待？

欢迎来留言~

来源丨南宁铁路

编辑丨梁笑天

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

坐著高铁看中国！广西这些远离冬天的城市，现在去刚刚好！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

也太帅了吧！

文章编号: fdf8ae37c17ca5818efb7f715375d124
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (这些“藏”在南宁街头的涂鸦,好看得不像话!) 2020-12-15 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421667&idx=6&sn=2e00a0c9311ca34dad01a035d51246b1

随著城市的发展，

涂鸦这种艺术形式早已走入大众视野。

在南宁，

也有不少颇具特色的涂鸦，

它们见证著南宁的发展，

成为城市中一道靓丽的风景线。

近日，记者在朝阳广场地铁站、百益上河城、永和大桥附近等地看到各式特色涂鸦，既有老友粉、邕江、朱瑾花等本地元素的运用，也有大胆夸张的科幻元素，生动有趣而又不失南宁特色，彰显城市个性。

百益上河城

地址：江南区-亭洪路45号-百益上河城

▲百益上河城随处可以见到各种风格的涂鸦。

百益上河城是南宁的网红创意街区，

墙上、商铺车、老水塔上，

随处可以见到炫酷有趣的涂鸦。

▲百益上河城的水塔周身画满涂鸦，引人注目。

高达35米的水塔涂鸦，

是百益上河城的一个标志性建筑，

细节到位的涂鸦外衣，

让这座老水塔焕发出新的生命力。

在百益上河城，

你可以见到各种不同风格的涂鸦，

类型多样却又十分和谐，

总能找到让你钟意的一幅作品。

朝阳广场地铁站

地址：朝阳广场地铁商业街各出入口

▲朝阳广场地铁站进出口。

经过涂鸦师一双巧手绘画出的

每一面墙，每一个角落，

都让人感觉眼前一亮

普通的地铁站瞬间潮范十足！

楼梯、通道、出入口，

一幅幅色彩绚丽、造型夸张的涂鸦作品，

让人们在脚步匆匆之间，

也有片刻时间欣赏艺术，

仿佛出入地铁的这段路程，

也可以成为一场有趣的探险。

邕江河畔

地址：永和大桥和北大桥之间

▲永和大桥和北大桥之间有一条数百米的涂鸦画廊。

邕江河畔，

有一处数百米长的涂鸦画廊，

墙上爬上或茂密或稀疏的藤本植物，

与涂鸦墙构成一副长而美的画卷，

共同点缀著邕江。

▲画廊上的涂鸦。

相比于其他地方的涂鸦，

这面涂鸦画廊更具有写实风格，

取用的素材主要来自于本土，

画廊底部的浪花图案，

代表滚滚流动的邕江水，

我们可以在这面画廊上

寻到各种“广西味”。

动物园地铁站

地址：动物园地铁站B口附近

▲动物园地铁站附近一电箱上画的涂鸦颇具艺术感。

除了精心装扮的涂鸦墙，

各种小物件上的涂鸦

也能给人带来美的感受。

也许你会和我一样，

在带有些冷意的南宁冬日，

透过一个小小电箱上的涂鸦

感受到了一些温暖。

涂鸦作为一种艺术形式，

彰显著南宁的个性和魅力，

为南宁增添了更多的美丽，

有空不妨约好友一起去打个卡吧~

来源丨广西新闻网

编辑丨梁笑天

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

坐著高铁看中国！广西这些远离冬天的城市，现在去刚刚好！

爱了！中华白海豚群跃出海面，最大一群有30头次

美！

文章编号: 50741ae11a0766079ddf4bb73ae86d81
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (爱了!中华白海豚群跃出海面,最大一群有30头次) 2020-12-14 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651421281&idx=3&sn=71d4bd892bae0bff4845e6c0cdaadc6d

12月12日，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查中，发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

调查队拍摄到的中华白海豚

灰粉色背脊超可爱有木有

↓↓↓

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

来源丨广西新闻频道

编辑丨梁笑天

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

事关南玉柳梧！广西铁路建设再迎重大进展！

超励志！这个广西妹子的独腿旗袍照惊艳无数人！

看不够！

文章编号: 9a76e5567db358431d4df0b37599d200
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (夜读,《愿风吹我到钦州》| 天物) 2020-12-14 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650372304&idx=2&sn=1a14184f9e539382cc6293ad5d6a5aab

一本好书，读懂钦州

一本好书，香溢钦州

让我们翻开刚刚公开出版的

《愿风吹我到钦州》

细细品味，静静思考

天物

那天他走进三娘湾的海豚博物馆，边走边看，到了一个大屏幕前。解说员说，请观看钦州白海豚影像。一叶轻舟从椰树林驶来，划了一个优美的弧线，晨曦中，浪花如练，挟著南海的朝阳，通红通红的，一片红灿斜射下来，照在一个男人的身上。风掠起，吹动白发雪飞。他定睛一看，伫立于船头的男士，那不是暌违多年的老朋友潘文石吗？他惊呼，潘教授怎么来了广西钦州，他不是在保护广西崇左的白头叶猴吗？已经来钦州多年了，陪同人员告诉他，中华白海豚能够生存下来，且种群日渐扩大，与潘文石的研究呼吁功不可没。

哦！原来如此。他说，潘教授就是这样的保护神，每到一地，必救一稀世天物。他回忆起第一次见潘教授的情况，是20世纪90年代初某一天，潘教授带著研究生吕植在秦岭佛坪做大熊猫保护工程。他的一个朋友，也是吕植的发小，赞助了潘教授的项目。那次采访的地点在首都展览馆后边一家酒店。彼时，潘教授年近五旬，操一口广东普通话，温文尔雅，一下子便吸引了他的目光。那天潘教授侃侃而谈，说佛坪大熊猫是从四川过去的，岷山的箭竹开花了，大熊猫没有吃的，就千里迁徙，往秦岭深处佛坪县迁移。偌大一个家族大熊猫，有一百多只，那种憨态可爱，令潘文石找到一个神兽，稀世的，一如天上掠过的一只只神鸟朱鹮。彼时，潘教授的体力很好，带著学生吕植，一天要走十几公里，一路爬山，渴了，掬一捧山泉水；饿了，就是冷馒头就咸菜疙瘩。晚餐，坐在老乡家的火塘边，烧几个土豆。年复一年，将佛坪大熊猫的栖息地调查清楚了，建议政府保护。那天潘教授的讲述，抢救一只大熊猫的故事，令他动容。因为岭上的箭竹开花了，大熊猫没得吃了，便往山下走，一只三岁大熊猫闯到峡谷边上，离村庄不远了，踩到猎人下的夹子，动弹不得，待了好多天，被铁夹锁住爪子化脓了。大熊猫痛得惊叫，将整座山都喊颤了，喊出了回声。终于，唤来了潘文石和吕植，恰好路过此地，便一步一步地爬上来，抵近受囚多日的大熊猫前观察，发现脚被猎人的铁夹夹住了，无法动弹，再不救就会有生命之忧。于是，他们回到乡里，找来一群农夫，扛著木扛子，抱著一堆麻织的网，还带来铁钳，朝被困熊猫的地方爬去，从早晨爬到中午，一步一步靠近了。那天，潘文石第一个走近那只大熊猫，与它眼睛对视瞬间，发现那玻璃珠般瞳目，闪动的是哀怜之神，再无一点野性与敌意。那一刻，潘教授一阵酸楚，一泓泪水掉了下来。于是，潘教授转身，向后边招手，农民都围过来了，铰断铁夹扣，又是用绳捆，又是网兜兜，七八个人用木杠相抬，将那只奄奄一息的大熊猫抬回村里，请来兽医，打针，消毒，治疗化脓的伤口，砍来大捆箭竹，养了一个多月，伤口愈合了，放它归山，并在脚上戴一个追踪的电子环，然后找一个天晴景明的日子，放生，放回大熊猫的栖息地。走出笼子后，大熊猫向上爬，快要消失到箭竹中时，突然回眸，向潘教授和他的学生，还有伫立于山坡上的农民，三次点头，算是作揖吧，就此别过。

那年他三十出头，脚踏两条船，一条文学轻舟，一条仕途之船。想双栖而为，相彰得益。蓦然发现，一个人一生只能做一件事，一如潘文石的一生宿命，就是动物保护。而他呢，那一年，仕途折戟沉沙，幸好，还有一叶文学扁舟，横在莲花坞上，渡他蹈海，过万重山。

他登上一条快艇，往三娘湾去看白海豚。那天，穿救生衣时，他笑了，上善若水，这一生中，他最忌惮就是大江大海。五岁时，在家乡宝象河边，大表姐带他去游泳，一把将他拽向水深处。河水漫过胸脯，漫过脖子，淹没了头，吃了好多口水，差点卷进漩涡，冲走。表姐大他七八岁，见他快被湍流带走时，一跃入水，将他拖了回来，看他吓得哇哇地直哭，表姐与一群女孩笑得特别开心。回到家中，病了好多天，三寸金莲的小脚外婆，领著他，胳膊夹几把稻草，临河边为他喊伴，喊魂，再一路点燃一堆堆稻草火堆，照著他的魂魄回家。后来，大表姐到外婆家，便被小脚外婆骂了一个狗血喷头，说你个臭丫头，差点将我的心肝宝贝淹死，这可是我家的上等兵啊。那个年代，家里门上，贴著一对骑白马的门神，就是两个持枪的上等兵。外婆一语言中，他当了四十四年兵，终于来到了钦州三娘湾，穿上救生衣，朝海中驶去。此时，他已再不怕水。他在等待，待秋阳海波平时，一条又一条中华白海豚跃出水面。

来了。船上不知谁喊了一声。他极目前方，浪花尽处，一条白海豚跃出水面，一个猛子扎入海里，白影拽著一个个连环幻圈，在他视野中掠过，白衣长袍，博带袂袖，像谁？他的想像雷达在扫描记忆，反复比对，寻找喻体物相。屈子，屈子是也。那一年，他去过汨罗江边。下榻酒店可观江景，早晨江雾迷茫，他溯汨罗江而上。朝霞破雾裂罅，金针般刺眼，眼前一晃，明明看到了屈大夫往著汨罗江纵身一跳，然后沉下江水，溅起一柱柱波浪，然后屈子之魂被众鱼所架，顺江而下，入洞庭，进长江，出东海，变成了一只白海豚，游进了南中国。念念不忘他的郢都，心心念念他的故国，故乡不可望兮，唯有痛哭，他游到了钦州，游至了三娘湾，这里离他的故国郢都最近。瞧，又一只白海豚跃起，入水，撞起千重浪，他从望远镜里看过去，豚眼带泪，是屈子的泪水吗，他不知道！

他知道与潘文石教授失联好多年了，潘教授是否还记得他。他写的那篇文章刊在《科技潮》上，北京科委旗下一家杂志，自此，他们就再没有见过。

那天晚上，他写得有些累了。女儿喊他一起看纪录频道，正在播一部白头叶猴纪录片，是他当兵第一站下车的地方，广西桂林。石山隆起，圆圆的，其流线像馒头，更像水蜜桃般的乳房。远远看过去，山间树不多，多为灌木丛，有猴子叫声，纵跃于林间。一个老人现于屏幕，一群一群的白头叶猴闪电般跳过林间，围拢过来。

记者给了一个特写镜头，啊！他一惊，与白头叶猴在一起的竟然是他熟悉的潘文石教授。已经暌违多年了，差不多有十五年了。如果没有记错的话，潘教授与他妈妈同庚，七十有余了，还在做稀世动物的保护，对著镜头讲白头叶猴，依旧春风大雅，说话的声调不高，娓娓道来，语速不快不慢，还是一副从容不迫状。他怎么从秦岭下山，来到八桂大地？

广西得名于岭南西道，春秋战国时，就隶属楚国。到了秦国大将马援远征桂林郡，平定岭南，这里才成了秦帝国疆域。改为大秦南越一个郡，其势力范围，远及安南。

潘文石没说什么时候离开了秦岭，但他知道，他一定是沿著当年马援开拓的秦皇驰道过来的，只是五尺道变成高速公路。潘文石教授说，佛坪的大熊坪已成大气候，他的学生吕植，都已经成了知名学者，出了好多成果，纵横国际讲坛，他垂垂老矣，可还想挑战自己，再选一个稀世之珍，遂看上广西崇左的白头叶猴，因为周围开采石场，村庄连缀，道路纵横，白头叶猴的生活圈被大大压缩，迁徙通道被切断，蜷缩在一座石山，变成一座孤岛。于是晚年的潘教授带著北大生命学院的学生，来到了崇左白头叶猴国家级自然保护区，住了下来，开始了对生物圈越来越缩小群白头叶猴研究、保护。这一来，他就再没离开过广西。

那天晚上，他盯著崇左的白头叶猴，感叹这才是真正美猴王，这是他见过天猴神兽最美的两只，一只在他老家云南维西县原始森林见过滇金丝猴，再一只就是白头叶猴，美猴王变脸了，红脸变成了黑脸，长长的白发冲天而冠，像棉花糖一样环镶脸庞，黑脸庞上，隆起一个高鼻子，大眼睛炯炯有神。潘文石多有福，别了憨态的大熊猫，又找到一群美猴相度暮年，幸哉。

那天他来钦州前，做过功课。游弋于钦州三娘湾的中华白海豚，最早生活珠江口一带，在大唐年代就被发现了。它属于鲸类海豚科，是哺乳动物，与人类一样有恒温，用肺部呼吸，怀胎产子也是用乳汁哺育幼子。大清年代，常常从钦州游到了珠江口，渔民唤它为卢亭、白忌和海猪。他觉得广东佬没文化，怎么可唤白海豚为猪，它们是真正的稀世之珍，中华美人鱼。

他伫立于船头，远眺一头一头的美人鱼跃入海中。斜阳西下，阳光从云罅中投下一个长长光带，金黄渐红。白海豚出水，变色带彩，一跃海面，他想是南海观音凌波吧，还是离此不远的九疑山下的两个妃子，寻夫而来，见夫君已经梦薨，故双双投海而亡，两只亡魂鸟，飞山过江而来，落入钦州。抑或是北魏建安七子曹植写的《洛神赋》中的宓妃吧，他笑了，到底是文人墨客，想象的坐标总离不开风流文章。一串串句子浪拍而出，翩如惊鸿，宛若游龙。碧波丹心，一跃成仙子，若轻云可蔽日，像流风可回雪。他被这一只只飞身入海的中华白海豚惊呆了，心中遽跃出现曹子建的句赋体：“六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。”

这形容的是白海豚吧。白衣仙子，恍如天物，美神？太雅了，他摇了摇头，发什么酸呀。捂嘴一笑，文人的老毛病又犯了。

作者简介

徐剑，汉族，云南昆明人。火箭军政治工作部文艺创作室原主任、中国作协全委会委员、中国报告文学学会副会长、国家一级作家（享受国务院特殊津贴），中宣部全国宣传文化系统“文化名家暨四个一批人才”，被中国文联评为“德艺双馨”文艺家。

《愿风吹我到钦州》栏目由钦州市天涯文化研究会、钦州新闻传媒中心联合出品。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州发布

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 90b8716ed08256c8bc006f174d248f0f
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (好评!好评!!不自费!不购物!南澳岛+巽寮湾+十三城全景游!12月广西各地均可出发!) 2020-12-14 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247521006&idx=3&sn=57cac3346112a10fd3e4f2d3b6219360

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面、备受好评的游玩产品

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

12月14/17/21/24/31日

路线好不好玩！？

工作人员服务好不好！？

客人好评足以说明！！！！

▼▼▼

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!

文章编号: e2f2534e5107de7f196159ecc80140f0
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (壮观!中华白海豚群欢腾逐浪暖冬北海,最大一群30头次) 2020-12-14 听北海   听北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MDcyNA==&mid=2654388873&idx=1&sn=d4f662af6e81e37b0bf081c207d6d06e

FM93.5 FM99.1欢迎您点击蓝字，关注我们！ 中华白海豚学名：Sousachinensis，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。（网络图➡）12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。01灰粉色背脊超可爱据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。02研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。为了你我要更爱护环境为了这片海▍记者：合浦融媒体中心廖烈炀▍通讯员：张宏科 孟祥垚▍编辑：沈萍微信号 : bhxwgb● 扫码关注我们 ●

文章编号: a73eed631cadbfe3f99000669d25067a
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (逐浪北海:美丽中华白海豚来啦!) 2020-12-14 北海合浦事   北海合浦事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMwMTM2OQ==&mid=2247486337&idx=1&sn=0b43f7476ee9d551231c9bb9ebe7d7df

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

【知识拓展】

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

中华白海豚的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，常年都可交配，发情期多集中在4月至9月的温暖季节，妊娠期10~11个月，每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出（陆生哺乳动物头先露出），防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期8~20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。

雌性海豚会在10~11岁时到达成熟期。幼豚会在全年出生，但出生率在春季及夏季稍高。在其他地区，白海豚的寿命最长为40岁。在香港，最老的海豚为33岁。

中华白海豚每年主要在6~7月间在水中交配，雌兽的怀孕期为10个月左右，产仔于翌年3~4月份，幼仔的尾部先产出，头部最后露出。刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。哺乳期约为1年，这时感觉毛全部脱落，牙齿完全长出，2~3年达到性成熟。寿命一般为25~35岁。

文章编号: d3b292b0c72616e25a9ddbaea3a2aae3
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (游客凤凰古城租衣服被禁止自拍,商家:你相机不行,我的一万三丨一起来关注) 2020-12-14 南国微生活   南国微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI3NDcyOA==&mid=2652211086&idx=1&sn=cb25cd98533d949aa4a499482a3abb30

#重要提醒#

还没给南国微生活【设置星标】的亲

标亮黄星后

能每天更快地看到南哥哦

01

柳州一老板欠薪失联！

员工一查，发现店已注销

近日，柳州市民陆女士说

她们打工的美容院突然关门了

但工资却没有领到

陆女士曾在柳州万达东街2楼

芭莎专业美容美发沙龙店打工

但现在店铺大门紧闭

门外还张贴了转租的告示

房间里仅剩美容床、台灯等杂物

被欠薪的还有店里的不少员工

大家一直没有接到上班通知

直到11月20日，老板终于现身

却是叫大家来拿走自己的东西

从那以后，老板再也不露面

电话也打不通了

大家到柳州市市场监督管理局查询

才发现美容美发店竟然注销了

除了员工们，顾客可能损失更大

不少会员卡里的余额还有近万元

而且很多人都还不知道这事

记者电话联系上了其中一位会员莫女士

她说，她的会员卡余额还有9000多元

记者通过“天眼查”查询到

芭莎专业美容美发沙龙

确实已于11月11日注销

记者尝试拨打经营者韦先生的电话

始终无人接听

目前事情还在调查中

02

中华白海豚群跃出海面

最大一群有30头次

12月12日

合浦儒艮国家级自然保护区管理中心

与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只

调查发现最大中华白海豚群

当天共发现中华白海豚种群5群次

最大群头数30头次

这是近三年鲸豚调查发现最多的一天

目前调查发现

儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％

发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加

且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化

代表了独特的遗传多样性组成

具有重要的生物多样性保护价值

△调查队拍摄到的中华白海豚

03

河南老君山因泡面走红结果垃圾遍地

景区商家：根本扫不过来

近日，因一句

“远赴人间惊鸿宴，老君山上吃泡面”

众多游客纷纷涌上河南老君山吃泡面打卡

金顶平台上一片狼藉，遍地垃圾

景区称他们每天都会打扫，但商家反映

太多人来吃泡面，根本打扫不过来

04

男子骑马从新疆伊犁回福建老家

全程8000余公里，预计明年秋天到达

今年4月7日

陕西西安39岁的郑景泰和妻子

跨上马背从新疆伊犁出发

目的地是老家福建泉州

规划全程8000余公里

郑景泰预计这场归途要持续到明年秋天

虽然妻子中途提前返回家乡

但他说独自一人也很享受这段旅程

05

游客凤凰古城租衣服被禁止自拍

商家：你的相机不行 我的一万三

12月13日

湖南湘西一游客在凤凰古城内游玩时

租当地特色服装

租完后却被告之不允许自己拍照

只能让商家拍照

对此游客质疑称这是霸王条款

游客租衣服就是为了自己拍照的

而商家称游客的相机不行

自己的相机一万三

对此你怎么看？

06

刘诗诗称儿子性格很热情

近日，演员刘诗诗在接受采访时

罕见谈及儿子“步步”

她透露步步是个很热情很会表达爱的小朋友

“我有时候在商场里面，他就特别热情地叫妈妈！

满商场的人都会看过来，当时我的表情就是，

这是答应好还是不答应好？”

据悉，演员吴奇隆2018年12月20日

官宣刘诗诗怀孕喜讯

2019年4月29日步步出生

07

朱丹二胎得子

近日，朱丹在社交平台

分享自己母乳喂养的心得

透露自己已经生下二胎一周了

她表示实现母乳喂养，对自己是个进步

随后，朱丹方工作人员回应确实已经生产

是“臭小子一个”

据悉，2017年9月28日朱丹的大女儿诞生

2020年6月18日

她在直播中宣布自己怀二胎的好消息

文章编号: 8fce6444ffd870eb771c1d2abb75bd72
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2020-12-14 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247495873&idx=2&sn=fdaec27ee7957660c2d4edb172c97c8c

提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！精彩文章推荐（直接点击阅读）广西推介会，这个短片让首都惊艳！《北部湾城市群发展规划》2030年的目标央视专题片，世界的防城港献给北部湾人“西进运动”让北部湾崛起外地人扎堆往北海狂奔！未来将征服全世界！都说，遍行天下，美在广西。对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！因为太美它让人不舍离开，领导要生气“桂林山水甲天下”因为太美它让人掏空钱包，去了还想去“阳朔堪称甲桂林”因为太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老△“中国地质年龄最年轻的火山岛”这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！广西你入坑了吗？还没有，种草这30个好地方！1.桂林·漓江 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳 3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西壮族自治区上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西省柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年广西就是个坑，美得让人甘愿沦陷！你去过几个了呢？☞点击关注：《畅想北部湾》

文章编号: a2164bdc05e07ceea69fabbbd28982cf
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (超幸运!三娘湾免费开放满月,又现“海上精灵”!) 2020-12-14 钦州电台   钦州电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3OTEyMw==&mid=2650423738&idx=1&sn=aac2fdf18c00186948371eb14a7a6d2e

自2020年11月1日三娘湾景区实行免费开放后有很多本地和外地游客慕名前来围观海豚宝宝嬉水玩闹这不，恰逢景区免费开放满月小编也来碰碰运气当天就偶遇一群海豚小精灵追逐嬉戏运气好到爆棚！他们时而探头探脑，古灵精怪像在和我们打招呼时而携手出游，像在好奇我们为什么都在鼓掌欢呼时而三只翩翩起舞一家三口亲子游今年在三娘湾海域监测发现到的海豚宝宝已经有6、7头了~确实是“豚”丁兴旺！当天（12月11日）上午，钦州市三娘湾旅游景区召开新闻发布会景区免费开放后，游客是否可以直接开车进景区？停车费是如何收取的？……这些你关心的问题都在下面↓↓↓01自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动实施以来，钦州市是如何响应，取得什么样的效果，有没有制定相应的优惠政策？向上滑动阅览自11月1日“冬游广西”联合促销活动开展以来，我市积极响应，通过多形式、多手段进行宣传、落实，取得了一定的成效，钦州文化旅游市场有效复苏，相较去年同期，钦州旅游人数及消费预计恢复至67%左右。一是通过举办活动吸引游客、宣传钦州。举办了2020年钦州蚝情节系列活动，涵盖文化艺术、体育旅游、农业商贸等活动29项，吸引了广东及钦州周边城市游客到钦州游玩，仅11月7日至8日这两天钦州共接待游客59.51万人次。三娘湾景区自11月份免门票开放以来，相较10月份旅游人数明显增加，同比增长了56%。二是推出相关优惠政策吸引游客。组织了全市国家3A级以上旅游景区于11月7日-15日免门票开放。利用外出推介的机会，发放那雾山景区玻璃桥、望海岭滑翔伞体验飞等景区收费旅游项目优惠券及五皇山、八寨沟等景区门票等，吸引更多游客到钦州旅游观光。为了更好的贯彻落实“冬游广西”优惠政策，我市还根据实际情况制定“冬游钦州”方案，目前正在待报市人民政府审定印发。三是利用新媒体平台加大宣传力度。自“冬游广西”优惠政策出台后，我局微信公众号、微博等平台即时转发，同时相应推出了精品旅游线路、美食推荐、住宿推荐等相关推文，让市民游客更多地了解“冬游广西”优惠政策以及钦州的景区、景点以及吃、住、行、游、购、娱等方面的信息，同时我们也督促景区做好相关的旅游服务工作，完善景区配套设施，旨在给市民游客一个良好舒适的旅游环境。02景区免费开放后，游客是否可以直接开车进景区？停车费是如何收取的？向上滑动阅览景区内目前设有中心停车场、清心园停车场、海水浴场停车场等，能容纳2000辆左右车辆同时进入景区停放，景区内停车位停满后便限制车辆进入，引导车辆停放在景区大门停车场。停车收费目前暂定10元/辆。03免门票后，景区如何带动二次消费，刺激旅游经济增长？向上滑动阅览门票的取消，必将吸引更多的游客进入景区进行旅游消费。通过设计适应市场需求的旅游项目和产品，景区内的其他旅游消费将会有所提升，随著来三娘湾旅游客流量的增加，钦州市的旅游形象将会大大得到推广，来钦消费的游客也将增加，餐饮、住宿、购物、娱乐等多个居民参与环节将明显受益，极大带动旅游相关产业的发展，同时带动区域内的其他产业的发展，这也会促进钦州税收收入的增加。目前三娘湾区景及犀丽湾景区推出赶海系列活动、真人CS枪战活动、篝火晚会、小型音乐酒会、出海观豚、千人沙滩露营、海上摩托艇、水上飞鱼、水上沙发、沙滩摩托等特色活动。04景区免费开放后，怎么抓好旅游品质提升？向上滑动阅览答:一是做优管理。加强员工业务培训，强化服务游客的理念，完善内部管理，以绣花功夫提升旅游服务水平和经营管理能力。二是做强项目。重点推进目前“六个一”项目，即“一个海产港”（贝恩国际海产港综合旅游开发项目）；“一个寺院”（钦州云海寺项目一期）；“一个公寓酒店”（三娘湾渔村片区第一期乡村振兴开发项目）；“一个森林公园”（乌雷岭森林公园项目）；“一个海洋公园”（即三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地项目）。同时抓好基础设施建设。三是做大招商。重点加强与四川金杯半山集团的合作，以招商推进三娘湾片区整体开发建设，同时针对性开展品牌招商，争取引进2-3家品牌酒店、品牌游乐运营商等体验类小项目进驻，逐步完善游客体验。截止11月份景区旅游人数同比增长527%上涨比例远超预期赢得了广大市民游客的高度赞誉你还等什么！快收拾收拾行李来有美景有故事有美食的三娘湾邂逅美好和可爱的中华白海豚来一次偶遇吧~来源丨钦州发布编辑丨董珊珊、李敏敏（实习）责编丨余妮审核丨刘宁

文章编号: 2256df7d461391ecfddd7c7cb85a35d5
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (酒B列车 | 第七站:湛江) 2020-12-14 酒B不打烊   酒B不打烊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTk1NTMxMA==&mid=2247485078&idx=1&sn=b681487c25f359bd8a690c45e9c84009

湛江，国境之南《隐秘的角落》剧照《隐秘的角落》热播，让湛江一夜爆红。摊开中国地图，大陆最南端一个凸角将陆地终结这里就是我们今天故事的主角 —— 湛江湛江在哪里 湛江，广东省地级市，位于粤、桂、琼三（区）交界处。面积1.32万k㎡，人口736万，广东人口大户。湛江是中国大陆最南端，与海南天涯海角，台湾鹅銮鼻并称中国南三端三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板-我希望你在这里-I hope you're here湛江赤热的红土 湛江是中国大陆最大的热带，热烈阳光+地质能量，造就了“湛江三绝”：火山、红土、热带水果。很少有人知道，湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一，岛上散布著76座火山锥，虽然已经10万年没有喷发过了，它与海口联袂构成“雷琼火山带”，被列入联合国“世界地质公园”名录。固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板湖光岩全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩硇洲岛中国最大火山岛——硇洲岛 历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常酸黏，适宜耕种热带作物，雷州半岛也因此被称为“红土文化区”。左右滑动查看更多湛江，尽头的甜 徐闻，东方“菠萝的海”，这么可爱有趣的名字！它果真是中国最大菠萝田，足够装下7个澳门。徐闻菠萝年产占全国1/3，你在超市买的“海南菠萝”极可能产自徐闻。每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，1块钱，就能饱尝来自“中国尽头”的甜蜜。固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板-我希望你在这里-I hope you're here 不止菠萝的海，湛江农业闻名已久， 坚持“两水一牧”：水果+水产+畜牧业， 香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海...... 视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。 南国原乡，梦田农夫 这些画面让“中国尽头”变得清新无比 湛江没有大风景，却处处会心动。 蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐…… 构成了可与北海道媲美的田园风光。湛江，隐秘的海 湛江三面环海，这是中国其他三“极”没有的。虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。 湛江的海岸很复杂 复杂在于长，1556公里， 占全广东海岸线2/5， 人均海岸线长度全国之冠。 同时又犬牙交错，116个岛， 是南海北部最复杂的海岸， 多海湾、多岬角、多滩涂、多海岛。 海洋资源很丰富 海下有珊瑚： 中国近海面积最大的珊瑚自然保护区 海上有森林: 中国面积最大的红树林国家级自然保护区 这里还生活著珍稀的中华白海豚、儒艮， 乌石港等海域是它们安心的避难所。 一代代湛江人耕海牧渔， 在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。 徐闻南极村七彩盐田湛江，美食之都 有了闽粤饮食文化的融合，才有“什么都敢白灼”的底气。湛江是著名的“中国海鲜之都”，1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，可以说，每10条虾必有一条讲湛江话~ 湛江人吃东西，最喜欢白水煮， 有时连盐也不要，讲求返璞归真。 有人嘲笑太没技术含量， 这实在小瞧了地方菜的精妙。 湛江美食，不做作，不花哨， 一顿饭下来，湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。大众路水井油条，朱朝阳最爱在这里买早餐。看完了上面的美食美景，不知道大家过瘾了没有，最后，再给大家介绍一些来湛江旅游必去的打卡点。雷州古城三元塔霞山天主教堂，双尖石塔广州湾法国公使署旧址湛江徐闻灯楼角观海长廊“海上城市” 每个人的世界都是以自己为圆心的。 对内陆人而言，此地是尽头； 对湛江人而言，此地是全部。 湛江人有骨子里的安逸： 守著一方土地，粗茶淡饭， 喝茶下棋，任世事改变。“小是美好的，存在的理由不假外求” 湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多......炫目的城市，是世界的外衣隐秘的故乡，才是内心珍藏致每个人心中的世界与故乡END19酒管B班编辑丨吴耿清图片丨网络初审 | 吕妍复审 | 宣传大队

文章编号: ee0b1b57ae4b5ebe13014ec36dc45d6c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (一见熊猫,误终身!) 2020-12-14 昆山杜克大学   昆山杜克大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ4NzcwNg==&mid=2657997246&idx=1&sn=52d41cac2650e8b08cf2fe981fa93fce

▲李彬彬博士昆山杜克大学科普大会演讲

李彬彬，北京大学学士、密歇根大学硕士、杜克大学博士。昆山杜克大学环境科学助理教授、IUCN (国际自然保护联盟) 物种生存委员会专家、迪士尼电影《我们诞生在中国》科学顾问。

主持人夸我在任何地方都能如履平地，其实并不是。照片里的这个地方位处西藏羌塘，当我照完这张照片，我就昏倒在车里。因为我发现只要下来走两步，就开始气喘吁吁，想回家。

经过这十多年的一些野外工作才真正认识到，在大自然面前自己是个“怂人”。大家在称呼我为“彬爷”的时候我会跟大家说，有很多很厉害的人比我要付出得更多。他们有个不为人知的名字——巡护员。我也在通过各种方式，向公众慢慢地介绍他们的工作。

回到一个问题，为什么我会去研究熊猫或者其它的这些动物？可能像很多在座的同学一样，我也有一阵迷茫的时期，不知道自己想要去做什么，但是幸运的是，我的这个转折点来得很快。

在高中做生物竞赛准备的时候，我们在北大进行实验培训。偶然的一个时间我进入到了保护中心。在一个幽暗的通道里，我发现了这张照片，当时我感觉就像有一个大门在面前打开了。之前我很爱看《动物世界》，看很多的纪录片，我一直以为这是离我很远的事情，但没有想到有研究者就和熊猫离得这么近。

在这幅图片里是做熊猫保护的泰山鼻祖之一，最左边的潘文石老师，中间的吕植老师以及在右边的乔治·夏勒博士 (George Schaller)，他们的这一幅场景被我记在了脑海里。我希望未来也可以像他们一样去接近自然、保护动物，于是开啔了自己对于保护生物学的探究。

从左至右分别为：潘文石、吕植、乔治·夏勒（George Schaller）

接著我来到了北大，费尽心力来到了动物保护组。也大概你们这个年纪左右，大二大三，有一个本科生基金可以申请。他们做了一些很酷的研究，包括大熊猫、中华白海豚、白头叶猴。

保护中心的殷丽洁老师和刘伟博士把我介绍到了我的第一个研究项目——研究来到北京进行奥运展览的八只大熊猫，研究它们到了新环境会有什么不一样的行为。

在这里，我第一次近距离地接触到了所有人都喜欢的熊猫。它的名字叫翠翠，两岁半。这是八只熊猫里面长得最丑的一只，因为它鼻子很尖。当时他们说你抱的是翠翠，我有点失望，因为我想抱的是最圆的福娃，但是没有这个命。翠翠表现得非常温顺，工作人员让我坐在地上，说你把双臂张开，我当时以为会迎面去抱熊猫，但没有想到他让翠翠直接坐在我面前，给了它一把竹子，它直接就躺在我的怀里。

瘫在李彬彬怀里的翠翠

这是一个非常神奇的过程，我以为我会非常享受，但后来发现不是。因为我第一次接触熊猫的时候，是我父亲给了我一个用兔毛做的熊猫，所以我一直以为熊猫的毛摸起来是那么柔软。但结果谁知道它躺在我怀里的时候，我往后退了一步，它真的好扎呀。熊猫经常生活的地方是非常寒冷的山区，所以为了应对这种环境，最外面的毛发很粗密，里面有保温层，最外面有油脂防水，以起到更多保暖作用。

经过抱熊猫之后，我就开始思考，很多人达成不了的愿望我达成了，但这是我想做的吗？其实我觉得可能跟我从小经常喜欢爬山，喜欢看《动物世界》相关，我觉得我的梦想可能是在大山里。那接著我在大四的时候有了像你们一样的标志性成果项目，也就是本科毕业论文。

我在北大老师包括王放师兄的建议下前往陕西长青，这里科学家关注的一些事情慢慢也变成了我的一些兴趣点。

这是我第一次出野外，赶上春天，下了很大的春雪。在野外最兴奋的可能是你去见动物，但其实大部分时间你花在等待上面。雨大了，雪大了，天气不好了，你都没办法上山。

当天我记得很清楚，雪下得很大，所以没有出去，但是突然长青保护区一个电话打过来说：“你想不想见熊猫？”我说当然想呀，这是野外的熊猫。他们说在山上发现了熊猫，现在有一个摩托车会上来，你可以跟著它一起过来。我当时心里一直在祈祷：熊猫千万不要走。

还好，这只熊猫一直在路边吃竹子，当我们到的时候发现它慢慢地开始往里走，我们就很小心地跟著它。这个时候我体会到轻功的重要性，你步子又要大，还要轻，不要去打扰它。突然它一屁股又坐到一片竹林里，然后又开始吃了起来。虽然它有很黑的眼圈，但眼睛很小。我真的感觉到有一刻它的眼睛瞟了我一下，在瞟我的一瞬间，我当时的心里想法是它会不会觉得很讨厌，看到我很警惕，然后直接就走掉了？但我感觉它瞟了一眼，觉得还行，继续吃了起来。我能听到它吃竹子的声音，看到雪在它身上掉下来，又慢慢化掉。过了一会儿，这只熊猫觉得这些两脚兽实在太烦了，为什么一直看著我吃，然后慢慢地走掉了。

这个过程给我留下了非常深刻的印象，我以为见熊猫会很容易，所以我把到目前为止毕生的精力投在它的身上。但在看完这第一只熊猫之后，在未来的十年里我一次也没见过（野生熊猫），所以秦岭的熊猫是一个坑。

秦岭的熊猫开啔了我对熊猫的关注。记得后来我去了美国和希腊，一直在想自己到底要做什么样的研究。后来发现可能去说熟悉的语言，去关注家乡生活的一些变化，会给我带来更多的激励和温暖。

在国外，大家说起中国想到的可能只有熊猫，但他们没有想到其实我们国家除了人口稠密、空气污染，还有美好的山河、丰富的生物多样性，包括川金丝猴、羚牛、黑喉歌鸲，但这些都不为人所知。

从左至右顺时针依次是：蓝马鸡，川赤芍，川金丝猴，黑喉歌鸲，羚牛

我做第一个项目的时候就想到底要不要去继续研究熊猫，已经有这么多的人在为它努力，不少我一个人。但是后来我做了一个研究，我们一直说熊猫是旗舰物种，它可以吸引大众的关注；但是它是不是一个好的伞护物种，保护它是不是有利于其它生物多样性的保护？

纵观生物多样性在中国的分布，我们会发现不管是哺乳类、鸟类，还是两栖类，它们分布最多的是这张图里颜色最深的地方，也就是在我们的南部，云南、广西等靠近热带地区的地方。

假如我们去看中国的特有物种，会发现它主要集中在西南山地这一片。它们生活环境其实发生了很大的变化，比如说为了建筑或发展经济而被大量砍伐的森林。通过遥感和研究，我们进一步地发现了一些残存物种区域。

从这张图上，我们把5%最丰富的地区提取出来，定义为我们中国森林物种分布的中心。然后把这些地方叠加，发现红色的区域是对于三类都重要的地区，黄色是对于任意两类，会发现它集中分布在某些地方，其中一个就是横断山，包括秦岭以及大巴山地区。这是我们国家重要的一片生物多样性集聚地区，也就是生物多样性热点地区之一——西南山地。

生物多样性在中国的分布

这里面发生了什么？因为有我们的青藏高原、地质运动、第四季冰川，这些地方成为一个庇护所，提供了很多生态位，让不同物种可以在这里幸存下来，同时有更多物种产生。在这些山地里面，从海拔1000米左右的山地，到7556米的蜀山之王贡嘎山，这其中有非常丰富的海拔变化，以及栖息地的存在。在这里面可以看到原始的森林，和看似没有什么物种存在的裸岩地区，但也是雪豹居住的地区。

我们来看分布最广泛的地区——横断山区，然后把熊猫的分布区跟它叠加，就是蓝色的地方，就发现熊猫生活在中国特有物种分布最丰富的地方。有70%的中国森林特有鸟类，70%的中国特有哺乳类，还有31%的特有两栖类。保护这些地方其实也就是让熊猫承担了它伞护的作用，去保护其它的物种，但很多这些物种其实并不为大家所喜欢。可能它就是小小的蝙蝠、老鼠，你让大众去投钱去保护它们，可能很多人都不愿意。

而恰巧因为熊猫生活的地方非常集中，包括了25%左右红色的区域，也就是三类特有物种分布中心；58%黄色的区域，二类特有物种分布中心；还有13%绿色的一类特有物种分布中心，加在一起96%。也就意味著我们投入到熊猫基地任意的一笔钱，一些人力投入，其实对于其他物种都是非常有帮助的。

野外保护依靠保护地

我们说对于野外的保护靠的是什么？靠的其实是保护地这个概念。恰巧由于熊猫的一些作用，让它大概56%左右的栖息地已经被我们国家不同类型的保护地保护起来，包括67个自然保护区，其中28个是国家级的保护区。恰恰是因为我们对于熊猫的关注和喜爱，它像一面旗帜一样，很多投入保护熊猫的资源同样放到了栖息地的保护里面。

因为看到了受圈养熊猫的状态，所以大众可能不太清楚栖息地保护这件事情，其实圈养熊猫大概有600只左右，但我们野外还依旧生活著大概2000只左右的熊猫。虽然数量很少，但是它们也在缓慢地增长变化，所以对于它的关注其实会持续地帮助这个物种慢慢恢复起来，也包括对于它后面的生物多样性的保护。

李彬彬在野外考察

这里可以看到我的历程，从圈养的熊猫，到去看一些放归的熊猫，我要穿上它的一些衣服，不让它们认出你是一个人，接著到野外。在野外，这是熊猫的便便。所以大部分我们要经历的研究过程就是去追踪它们的痕迹。这里有美丽的风景，也有艰辛的野外工作，但是我很享受在野外的时光，并且我的工作就是受到资助深入“旅行”到这些地区，这对我来说是非常幸运的一件事情。

李彬彬对熊猫不断深入的追踪历程

但是其实在这里面并不是没有人的，并不是像上一幅图片所显示的那样只是空荡的大山。这里面其实居住著不同类型的人群，这也是文化多样性集中的地方。这里包括彝族、藏族、白马藏族和羌族。他们世世代代生活在这里，他们和熊猫保护之间的关系并不是一成不变的，而是一直随著经济和社会发展有所变化。当我们保护一个保护地的时候，其实它会影响到很多周边社区生活和经济的发展。

不同的民族，一样的可爱的人们（从左至右：彝族、藏族、白马藏族）

仔细去看熊猫保护中的一些威胁，可能很多人会觉得是它们繁殖能力较为低下，但其实并非如此，它们在野外真的是非常疯狂，会在两天的时间内跟很多不同的异性来进行交配。我们发现它们致危的主要原因是以下这几个：伐木、农田、水电、挖矿、道路，土地利用变化和气候变化以及由这些所带来的进一步的影响——栖息地的破碎化。

这些来自人类的影响导致熊猫的栖息地不断被压缩，但很多的时候我们国家也在做出努力。比如说1998年出现的天然林禁伐，很大程度上缓解了伐木带来的影响。从1999年到2000年开始啔动的退耕还林，又慢慢地减少了农田扩张带来的森林破坏，以及其它的一些问题。

但是渐渐我们发现，威胁也在变化：有大量的牛、马、羊以及其它的家畜类型被放到了林子里。这样一个很简单的变化到底对熊猫有什么影响？在同一片地区，放牧会导致十年之前郁郁葱葱的竹子都被吃光，像光杆司令一样立在这里。与此同时，我们发现它们整个的更新也都受到了影响，变成了正常发笋率的五分之一。

栖息地十年间的变化

有时候放牧不仅会影响到这一代的竹子，更会影响到它们下一代的更新和子孙后代的成长。其实，我们可以用更科学的方法去量化这个影响的过程，可以发现在我们研究的地方大概有 1/3 左右的栖息地发生了退化或者消失，这也方便了我们对后续的一些研究进行指导，并对一些政策进行重点关注。

但是我们也看到这里面还存在一个问题，就是我们进行保护的时候，怎么样来考虑周边社区？这是在凉山，我们发现在很多的地方，它们的经济发展并不像在城市里一样，它们的健康其实是跟生态系统的健康相互依存的。

凉山的小朋友

只有生态系统健康的时候，一些传染病，比如这次的新冠肺炎，才不会跳出原来自然的束缚，进入到人类的社会。同时，我们也在寻找经济发展的可持续性和文化的多样性，以及怎么来应对生态保护和发展这个问题的答案。

印度老虎与牛的冲突问题盘桓已久

我再简单介绍我们发现的另外一个故事，它发生在印度。他们与我们相匹配的物种是老虎，同时他们也发生了与我们在熊猫栖息一样的事情。他们也会把牛放到他们的森林里面去，这些牛是当地的一些牛。农民们觉得很便宜，作为他们的耕牛，在林子里吃免费的食物，为什么不好？

但是这就会出现一个很大的问题，老虎它不像熊猫一样，见了牛掉头就走，它见到牛就直接冲上去了。这就会造成一些大面积的人兽冲突问题：你吃了我的牛，依赖这个作为收入来源的我怎么办？我只有报复性地猎杀你。怎么样才能去解决这样的事情？

老虎猎杀当地的牛

后来我们发现除了一些传统的避免人兽冲突的的方法之外，也可以通过改变经济模式的方式来解决。这个地区的动物保护人员在慢慢地推动大家去养新型的、产奶量更高的牛。

经过我们的研究发现，这些新型的牛的利润是传统牛的7倍。农民们为什么要去养这种牛？第一利润更高，第二这种牛也有一个特点，因为它不适应当地的环境，所以只要它走一公里，它就立马不产奶了。所以这些宝贝一样的牛就被放到了农民们新建的这些圈舍里面，天天去给它们喂草。在这种情况下，牛就不需要再进入到林子里面去寻找自己的食物，也就避免了随后产生人兽冲突的可能性。

在这种情况下，我们分析了它的收益和成本，发现这种方式最大的优势是这些牛被捕食的概率降低了很多，使得农民在省钱的同时也获取了更多的利润。这样便达到了双赢的目的。

所以其实通过熊猫只能看到了它背后的一些生物多样性，而我们未来更应该关注的是能怎样来实现可持续的发展和升级。第一步对于我们科学家来说，一定要了解清楚这个生态的边际到底在哪里，到底什么是一个可持续发展可以承载的量。在这里我们需要去注重很多一些社会和文化上面的问题，去保证它的公平性。只有在这两个大的框架之下，我们才可以达到真正意义上的经济可持续发展。

李彬彬带领团队野外考察

这也是我们实验室想用的概念，既有熊猫又有人，同时也有我们栖息的环境。其实有很多的方式大家可以参与进来，比如说来我们的硕士项目。当然，有很多的本科生也在问这个问题，不管你喜欢的是什么，你其实都有参与方式。

比如说第一年的学生，他们对社区调查很感兴趣，他们可以去了解社会经济的问题；第二年的学生对于生态很感兴趣，他们可以参与野外的调查；也有一些人对于分析数据很感兴趣，他们可以学习模型的分析。不过这个过程看似美好，但其实有很多艰辛和朴素的地方。只要你能享受这个过程，它就可以从肉体的噩梦升华成精神的天堂。

环境政策硕士项目学生进行社区调查

我想留下来的最后一句话，是我们真的到底在保护什么？我们其实通过一个物种是想了解它背后的生物多样性。假如我研究的不是熊猫，很多人可能不会坐下来听我讲20分钟的话。但是通过熊猫我们想要看到的是，到底应该怎么样才能在保护它背后真正的自然生态系统的同时兼顾文化的多样性，以此去理解我们人和自然之间的关系。所以希望未来不管你们做什么，都能关注这一方面，当然最好的是可以投入到这一方面的工作当中。

谢谢大家。

推荐阅读

她走在野生动物保护一线，为他人照亮前路

野生动物保护，远不止“用爱发电”

在羌塘步履蹒跚才发现人之极限

文章编号: 59f9640634082d070d8bf5911a79aa24
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2020-12-14 民趣奇谈   民趣奇谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzM1MzU0Nw==&mid=2247516982&idx=4&sn=28775d8f1bede91ba30dbd14f0a07328

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

(来源网络,若有侵权,请联系后台删除!）

文章编号: 55ae1a7cd02eef8f44f9803d22a76f4a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (军旅梦 双飞5天￥999起【北粤联游·纯玩0购物】北海 .湛江五天休闲游 (直飞北海)) 2020-12-14 常熟青年国际旅行社城北分公司   常熟青年国际旅行社城北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExNzkwNg==&mid=2247502672&idx=3&sn=a1bd402d1af34c4afa10a82145b6b45e

HOT&ARRIVAL度假爆款【北粤联游·纯玩0购物】北海 、湛江五天休闲游 （直飞北海）独家策划 、“东方夏威夷”北海银滩、老街、北部湾广场、圆中国南海-军旅梦湛江十里军港、渔人码头、鼎龙湾旅游度假区、金鹿苑、情人沙滩、金沙湾观海长廊、滋补梅花鹿风味宴、广东茶点 双飞5天游开班日期和门市价格（儿童1800；单房差400）：12月18/20/25/27号出发：第一人1999/成人；第二人999/成人！！！吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返行程推荐必销：红嘴鸥游船+广东茶点美食午餐+金鹿苑+滋补梅花鹿风味宴=480元/人圆中国南海-军旅梦湛江红嘴鸥游船王牌景点湛江红嘴鸥游船是一艘集观光、旅游、饮食、娱乐为一体的游船。在这里不仅可以吹吹海风，观赏下海景，还可以近距离观看到货运码头、军港、南油基地、领略湛江港两岸风光。东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。五星奢华游行程特色：打卡网络大片【隐秘的角落】取景地★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！★北海二晚精选四星酒店，位于秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排豪华房睡到自然醒，品阳光自助早！★【遇见湛江】湛江是一座“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市。 ★【美食】湛江市被评为中国首个海鲜美食之都，这里是美食的天堂★【红嘴鸥观光游船】一览湛江南海舰队“十里军港”——2018燃爆朋友圈的《红海行动》曾在此取景；★【渔港听钟·长廊观海】吹著海风，听著海浪声，一览湛江美丽海岸线；★【金沙湾景区】湛江最美曲线，湛蓝的天包容湛蓝的海，四季花开如春；★打卡网红嫌疑剧-《隐秘的角落》取景地--【赤坎老街】、【海上城市】。★【鼎龙湾度假区】中国夏威夷下一个三亚，入住1晚鼎龙湾一线海景公寓海景房。产品行程一览第一天 上海-北海 不含餐 住北海客人从机场乘飞机直飞北海（飞行约200分钟），接机，赴北海市区。入住酒店。第二天 北海-湛江 含早中晚餐 住湛江早餐后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理238元/人）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理220元/人），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。居住地乘火车或飞机前往中国最佳“洗肺之城”之一【湛江】，专人接前往入住酒店。晚上，客人可自由逛遍湛江的大街小巷，寻觅地道湛江美食：如赤坎百姓村美食街、东盟城美食街。第三天 湛江一地 含早中餐 住湛江早餐后，游览海滨城市公园—【渔港听钟·长廊观海】、打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--综合大型旅游船【海上城市】（外观），后车游海上卫士【海上红树林】、全国重点文物保护单位【法国公使署旧址】、殖民时期遗迹【维多尔天主教堂】，【总督府】等。前往【渔人码头】，是一个具有丰厚海洋历史文化底蕴的主题公园式的大型旅游主题区，不是单一码头的概念，代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，一种港埠特有的市井文化，一种平民化的欢娱，一种带著丝丝回忆的人文风情。后乘坐『红嘴鸥游船观光』（红嘴鸥游船+广东茶点美食午餐）（80分钟），近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海出海揽胜中国南海舰队）。前往有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】（车程约1.5小时），鼎龙湾是国家海洋生态度假区，鼎龙湾坐拥16公里纯美海岸线，湾多而美，石多而奇，一湾一画，一石一景，蓝天、碧海、礁丛、沙滩、树林构成了一道绝美的天然画廊。自由沙滩滨海浴场，面向大海，舒展你浪漫的情怀。晚入住一线海景公寓，听海观星。第四天 湛江 含早餐 住湛江 早餐后，在鼎龙湾滨海度假区里自由玩耍-这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。自由游览【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【情人沙滩步行街】、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】、【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文化，堪称南方“兵马俑”、【海之角观海长廊】充满浪漫色彩的网红打卡点。第五天 北海—上海 含早餐早餐后，乘车返回湛江市区。前往【金鹿园】是华南地区最大的养鹿基地，占地近百亩，与湖光岩、南亚热带植物园共同构成环湖生态旅游圈，附近空气清新，景色幽美，是湛江市理想的天然“氧吧”。金鹿园内绿草如茵，树木婆娑，环境怡人，设有赏鹿、喂鹿、骑鹿、烧烤、品尝鹿酒。午餐滋补梅花鹿风味宴。漫步湛江八景之【金沙湾观海长廊】，金沙湾滨海休闲旅游区是海岸景观与城市生活完美结合的综合性风景区，可眺望港城地标湛江奥体中心和海湾大桥，海滩，碧海，蓝天，白云，阳光、椰林、绿茵，草地，鲜花，碧海，细沙，感受不一样的海滨风情游览。打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--赤坎老街，湛江老街-走进了赤坎古商埠最早发展形式的"大通街片区"。在法国人租借广州湾之前，赤坎古商埠已小有规模，外地客商多在大通街一带经商居住。因地处小山坡，土壤赤红，所以得名"赤坎"。这一片区街巷较为狭窄，纵横交错。“酒香不怕巷子深”，美食也一样，再简陋的巷子也藏不住美食的身影，一条老街，一种美食，一份味道，在这众横交错的巷子里去寻找这一片的美食。后乘车至北海机场。乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】全程入住舒适型酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：钦业酒店，艾琳酒店，鼎元酒店，阳光西酒店等同级。湛江参考酒店：冬日阳光，金海岸，西海图，2晚鼎龙湾企鹅、万千海或同级。)2、【用餐】含4正餐4早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】全程0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【其他】低于10人将安排司机兼职导游，10人以上安排独立导游■旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。免责声明我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。常熟市青年国际旅行社有限公司城北分公司 电话：52790855 13646235069 15050342242地址：常熟市李闸路289-2 明珠佳苑小区对面 （当代经典斜对面） 公交车6路直达（明珠佳苑站台下车）咨询QQ：2362105985 2569277435我社微信号：15050342242 13646235069 店铺二维码店铺公众号

文章编号: 7a2d8b3ce9adac3adc7a49fd7033050f
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (▶三娘湾免门票是明智之举,钦州海边旅游更能吸引人了…) 2020-12-13 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651077797&idx=3&sn=2d0c0ef38499468228f5c78500e06050

月亮湾改名犀丽湾后蹭了一波热度也让更多人慕名而去有网友担心三娘湾会不会因此被打入"冷宫"非也！三娘湾景区这边也放大招了"免门票""免门票""免门票"@美丽的四桥：从11月到现在，三娘湾已经免门票一个多月了。看到报道三娘湾这一月多收益比以前更好了，显然免门票大家都喜欢来玩。然后景区有人气，也会有消费。之前的话是40块钱一个门票，现在开小车进景区的话只需要10元停车费。里面景区还是挺美的，花个停车费感受一下钦州海边美景也是不错的。问了下工作人员是以后都不收门票了，所以大家不要觉得只有冬天这段时间不收而已。今年钦州三娘湾免门票，然后又弄了个犀丽湾，钦州海边旅游更能吸引人了。告诉大家现在开小车进三娘湾只要在门口交10元停车费，然后出来的时候直接开车走。看到一张以往的收费标准，很多人都在吐槽这个，现在如愿了进去后就可以随意游玩了，开车是非常方便的，进到里面码头距离还是挺远的三娘湾的景色真不错，现在不要门票了，大家也更喜欢来观景一只小鸟来三娘湾最值得一看的还是"海上大熊猫"——中华白海豚@美丽的四桥：三娘湾在免门票开放后，感觉海豚们更活跃了！这次出海观察了近一个多小时，大家就看到了数十只海豚在欢快戏水，现场看见这些小可爱真的太激动了。可爱的海豚们在大海中畅游，时不时跃出海面海豚好像听懂我们的呼唤，一只又一只的冒出头来看图不过瘾视频来一波三娘湾采取免门票的形式吸引游客有小伙伴们表示"明智之举，现在大家都买账了"@是的没错你赚了：口碑搞坏了，现在亡羊补牢，虽然为时已晚 但还是值得鼓励支持的 @redyeah245：开通村村游三娘湾，从钦北区灵山浦北拉人来玩，绝对火爆啊 @鸭鸭鸭：一进大门就一帮热心的大妈过来关心你是否肚子饿，要不要吃饭。而且好像他们听力可能不怎么好，要说三四次已经吃过，肚子不饿他们才能听明白。本想边走边和朋友聊下天的但奈何大妈们都太热心了，接二连三的过来慰问饿吗？看海豚吗？实在是太热心了！三娘湾真好玩我爱三娘湾三娘湾开放首日，迎来游客1.52万人次三娘景区免费开放后，又重新受到钦州人的喜爱，免费开放的消息更是刷爆朋友圈>>>点击你觉得三娘湾还有什么更好的发展空间？下方评论区留言！来源：白话猫👉 钦州市副书记徐贵坑仔👉 浦北一大波女官员升迁👉 钦州任免30名官员👉 北部湾大学校长职务变动👉 武则天她妈在钦州惹风波👉防城港机场距离钦州34公里👉原浦北县委书记韦业葵被捕▼小编电话：13807779375▼长按下载关注

文章编号: c247570737f5aec17ec6205381584fb9
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (神舟特推:苏锡常联合组团--北海银滩4天3晚之旅) 2020-12-13 常熟神舟旅游   常熟神舟旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY5MDE5Mg==&mid=2651804725&idx=1&sn=19c4fdf3791d357bbde73b5f48386f59

12月.21.23.25.26.27.28 成人：1590元/人（准四）成人：1890元/人（准五）儿童：1590元/人参考航班时间：浦东T2--北海 9C8967 16:05-19:25北海--浦东T2 9C8968 20:10-22:50含行李额7公斤手提+10Kg托运补房差：准四280/人；准五580元/人儿童：含往返机票，当地用车，半餐，导服，其他均自理01全国各地--北海 用餐：自理 住：北海出发地乘飞机/火车前往北海，抵达北海机场后前往酒店入住（30公里，车程约1小时）。 晚可自由前往侨港越南风情一条街，自由品尝当地小吃，如：炒螺、烧烤、蟹仔粉、糖水、椰子冻等。02北海市区一日游用餐：早餐; 住宿：北海早餐后车览市中心广场——【北部湾广场】，观赏北海标志性城雕——“南珠魂”，雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题；广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光；前往【北海金海湾红树林】，位于北海市区东南方约15公里处，是一处景色优美的滨海湿地。在这里可以行走于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏海边大片的沙地红树林，也可以去沙滩上赶海、拾贝、捉蟹，或是看渔民们挖沙虫。 游天下大第一滩的【北海银滩】（游览约1、5小时）：银滩素有“东方夏威夷”之美称--滩宽300-700米，东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外。乘船【北海观光环岛游，228元/人自费】（车程25分钟，游玩时间2h）航线从"海上丝绸之路"始发港的北海老港、外沙海鲜岛、北海军港、北海深水港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没，如幸运可遇见)、在北部湾美丽的海岸线上看欣欣向荣的北海市容全景，有一种别样风情。饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪；后前往建于1883年，长1.44公里，宽9米的珠海路——【百年老街】游览约1小时，了解北海风俗、文化历史。沿街全是中西合璧骑楼式建筑，主要受19世纪末叶英、法、德等国西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，工艺精美。03全天自由活动，用餐：早餐， 住：北海/涠洲岛全天自由活动，早上睡到自然醒，您可继续在北海享受休闲假日，自由徜徉在北海的大街小巷，让身心彻底放松！有需求可以涠洲岛一日游+580元/人，（费用含码头接送交通，往返上岛B舱船票，上岛费，岛上交通费，火山口电瓶车，中餐30元/人）涠洲岛散拼一日游480/人（费用含码头接送交通，往返上岛B舱船票，上岛费，岛上交通费）需要自费升级涠洲岛一日游（报名时间随旅游费用一起交清，由于涠洲岛船票紧张+实名制购票，客人抵达当地后临时报名，旅行社无法确保正常安排 ，请谅解!）根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。（含火山口电瓶车20元/人）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。适时下午船返回北海（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间要视海上具体情况而定。入住酒店温馨提示：如船务公司根据天气不开船，则退客人往返船票。行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。参加涠洲岛一日游，可以选择在涠洲岛，次日返回北海涠洲岛资源有限，住宿条件条件相对较差，且酒店体量较小，客流量比较大时，一个团队客人可能安排到附近其他酒店入住，敬请谅解!04北海--送团用餐：自理 住：温馨的家酒店早餐后，自由活动！根据航班时间送机，结束愉快海岛之旅！回到温馨的家！！参考酒店北海舒适型酒店：鼎元酒店、明都酒店、 洁尚缘酒店，荣聚盛酒店或同级；涠洲岛参考酒店：涠洲黄金海岸（南湾店或滴水店）海沣酒店，滴水丹屏酒店等北海五星标准参考酒店：君豪逸园酒店、怡程酒店等涠洲岛五星标准参考酒店：海岸线海景酒店费用包含【旅游交通】上海飞北海往返，经济舱【旅游交通】当地空调旅游车，车型不定，确保一人一个正座；【住宿标准】全程入住舒精选四星（未挂牌）标准装修酒店（我社不提供自然单间，如出现单人客人自行补足房差包房）；【景点门票】景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）；【用餐标准】全程用餐3早+0正；（早餐在酒店为赠送，不占床无早餐）。【导游服务】本社专职优秀导游提供贴心服务；15人以下司机兼导游，【儿童费用】身高1.2米以下儿童。儿童价格仅包含当地旅游车位费、导游服务费、半价正餐餐费（不占酒店床位不含早餐不含门票、超高自理）； 【购物/自费】全程不进购物店(景中店、市民超市不算店)，可推荐自费景点。【保险服务】已购买北海旅行社责任险，确保游客安全保障；费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；声明：部分图文源于网络，版权归原作者所有,如有侵权，请告知删除地址：湘江东路123号信一尚城3楼（海虞北路建设银行马路南面大楼）。想了解更多资讯？欢迎关注我们的微信平台：csszly想咨询业务？请加我们微信客服：csszkf想分享给好友？点击右上角，按右上方的“分享到朋友圈”吧！加入我们：加微信号或长按，选择识别图中二维码关注！神舟旅游 · 您的朋友安心旅行 · 神舟保障 更多线路请电询：国际旅游中心：52220622、52220018国内旅游中心：52220018、52719090散客网络中心：52718989、52717600地接旅游中心：52719192、52220622应急电话：13506231818支塘营业部：52511566神舟总部地址：湘江东路123号信一尚城三楼支塘营业部：支塘万豪佳园步行街29幢113室

文章编号: f5b1374771dd241ff557359a9db7e192
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (网友:三娘湾免门票是明智之举,以后都不收!钦州海边旅游更能吸引人了…) 2020-12-13 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648013528&idx=1&sn=187b53bdfff68dc6bee6075750883af4

===2020-12-13===

月亮湾改名犀丽湾后蹭了一波热度

也让更多人慕名而去

有网友担心三娘湾会不会因此被打入"冷宫"

非也！

三娘湾景区这边也放大招了

"免门票"

"免门票"

"免门票"

@美丽的四桥：

从11月到现在，三娘湾已经免门票一个多月了。看到报道三娘湾这一月多收益比以前更好了，显然免门票大家都喜欢来玩。然后景区有人气，也会有消费。之前的话是40块钱一个门票，现在开小车进景区的话只需要10元停车费。里面景区还是挺美的，花个停车费感受一下钦州海边美景也是不错的。问了下工作人员是以后都不收门票了，所以大家不要觉得只有冬天这段时间不收而已。今年钦州三娘湾免门票，然后又弄了个犀丽湾，钦州海边旅游更能吸引人了。

告诉大家现在开小车进三娘湾只要在门口交10元停车费，然后出来的时候直接开车走。

看到一张以往的收费标准，很多人都在吐槽这个，现在如愿了

进去后就可以随意游玩了，开车是非常方便的，进到里面码头距离还是挺远的

三娘湾的景色真不错，现在不要门票了，大家也更喜欢来观景

一只小鸟

来三娘湾最值得一看的还是

"海上大熊猫"——中华白海豚

@美丽的四桥：

三娘湾在免门票开放后，感觉海豚们更活跃了！这次出海观察了近一个多小时，大家就看到了数十只海豚在欢快戏水，现场看见这些小可爱真的太激动了。

可爱的海豚们在大海中畅游，时不时跃出海面

海豚好像听懂我们的呼唤，一只又一只的冒出头来

看图不过瘾

视频来一波

三娘湾采取免门票的形式吸引游客

有小伙伴们表示

"明智之举，现在大家都买账了"

@是的没错你赚了：口碑搞坏了，现在亡羊补牢，虽然为时已晚 但还是值得鼓励支持的

@redyeah245：开通村村游三娘湾，从钦北区灵山浦北拉人来玩，绝对火爆啊

@鸭鸭鸭：一进大门就一帮热心的大妈过来关心你是否肚子饿，要不要吃饭。而且好像他们听力可能不怎么好，要说三四次已经吃过，肚子不饿他们才能听明白。本想边走边和朋友聊下天的但奈何大妈们都太热心了，接二连三的过来慰问饿吗？看海豚吗？实在是太热心了！三娘湾真好玩我爱三娘湾

三娘湾开放首日，迎来游客1.52万人次

三娘景区免费开放后，又重新受到钦州人的喜爱，免费开放的消息更是刷爆朋友圈>>>点击

你觉得三娘湾还有什么更好的发展空间？

下方评论区留言！

END

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州360网友

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理

文章编号: 310ba33ce8c6b481d891b43076c7f2a1
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (连载 |“十三五” 渔业亮点: 转型升级步伐加快 渔业高质量发展取得实效) 2020-12-13 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247543814&idx=6&sn=960c1742216e949d16e6a6054f0ac203

“十三五” 渔业亮点连载 | 转型升级步伐加快 渔业高质量发展取得实效中国水产 2020-11-24收录于话题#“十三五”渔业亮点4个 引言“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期，发展成效显著。2013年3月，国务院印发《关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》（国发〔2013〕11号），明确提出现代渔业建设要“坚持生态优先、养捕结合、以养为主的方针”，这是自20世纪80年代确定“以养为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”方针以来，我国渔业发展方针的一次重大调整，标志著渔业发展进入一个新的历史时期。按照新发展方针，农业农村部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》（农渔发〔2016〕1号）；经国务院同意，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》（农渔发〔2017〕2号）；经国务院同意，农业农村部等十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》（农渔发〔2019〕1号），取得了一系列成果。■ AUTUMN 一、产业转型升级进一步优化一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079万吨，同比增长1.76%，捕捞产量1401万吨，同比下降4.45%，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻十部委意见，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县级人民政府发布了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了全国所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养异军突起，2019年全国总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业三产融合发展，提高产业组织化程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89%。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。二、资源养护迈上新台阶一是捕捞强度控制取得成效。《关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》明确提出到2020年压减海洋捕捞渔船2万艘、功率150万千瓦，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内的目标。截至目前，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年的6月6日，各地都积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办的各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2016年新修订的《野生动物保护法》发布以来，加快相关配套规章制度的制修订工作。针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。三、渔业“走出去”取得新成果一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。全面修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟、澳新等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理，举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动，向菲律宾赠送鱼苗，被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。四、渔业设施装备水平显著提升一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室开展，共安排建设项目39个、总投资3.8亿元。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。五、渔业科技支撑能力显著增强“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58%提高到2020年的63%。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。六、渔政执法监管有了新成效一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99%以上。整体上，我国渔业正处在由传统向现代转变时期，渔业大而不强，还存在一些突出问题，例如渔业法律政策保障体系尚不健全，渔业水域生态环境脆弱、保护难度大，渔业基础设施薄弱，装备落后，渔业产业效益亟须提升，渔政执法满足不了监管需求等。今后一段时期渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，践行新发展理念，按照高质量发展的要求，大力实施乡村振兴战略，建设美丽中国，以水域生态环境治理倒逼渔业转型升级，以渔业现代化促进水域生态环境修复，坚持生态优先的发展方针，坚持渔业供给侧结构性改革，坚持绿色、安全、融合、开放、规范发展，坚持提质增效、减捕增养、绿色发展、富裕渔民，不断创新发展机制，培育发展新动能，完善发展措施，提高发展质量效益，防控发展风险，改善渔民民生，推动形成产业优化、产品优质、产出优异、产地优美、资源节约、环境友好的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。来源：农业农村部渔业渔政管理局-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号浙江省重点智库宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司合作微媒平台海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 5829cc8046e0f6956f2900e14de8b409
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (散客天天发 南宁 巴马德天北海精华 双飞 6 天 游 ,,南昌独家专发) 2020-12-12 悠闲户外旅游   悠闲户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE4Nzk4MQ==&mid=2247483778&idx=3&sn=c40c66bf8b8ee2f137c06db1dc5a4a62

☀爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，悠闲户外 旅游，一路有你有我。我们专注户外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、露营、亲子同学聚会等，欢迎加入关注我们。 悠闲户外聊吧 : 致力于美好旅行体验 深度线路：必要打卡的景点，独家挖掘小众地方，还加入各种丰富的旅行体验项目，给大家带来全面、深度的体验； 有趣社交：认识一群来自天南地北、志同道合的伙伴，一起跨越星辰大海； 纯玩体验：拒绝景点购物等破坏旅行体验的行业"潜规则"，保证原汁原味的旅行体验。 私人定制：每条路线均可定制，公司出游，公司团建，家庭出游，团队出行，任选时间。 本群的活动拒绝走马观花，一定是让盆友们玩得舒心的休闲活动。 最好的时间去看最美的风景 只做最好玩的户外纯玩线路 世界那么大 带你去看看 ▶▶▶ 南宁巴马德天北海精华 双飞 6 天 游览景点： 1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】观看最令人瞩目的当属天浴中的裸浴【梦巴马】 2、游览清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居【仁寿源】 3、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 4、游览天下第一滩的【北海银滩】 5、游览《合浦汉闾文化园》 6、游览国家AAA级《东园家酒产业园》 此行程必购景点套餐：长寿岛+长寿簸箕宴+篝火晚会+梦巴马 380元/人 费用包含 :【住宿】全程舒适型酒店【用餐】5早5正1特色餐（正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌。【用车】全程空调车。【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。报名咨询 : 风哥 1730700435715 --- 20 日 : 10人起，风哥陪同。已报名 : 5 人抓紧报名，机位不多了，报名从速南宁巴马德天北海精华双飞6天 游览景点： 1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】2、游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】3、观看最令人瞩目的当属天浴中的裸浴【梦巴马】 4、游览清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居【仁寿源】 5、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 6、游览天下第一滩的【北海银滩】 7、游览《合浦汉闾文化园》 8、游览国家AAA级《东园家酒产业园》产品特色： 1、品尝巴马长寿之乡特色餐——巴马长寿宴2、赠送世界长寿之乡巴马生产的巴马水-1瓶/人/天具体行程内容Trip Arrangement住宿用餐第一天 /DAY1（XX—南宁）南宁无南昌乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！ 第二天 /DAY2（南宁—巴马|约4小时）巴马早餐、中餐、 晚餐长桌宴早上统一时间集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时），位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。可自由品尝购买巴马珍珠黄玉米、油茶、火麻、五色糯米饭、油鱼、黑山羊、麻鸡、银鱼、香猪等名优特产和美食。（旅游必购套餐）前往巴马长寿风水宝地祈福圣地的中心-[长寿岛]，游览赐福湖风光，长寿岛位于赐福湖精华段的中心，距离巴马县城8公里，长寿岛四周群山环抱，犹如一叶轻舟荡漾湖中，是观赏赐福湖精华风景的最好地点。；长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇崖自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访寿星老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。最妙的是：岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马的长寿文化，让每个游客在长寿岛上观看到民俗走刀山、引火烧身，瑶族婚礼等风情演出，享受在景区的自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、洒脱，自我欢乐、自我陶醉的温馨之夜……满足旅游者在旅途中渴望收获真正的户外休闲娱乐，领略景区的民族特色—长寿乡的世外桃源。在长寿岛享用巴马特色养生美食——簸箕宴、趣味互动篝火晚会。观看【梦巴马】演出,《梦-巴马》以睡美人山、赐福湖为背景设计的大型演出，把人文与地理有机融合，是一出民族风情、巴马风光、长寿文化为一体的文化盛宴。演出以歌舞的形式表现了瑶族婚礼、铜鼓舞、补粮、天浴等巴马魅力文化元素。在整场演出中，最令人瞩目的当属天浴中的裸浴。裸浴在巴马实为盛行于盘阳沿河岸返璞归真的一种古风，也是这里人们长寿的秘诀之一，千百年来被视为最为神圣的沐浴方式。入住酒店，晚上自由活动。温馨提示：1、与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓！当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。 第三天 /DAY3（巴马—古龙）硕龙/下雷/靖西早餐、中餐、晚餐早餐后，乘车前往【仁寿源景区】（参观时间约120分钟），位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗沙金饰品等。中餐乘车前往古龙大峡谷徒步（车程约3.5小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。晚餐后前往硕龙/下雷入住酒店。 1. 硕龙/下雷镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持著入境随俗，敬请鉴谅当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。 第四天 /DAY4（德天—北海|约5.5小时）北海早餐、中餐早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不少于90分钟）。亦可自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上，欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地，还可以参观壮族民居博物园。中餐后乘车前往北海中途途径合浦县，赠送游览《合浦汉闾文化园》是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家AAAA级人文旅游景区。景区位于北海市合浦县廉州镇定海南路，毗邻全国最大汉墓群、明代文昌塔，占地面积145 亩。景区分为三个板块：汉代文化博物馆区、汉代生活体验区和海丝路文化观光区，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色，向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区。后参观游览国家AAA级《东园家酒产业园》景区，东园家酒产业园景区是以循环经济模式为主导开发建设的一个以酒品生产为产业源头，集种植、养殖、生产加工、生物质能发电、有机肥良性循环为一体，并同时发挥休闲、观光、示范作用的循环经济综合产业园区。景区占地1800亩，目前产业园区已入选第4批国家循环经济教育示范基地。在此基础上，大力发展旅游业，建设了酿酒参观室、调酒室、酒窖游览项目，奶酪参观体验车间、珠联璧合景点、汉墓遗址、景区展览等，供游客游览、购物和消费，形成一个游购娱综合景区。游览结束后乘车前往北海市区安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市，自费品尝北海当地特色海鲜。侨港风情街是 北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了 晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近， 白天在海滩游玩，傍晚欣赏壮观的日落，然后到这里品尝美味的海鲜小吃，非常享受。 温馨提示：进店乳胶不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。 第五天 //DAY5（北海—南宁|约3.5小时）南宁早餐、中餐早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（游览时间不低于120分钟，不含银滩电瓶车20元/人）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。之后前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】（游览时间不低于30分钟）雕塑前拍照留影。后乘车前往码头自费参加【环岛游】（2小时）：北海环岛游乘坐北海银滩明珠号游览北部湾，一次亲密接触大海的难忘之旅。游两千年前我国最早前往南洋、西洋航海经过的海域、古代海上丝绸之路出海口、本土文化浓郁的地角渔村，观海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、海上人家、冠头岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没，看外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、海角孤峰——冠头岭（北岭）。 北海旅游环岛游特色服务：免费海上垂钓，贝类、螺类海鲜自助烧烤。卡拉ok、各式棋类、麻将使用，望远镜眺海景。海航更精彩，看渔家灯火、灯火诱鱼，另限量赠送烟花。歌舞表演：异国风情舞蹈表演秀，民族舞，top舞等，游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”，赠送游览全国唯一一家以贝雕作为主题的博物馆——【北海贝雕博物馆】（赠送景点，游览时间约40分钟），北海贝雕馆是国家AAA级景区、广西非物质文化遗产保护单位，馆内以展示具有鲜明的海上丝路文化特点的北海贝雕技艺和珍珠文化为主，馆藏了大量荣获国内外各种大奖的贝雕艺术作品，具有极高的艺术价值和欣赏价值。后乘车前往南宁，抵达后入住酒店。温馨提示：进店 第六天 /DAY6（南宁—温馨的家）无早餐早餐后根据返程时间前机场，后乘机返南昌，结束愉快的行程。 温馨提示： 此行程必购景点套餐：长寿岛+长寿簸箕宴+篝火晚会+梦巴马 380元/人此次旅游行程安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加以上旅游项目。n 费用包含【住宿】全程舒适型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）【用餐】5早5正1特色餐（正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务.(行程可能涉及换车换导)【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。 n 费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（请游客自理） 备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。 n 注意事项Matters needing attentionØ 友情提示1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4. 参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5. 儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6. 70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7. 游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1. 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5. 出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿著宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8. 旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9. 不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

文章编号: 7e551224293cd73c59de5f346e6065e5
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (三娘湾免费开放满月 偶遇一群海豚小精灵嬉水跳跃) 2020-12-12 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247526735&idx=1&sn=e0ac176bca149b2201e6c200b2b4ad09

自2020年11月1日起

三娘湾景区不收门票

实行景区免费开放

至今已有一个月的时间了

12月11日上午

三娘湾旅游景区免费开放运行情况新闻发布会

在三娘湾白海豚讲堂召开

发布会上了解到

据统计，在11月1日三娘湾景区免收门票开放的第一天，景区旅游人数达到了1.52万人次，并带动犀丽湾旅游人数1.12万人次，合计2.74万人次。同时，借助2020年钦州蚝情节活动，三娘湾积极响应参与，11月7日至12月6日在三娘湾景区、犀丽湾景区开展主题为“蚝情钦州·畅游三湾”的系列活动。

△景区免收门票开放第一天游客纷至沓来

11月7日蚝情节开幕式当天，三娘湾、犀丽湾推出赶海节系列活动、篝火晚会、小型音乐酒会、出海观豚、千人沙滩露营、海上摩托艇、水上飞鱼、水上沙发、沙滩摩托等各色活动，精彩纷呈，吸引了大批各地游客纷至沓来，三娘湾景区更是迎来新一轮的旅游火爆场面。

△识别二维码进入发布会详情

发布会当天

记者朋友们受邀到三娘湾看海景

这么刚好就碰上了一群

粉的、白的、灰的，大的、小的

海豚群在玩耍跳跃

△融媒体记者 许志峰 摄，刘芷言 剪辑

一开始海豚们还是远远在海面中

小露尖角

在大家千呼万唤的热情呼喊下

它们慢慢地靠近游过来

时不时还跃出水面

据了解

目前三娘湾海域生存的白海豚

数量有250头左右

今年在三娘湾海域监测发现到的

海豚宝宝已经有6、7头了~

确实是豚丁兴旺呀

△融媒体记者 唐云建 摄

作为钦州市龙头景区

三娘湾景区门票取消后

刺激了当地及广东、南宁、北海、柳州、桂林

等周边省市更多的游客前往旅游

更多游客选择在周末

前往三娘湾景区进行旅游消费

三娘湾景区将慢慢发展成为

钦州一个重要的“周末经济”基地

更有力地拉动钦州市游客总量

景区门票取消之后

有效促进经济社会效益的增长

为我市经济社会发展发挥

“聚人气，提高知名度，打品牌”

起了积极的作用

来源：钦州新闻网

编辑：黄 冰

责编：李书文

审核：梁钦强

文章编号: 5344b2a9f3ae575d346f758fe2780cd3
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (嘿撩撩啰!钦州三娘湾免门票开放喊你来撒欢啦~) 2020-12-12 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650372132&idx=2&sn=194949966cf96643eb851e8ee593713c

Thanksg来自三娘湾的感恩庆祝 感恩是一项愉快的庆祝活动，是一个家庭团聚的日子，是重叙友情的时刻。三娘湾邀请大家聚在一起分享感恩的欢乐，并感谢生活美好。 为感恩回馈广大市民、三娘湾早在11月就已经免门票开放，在此期间我们也收获到了许多感人瞬间。蚝情节万人空巷空前盛况 游客在安全员、工作人员的引导下有序、安全地入园参观、畅游。组团穿著传统渔家服装前来游玩的“姐姐闺蜜团”也感叹道：家乡真的发展起来了，三娘湾也开始不收门票了，以后周末就可以和姐妹们常来玩了。特色购物 三娘湾物价合理是特色旅游购物天堂，快来选购最新鲜的好玩小物好吃特色美食吧~超火爆真人CS露营烧烤 北部湾是我国的四大渔场之一，海产丰富鲜活，在三娘湾，每一天都是海鲜大赏~感恩节叫上亲朋好友一起来三娘湾欢乐BBQ吧，这个节日就要你和别人不一样~浪漫自由，解放天性 黄金沙滩、绝美落日、风情活动……满足你对滨海浪漫的一切幻想~约会、求婚的绝佳胜地，成功率直线飙升~白海豚让我告诉你它想你啦海上国宝小可爱 白海豚出了名的喜欢和人类玩耍，它早就把人们当成好朋友啦，快接受邀请一起来伴著水花起舞吧~感恩万物 · end · 当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦南区文化广电体育和旅游局▍图文整理：利意婷▍校 对：罗艳丽▍审 核：何文宾▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 5ed3d9409d357acbba50424491a34a16
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (大酒店生意不好做,开民俗酒店生意好吗,钦州白海豚国际大酒店生意差到爆?) 2020-12-12 生意快变好吧   生意快变好吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzMzMTQ1Mw==&mid=2247484641&idx=5&sn=a65039df6083da751db6087b71159326

大酒店生意不好做，开民俗酒店生意好吗，钦州白海豚国际大酒店生意差到爆？

导语：如果您现在的生意不太理想，那请您一定认真看完下边的解决方案！希望对您能有帮助！

现在的实体店经营越来越困难。商圈，商家联盟、等各种打折，促销、代金券、会员卡、都显得苍白无力。顾客对于商家的套路早已厌倦。

随著互联网技术的高速发展，以及移动支付的普及。一个新兴的神奇工具，在前不久，悄悄登录大众商圈，为广大商家带来了无限可能。同时也为广大消费者带来了更大的实惠和福利。

下面我们就来了解一下这个神奇的模式。和这套神奇的系统。

“罗客街”支付系统简介：

顾客1消费10元，店家让利2元；

顾客2消费10元，店家让利2元；

顾客3消费10元，店家让利2元；

顾客4消费10元，店家让利2元；

顾客5消费10元，店家让利2元。

5个顾客加起来店家一共让利10元，然后系统会自动把这个钱打给第1顾客。

相当于顾客1，没花一分钱，就买到了想要的东西。

系统会一直这样往后排队，当第10个顾客进店消费的时候，第2个顾客会收到系统全额返现。

当第15个顾客进店消费后，第3个顾客会收到系统的全额返现。

就这样一直往后排队免单。只要店家不关门，顾客花的钱就会一直排队免单全额返现。

一旦得到一次全额退款后，顾客自己得到实惠的同时必定成为店家的忠实粉丝，并且极大的推动顾客之间的口碑传播，给店家带来更好的声誉。店家的生意会更加火爆。顾客也会获得实打实的优惠，而不是一张空洞的代金券。

两家相邻的同行，一家用了罗客街支付系统，另外一家没用。半年以后没用罗客街支付系统的店家生意惨淡。用了罗客街系统的店家生意越做越大。

罗客街，就是这样一个神奇，强大、好玩，且有趣的营销工具。

罗客街，让天下没有难开的店！

【使用罗客街支付为什么生意会火爆？】

入驻联系电话：15036599135

长按二维码添加罗客街客服微信

罗客街，让天下没有难开的店。

商家入驻，请联系罗客街客服提前预约。

服装批发行业的促销方案,沭阳哪里加油站搞活动,多搞活动让大家团结互助的精神！ 家具7月促销活动方案,沃尔玛会搞活动嘛,服装鞋业搞活动！ 沱牌曲酒促销方案,移动大王卡最近搞活动吗,社区微创投搞活动的通知怎写！ 瓷砖新颖促销方案,搞活动礼品小奖品,国庆节门业怎么搞活动！ 购物车促销系统技术方案,泡面搞活动促销员怎么说,万达双十一搞活动！ 大型ktv促销活动方案,饭店特价菜怎么搞活动,搞活动的汽车广告词怎么写！ 百货商场节过后积压货促销活动方案,搞活动老人来看摔倒了医疗费怎么办,鸡排店开张怎么搞活动！ 方便面促销方案总结,上搞活动策划方案,五一在家搞活动说说！ 中秋手机促销方案,搞活动免费送礼品送点什么好,药房搞活动的好处！ 冲调食品促销活动现场内容方案,产后店怎么搞活动,郴州小天才电话手表搞活动了！ 红酒促销策划活动方案,x销售搞活动奖品账务处理,小酒吧如何搞活动方案！ 促销方案作用,不能和大家一起去搞活动要怎么说,双11水果怎么搞活动方案！ T恤网络促销方案,无限极专卖店搞活动宣传发言稿,外卖生意不好的原因！ 轮胎洗车店促销方案,搞活动的奖品10元,唯品会搞活动为何那么便宜！ 饭店双十二促销活动方案,业余羽毛球俱乐部都怎么搞活动的,用微信支付代金券怎么搞活动！ 饭盒促销方案,商场搞活动无发票能否进费用,超市搞活动的数学题！ 五一节珠宝首饰促销方案,美容院搞活动买一送一宣传语,国庆节射阳楼盘搞活动！ 生鲜六一促销方案,门业五一搞活动广告词,新年那些油烟机搞活动！ 超市春节的促销方案1500字,ps4哪个网址在搞活动,月饼卖不出去怎么搞活动！ 便民超市促销方案,优衣库搞活动的衣服能退吗,绿植生意不好做！ 服装中秋活动促销方案,搞活动带动气氛的游戏,搞活动干洗店广告语！ 终端促销活动方案,用手机号码搞活动会影响银行卡,怎样发出外搞活动的通知！ 服装店五一劳动节促销方案,华润苏果7月份搞活动,在沈阳公园搞活动需要备案吗！ 迷你秀促销活动方案,父亲节搞活动方案,11月份店里搞活动标题！ 农产品促销宣传工作方案,婚庆公司搞活动主持稿,美团商家咋去搞活动！ 父亲节房地产促销活动方案,干果店年货怎么搞活动,足浴店搞活动怎么写！ 卖场啤酒促销方案,妇女节怎么搞活动好,惠氏奶粉为什么很少搞活动！ 新品促销适合什么活动方案,搞活动时候拉横幅的气球,荣耀手机双十二搞活动吗！ 装修公司促销方案,面馆搞活动标语,贵卅茅台搞活动免费领取是真的吗！ 促销方案中意外事项防范有哪些,搞活动怎样向大家收钱礼貌,我卖护肤品想搞活动怎么搞！ 维修的促销方案,资阳教堂搞活动吗,半永久搞活动海报！ 母亲节服装促销方案,搞活动文体审批申请,五一奶茶店该怎样搞活动！ 苏果超市春节促销方案,健身房已经注销了还在搞活动,宝骏4s说搞活动给免费换轮胎！ 农村白酒活动促销方案,卖衣服7夕搞活动的建议,搞活动买的净水机退货！ 潍坊萝卜纸质促销方案,推拿按摩店开业搞活动,理发店如何搞活动！ 春节商场促销活动策划方案案例,团购网搞活动可以订车吗,每次学校搞活动妈妈都不缺席！ 学校超市节日促销方案,加盟店不让搞活动怎么赚钱,福彩店生意不好！ 情人节手机促销方案,大润发搞活动酒很便宜,生鲜店搞活动！ 面包促销方案讲解,餐厅世界杯搞活动,两个搞活动没来月经！ 大型商场四月促销活动方案,想搞活动送礼物的语言,旅店生意不好怎么办！ 武夷山矿泉水促销方案,深圳日租用来做菜搞活动的房子,婚纱影楼三八妇女节怎么搞活动！ 促销活动各阶段方案,中石油和中石化什么时候搞活动,都怎么搞活动！ 七夕节玫瑰花茶促销方案,一个公司经常搞活动,中秋节电车搞活动！ 花花牛商场促销策划方案,电动工具店开张要搞活动吗,烟酒年货搞活动！ 清新福建针对北京白领的促销方案,五一搞活动送什么物品,名牌手机哪里搞活动！ 茶叶店开张促销方案,羽绒服几月份搞活动,公司搞活动文本！ 亚马逊11月促销方案,长安cs75搞活动没有,新店生意不好怎么破解！ 零食店最佳促销方案,搞活动所需物料,门窗行业搞活动怎么策划！ 夏季防晒促销活动方案,国庆洗车场搞活动怎么搞,湛江10月1日那里搞活动！ 烟酒店开业促销活动策划方案,团委间一起搞活动作用,乳胶漆如何搞活动！ 奶粉具体促销方案,雪地胎伤家搞活动词,商家搞活动抽到奖品怎么纳税！ 厂家暑假超市促销活动方案稿,适合搞活动的朗诵,一个店生意不好能去干不！ 教育机构春季高校促销方案,汉服什么时候搞活动,搞活动100元哪种纹眉能做吗！ 对分销商促销方案,冷饮店搞活动怎么编辑,赣州石化和石油那一个站有搞活动！ 车辆保险促销方案范文,香奈儿在搞活动吗,农庄怎么搞活动！ 广告促销与市场营销方案,上海哪个商场搞活动,拼多多春节搞活动吗！ 餐厅圣诞节促销活动策划方案,卖莲藕怎么搞活动,苏宁多会搞活动！ 商业春节活动促销方案,七月搞活动的主题6,酒吧生意不好！ 促销方案周黑鸭,宾馆十月一搞活动,2020春节搞活动的app！ 楼盘销售的促销方案,天润酸奶要怎么搞活动,搞活动选址不当！ 三九颗粒促销方案,书包搞活动评语,酒店搞活动细则！ 中福在线元旦促销方案,牛肉面咋搞活动,新开的奶茶店怎么搞活动！ 市场彩妆促销活动方案,搞活动用的小名,义乌现在生意不好做！ 母亲节公益促销活动策划方案,幼儿园搞活动卖东西卖什么好,广播电视搞活动！ 51灯具促销方案,怎么靠搞活动赚钱,超市元旦搞活动该怎么说！ 售后促销活动方案,玻璃水搞活动的展架,二手车搞活动怎么宣传语！ 商场店庆促销活动方案,售楼部搞活动送什么好,公司搞活动开专票可不可以抵！ 烧烤店搞活动促销方案,摄影搞活动软文,眼镜店进入学校搞活动的方案！ 促销方案审批申请表,京东商城七夕搞活动吗,超市年关搞活动的广告语！ 促销方案形式,近期萧山电器有搞活动的吗,卖衣服春节搞活动策划！ 家居淡季促销活动方案,七夕节商场搞活动吗,苏宁搞活动818！ 阿玛尼口红促销方案,苹果7plus搞活动多少钱,厂家搞活动卖车比平时便宜点吗！ 伴手礼促销方案,童装店元旦搞活动海报,广州上门搞活动方案！ 工厂周年庆促销方案,一元串串香怎么搞活动,汽油搞活动降两元怎么回事！ 男装新店开业促销活动方案,礼品店圣诞节怎么搞活动,水果店搞活动音响宣传用语！ 完整促销方案,蛋糕房老店搞活动怎么搞,38节搞活动可以占用工作日吗！ 商场促销团购方案,力帆在搞活动吗,重庆能自己搞活动的场地！ 英语试听课促销方案,班里搞活动一个男的不让我去,平顶山做生意感觉真不好！ 竞彩促销方案,建党节怎么搞活动,托辅班搞活动怎么说！ 西餐开业促销活动方案,恶意搞活动能举报吗,生意不好如何调整心态！ 手机暑假促销方案,在小区搞活动流程,经编厂生意不好！ 儿童培训双十一促销方案,京东网购搞活动时间,大学搞活动送哪些小礼品！ 促销方案文案毛衣,果本搞活动促销词,瓷砖店五一搞活动方案！ 铂金促销方案,农资店搞活动怎样宣传语,红星美凯龙每个月都搞活动！ 物流公司具体促销方案,免费相影楼如何搞活动,开米店生意不好怎么办！ 捞汁小海鲜促销方案,过年茶叶怎么搞活动,卤味生意不好怎么办！ 月度季度优秀促销员奖励方案,冬季搞活动用的小礼物,开文具店搞活动！ 商超开业促销策方案策划书,壁纸搞活动怎么说,现在买首饰搞活动吗！

文章编号: 525833cee9058f98f764747de45ca3ce
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (产经观察|“十三五”渔业亮点:转型升级加快渔业高质量发展) 2020-12-12 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247502927&idx=3&sn=8fe4a0e3521fc11f9639135d157e7a22

“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期，发展成效显著。2013年3月，国务院印发《关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》（国发〔2013〕11号），明确提出现代渔业建设要“坚持生态优先、养捕结合、以养为主的方针”，这是自20世纪80年代确定“以养为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”方针以来，我国渔业发展方针的一次重大调整，标志著渔业发展进入一个新的历史时期。按照新发展方针，农业农村部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》（农渔发〔2016〕1号）；经国务院同意，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》（农渔发〔2017〕2号）；经国务院同意，农业农村部等十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》（农渔发〔2019〕1号），取得了一系列成果。一、产业转型升级进一步优化一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079万吨，同比增长1.76%，捕捞产量1401万吨，同比下降4.45%，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻十部委意见，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县级人民政府发布了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了全国所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养异军突起，2019年全国总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业三产融合发展，提高产业组织化程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89%。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。二、资源养护迈上新台阶一是捕捞强度控制取得成效。《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》明确提出到2020年压减海洋捕捞渔船2万艘、功率150万千瓦，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内的目标。截至目前，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年的6月6日，各地都积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办的各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2016年新修订的《野生动物保护法》发布以来，加快相关配套规章制度的制修订工作。针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。三、渔业“走出去”取得新成果一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。全面修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟、澳新等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理，举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动，向菲律宾赠送鱼苗，被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。四、渔业设施装备水平显著提升一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室开展，共安排建设项目39个、总投资3.8亿元。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。五、渔业科技支撑能力显著增强“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58%提高到2020年的63%。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。六、渔政执法监管有了新成效一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99%以上。整体上，我国渔业正处在由传统向现代转变时期，渔业大而不强，还存在一些突出问题，例如渔业法律政策保障体系尚不健全，渔业水域生态环境脆弱、保护难度大，渔业基础设施薄弱，装备落后，渔业产业效益亟须提升，渔政执法满足不了监管需求等。今后一段时期渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，践行新发展理念，按照高质量发展的要求，大力实施乡村振兴战略，建设美丽中国，以水域生态环境治理倒逼渔业转型升级，以渔业现代化促进水域生态环境修复，坚持生态优先的发展方针，坚持渔业供给侧结构性改革，坚持绿色、安全、融合、开放、规范发展，坚持提质增效、减捕增养、绿色发展、富裕渔民，不断创新发展机制，培育发展新动能，完善发展措施，提高发展质量效益，防控发展风险，改善渔民民生，推动形成产业优化、产品优质、产出优异、产地优美、资源节约、环境友好的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。·由中国渔业协会统筹指导，中国渔业协会智慧渔业分会运营的“慧卖鱼全国渔产品产销对接平台”微信小程序正式啔动试用。该平台旨在帮助解决新冠肺炎疫情发生以来出现的水产品流通不畅、产销衔接受阻等问题。·会务传真|“慧卖鱼全国渔产品产销对接平台”微信小程序正式上线·会务传真|欢迎参加6月18至21日智慧农业与智能装备成果技术交流大会·会务传真|中国渔业协会智慧渔业分会关于开展会员单位“云展示”服务的函·会务传真|关于征集2020年度智慧渔业团体标准项目的通知·会务传真|众志成城 共克时艰——关于表彰“全国智慧渔业行业爱心企业”的通知·展会动态|关于延期至9月4-6日举办中国（福州）国际渔业博览会的公告·会务传真|智慧渔业参观交流会、黑匣子水产养殖分享会在宜兴、彭州顺利举行·会务传真|2020年第二期《智慧渔业信息报》（总第4期）编辑完成·政声速递|农业农村部3月6日印发《2020年渔业渔政工作要点》·政声速递|农业农村部2020年1号文件发布，部署了这些渔业工作·每周述评|如何理解2020年中央一号文件提到的加快信息技术在农渔业领域的应用？·中国渔业协会关于征集与疫情相关法律问题的通知·特别报道|推进智慧渔业！智库专家谈《数字农业农村发展规划》“渔业智慧化”·会务传真|2020年第一期《智慧渔业信息报》（总第3期）编辑完成·政声速递|农业农村部3月6日印发《2020年渔业渔政工作要点》·每周述评|推进智慧渔业！智库专家谈《数字农业农村发展规划》提出“渔业智慧化”·特别报道|名誉会长刘延华单位中联智科致力实现渔业智慧化和数字化·智慧讲堂|第47期：新冠肺炎疫情对水产养殖的影响及对策分析·中央农办主任、农业农村部部长韩长赋就2020年中央一号文件答记者问·特别报道|众志成城！会长叶宁单位海上鲜捐赠50万元超低温冷冻海产品·科技分享！看合肥首届中国国际智慧渔业博览会上的智慧渔业分会企业风采·每周述评|第三届渔博会和首届智博会回顾：首设智慧渔业等五大亮点引关注·每周述评|中国渔业协会智慧渔业分会组织参展到底能给企业带来什么好处？·会务传真|中国渔业协会智慧渔业分会一届二次理事会议在合肥顺利召开·会务传真|5G给渔业插上智能的“翅膀”，700多行业大咖共聚合肥智博会·每周述评|从智慧渔业研修班与智博会看“互联网+渔业”：智慧渔业，正处风口·中国渔业协会智慧渔业分会首期“智慧渔业高级研修班”开班仪式在无锡举行·每周述评|智慧之选 渔者传承：智慧渔业引领中国水产科学养殖新纪元·会务传真|关于开展智慧渔业“百企百品百人”工程建设评选活动的通知·会务资讯|2019年中国渔业协会智慧渔业分会第一次会长办公会在江苏无锡召开·会务传真 | 关于请交纳中国渔业协会智慧渔业分会2019年会费通知·中国渔业协会智慧渔业分会第一次全国会员代表大会在京成功召开

文章编号: adf1ddcb11d20867baf9257726a49a02
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (这里是广西,广西壮族自治区成立纪念日!) 2020-12-11 食品青年   食品青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDQ2OTAxMg==&mid=2247503120&idx=2&sn=de156fb592251b05117986cb9b48d46d

广西壮族自治区成立纪念日

新中国成立之初，随著民族区域制度的发展和完善，建立僮族自治区的实践也提上了议事日程。广西壮族自治区成立纪念日是12月11日。

1949年12月11日，中国人民解放军攻占全广西，设广西省。省会在南宁。

1951年至1955年，钦州、廉州（即今钦州、防城港、北海）从广东划入广西。

1952年12月10日，在邕宁、宜山、百色3个专区成立桂西僮族自治区；

1955年至1965年，钦州、廉州再度划入广东。

1956年3月，改桂西僮族自治区为桂西僮族自治州。10月，中共中央提出了建立广僮族自治区的倡议。12月，鉴于正在筹建广西僮族自治区，国务院会议作出了撤销桂西僮族自治州的决定。

1957年6月，国务院作出关于建立广西僮族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

自治区成立

1958年3月5日至14日，广西各族人民代表齐聚南宁，召开了自治区第一次人民代表大会，5日宣告广西僮族自治区成立。当年3月15日，广西各地举行了隆重的纪念活动，当时的广西区人民委员会发布公告，将3月15日定为自治区成立纪念日（区庆日）。

区名变更

自治区成立至1965年，都是叫“广西僮族自治区”。1965年，周恩来总理在一次座谈会上指出，“僮族”的“僮”是旧社会统治阶级对少数民族的歧视，“僮”含有“仆人”的意思；现在全国解放了，少数民族与汉族都是国家的主人，我们应该改变过去的错误看法。周总理建议将“僮族”改为“壮族”，“壮”有健壮、茁壮、充满活力的意思，希望壮族兄弟身体健壮，壮族自治区发展蓬勃向上。当年10月12日，周总理的提议经国务院批准，正式将“僮族”改为“壮族”，自治区也改为“广西壮族自治区”。

1978年起，自治区成立纪念日定为12月11日，与中国人民解放军攻占全广西、右江苏维埃和红七军成立的日子相一致。

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

广西要凭实力“C位出道”

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

文章编号: 9d8b5adad5b60dec3cc2b46d4bafeb89
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (打造园区改革开放新高地的思考 ——以钦州临港区域为例) 2020-12-11 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247486929&idx=1&sn=2aa9a61657f449a6ee93717c87175ba1

陈天祖

去年5月，国务院出台《关于推进国家级经济技术开发区创新提升打造改革开放新高地的意见》。当前在钦州临港区域，有政策集成度最高的政策平台：中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，有两个国家级经济技术开发区平台：“两国双园”合作之中马钦州产业园和钦州港经济技术开发区，有国家保税港政策平台：钦州保税港区。聚焦发展第一要务，利用钦州临港区域拥有的国家级园区平台打造改革开放新高地，充分发挥好临港区域经济引领和辐射带动作用，对推动整个钦州经济发展意义重大。打造钦州临港区域园区改革开放新高地，我认为可以从四方面努力：

一、紧紧抓住发展趋势变量，推动绿色、安全、集群发展

发展是打开视野。发展经济，要善于放在经济发展大局、大势中谋划、推进，分析纷繁复杂的经济形势，在危机中育新机，于变局中开新局，做到因势利导，顺应经济潮流，紧紧抓住发展的趋势变量，这样，才能有效推动临港区域绿色、安全、集群发展，实现高质量发展目标。

当前，从全球经济形势看，经济面临越来越大的下行压力，尤其是新冠肺炎疫情全球扩散蔓延，给经济发展增加了更多不确定性，经济发展有面临衰退的危险，取得抗击新冠肺炎疫情胜利的中国经济掌握更多发展主动权、迎来了新机遇。从区域经济形势看，中国与东盟国家的贸易合作得到加强，东盟国家有望在今年取代欧盟成为中国最大贸易伙伴。钦州处于中国与东盟国家国际贸易合作的桥头堡，集聚西部大开发、西部陆海新通道、中国自由贸易试验区、两国双园合作等政策，从西部边陲一跃成为改革开放的最前沿，临港区域正集聚形成趋势变量，酝酿深刻变革。

（一）守住碧海蓝天，绿色引领推动白海豚与大工业同在。钦州临港区域拥有碧海蓝天，滨海风光旖旎，这是开发建设的最大借势，守住碧海蓝天才能让“绿水青山变成金山银山”。一方面，生态打底，坚持生态环保标准，高位谋划、高位推动、高水平建设、高质量发展，以绿色发展作为引领，重点发展“双百双新”企业，既推动现有产业转型升级实现绿色发展，又提高产业进入门槛，力引符合绿色环保的新进产业，不要“带血的GDP”，做到白海豚与大工业同在。另一方面，坚持“亩产效益”，从资源节约集约利用以及循环使用出发，编制园区综合资源循环利用规划，鼓励支持园区企业加强合作，资源有效利用，推动园区循环经济发展。如当前落户钦州临港区域的国投电厂、华谊化工、金桂纸浆等企业通过开展电力、蒸汽、工业气体供应合作，形成循环经济，既提高了企业综合效益，又有效降低企业运营成本，在园区形成良好的产业发展生态。

（二）坚持安全底线，实施石化产业园封闭运营形成聚合。坚持发展以“人民为中心”，持而不息，稳中求进，牢牢守住人民群众生命财产安全底线。一方面，念好“稳”字诀，把安全生产和应急管理放在发展的第一位，时刻绷紧思想之弦，保持高度警惕，坚持未雨绸缪预防为主，抓好隐患排查强化科学管控，以毫不松懈的工作状态抓好安全生产。另一方面，做足“进”字功，在推动石化产业园做大做强的同时，以更大的决心和毅力啔动石化产业园区封闭运营，力争用3-5年时间，搬迁安置石化产业园区敏感范围区内的2万多名群众到临港新城，推动石化产业园区封闭运营，形成石化产业聚合发展，同时让搬迁群众得到更好发展。

（三）聚焦集群发展，利用生产要素集聚趋势促发展变量。2019年，在钦州临港区域有5个超百亿元和2个超50亿元产业项目开工建设。今年上半年，钦州港货物吞吐量增速名列前茅，第三产业增速全国第一，流量和生产要素加速向钦州临港汇聚趋势愈发明显。要善于利用好这么一种趋势变量。一方面，突出以绿色石化业为引领，抓住石化产业多头布局钦州临港区域的趋势，延链补链形成集聚打造面向东盟的绿色石化产业基地。另一方面，突出优势产业集群发展，瞄准东盟国家这个大市场，精准分析东盟国家的需求趋势，利用国家推进供给侧结构性改革以及东部产业转型升级转移发展机遇，积极打造面向东盟国家的5G信息技术、新能源汽车、食品加工、电力能源、生物科技等优势产业集群，让趋势变量转化为发展优势。

二、率先打造向海发展龙头，实施港口、产业、城市融合

钦州因港而兴，向海而荣，钦州撤地建市26年来持而不息推动向海发展。钦州临港区域是钦州龙头所在，港口、产业和城市经二十多年发展已具备较好基础，港口货物吞吐量破亿吨，绿色石化业集群初现，城市发展架构形成。实施港口、产业、城市有效融合，形成发展集聚，可以加速推动钦州向海发展龙头形成。

（一）港口有流量，借势催生通道经济。随著西部陆海新通道加快建设，钦州港汇聚越来越多流量。一方面，打造港口服务“流量包”，围绕货物运输平衡，既提质降费增效，有效降低物流成本，无缝实现“海陆”对接，提升海铁联运效率和水平，又合作结盟更多港口和西部内陆城市，构建内外畅通上向下行平衡的货物运输网络，形成港口服务“流量包”，让货物享受港口流量叠加质优价廉的服务，有效改善货物运输不平衡以及不走钦州港的现状。另一方面，打造“流量包”消费服务，有效利用流量汇聚钦州港，在港口后方腹地规划布局建设产业、物流业、现代服务业、商业、娱乐休闲等配套，有效形成消费需求，催生流量“点击”，实现购买消费，形成支撑港口发展的强大后援团。

（二）产业要集聚，加速形成规模效应。利用港口可以满足货物大进大出要求，敢于迈开发展大步，引进大企业，发展大产业，做好“双向选择”：打造面向东盟的优势产业集群以及打造面向中国内陆的东盟特色产业集群。牵手国内实施供给侧结构性改革推动产业转型升级转移发展良机，分析行业趋势，结合东盟国家需求，进一步整合优化资源，集聚产业发展优势，打造面向东盟的优势产业集群，做大绿色石化业、能源制造、电子信息、生物医药等面向东盟的优势产业集群。牵手东盟国家打造面向中国内陆的特色产业集群，要充分考虑国内消费需求，做到两个“突出”：突出与马来西亚的合作，用好“两国双园”合作机制；突出餐饮、食品、日用品等领域的合作，在推动榴莲、燕窝等东盟国家特色产业发展的基础上，谋划更多东盟国家特色产业在钦州的发展。

（三）城市作支撑，及时建设临港新城。城市要形成对港口和产业的有力支撑。临港新城要突出商贸服务功能，有效解决商贸和服务发展短板。一方面，突出面向东盟的商业特色，加快推进大型城市综合体建设，完善临港区域商业配套，打造东盟特色商品集散地。另一方面，突出抓好港口产业服务的“全”以及面向东盟之“特”，大力发展港航物流、现代服务业，适当引进布局一些东盟特色服务，以此繁荣第三产业，为港口和产业发展提供完善配套服务。

三、始终坚持质量效益并重，聚焦固投、实体、服务发力

做正确事远比正确做事重要，形成有效抓经济的发展方式很关键。固投、实体、服务是推动钦州临港区域经济发展的“三驾马车”。

（一）牵住项目建设的牛鼻子。坚持两个“聚焦”：“聚焦产业做大做强和基础设施建设”。一方面，聚焦产业做大做强，超前谋划一批，成功签约一批，尽快落地一批，及早开工一批，加快建设一批，顺利投产一批，如期达产一批，做好产业强弱项工作，抓好华谊、桐昆、恒逸、中石油炼化一体化转型升级等项目落地，有效拉动下游产业配套，推动产业龙头形成，形成强项，有效延链补链，补齐产业发展环节以及弱项，推进产业集聚。另一方面，聚焦基础设施建设努力补短板，突出抓好港航物流、园区基础设施、海铁联运等短板的补充完善，推动通道“破瓶颈、快发展”，提升园区承载产业“亩产效益”，推动海铁联运上向下行平衡，实现海陆无缝对接。

（二）扭住实体经济发展关键。大力抓实、做实工业发展，持而不懈实施产业发展攻坚。一方面，有效挖掘存量，在稳定和巩固现有产业、企业产能的基础上，鼓励和引导企业开拓市场，努力达产超产，开展产业二期、三期项目建设，形成“芝麻开花节节高”发展局面。另一方面，大力促成增量，以开工建设的产业项目尽快建成投产作为目标导向，倒排工期、挂图作战，明确时间节点，著力解决项目推进中遇到的种种困难和问题，加快推动项目落地投产，形成发展新动能。

（三）形成强大现代服务支撑。突出物流服务和现代服务业两项内容。一方面，充分发挥物流发展行业协会功能作用，推动更多物流企业结成联盟，改变物流业“繁星点点”现象，大力引进大型物流企业总部，建设大型智慧物流园，构建多式联运网络，形成物流业发展航母，强大物流运输配送，推动物流业做大做强。另一方面，以服务港口和产业为导向，大力发展符合港口和产业发展需求的服务业，统筹布局停车、餐饮、购物、住宿、娱乐等社会服务，满足港口和产业流动性、时限性、有效性需求，形成小而全、功能配套完善的现代服务业发展生态。

四、坚持市场主导政府引导，推动开放、科技、制度创新

市场主导是源头活水，要善于发挥市场在资源配置中的决定性作用。政府引导是规矩方圆，学会引水成河，全力优化营商环境，激发市场活力和创造力，发展如鱼得水。

（一）坚持“走出去、引进来”。开放经济需要开放理念，用开放思维解决发展难题，招商引资是关键一招。一方面，千方百计提高“走出去”的有效性，以机遇资源作引，用精准策略开路，以攻坚突破为要，做到有的放矢，招商引资不打没准备的仗。另一方面，构建“引进来”共赢发展愿景，左手湾区，右手东盟，画好“同心圆”，利用面向东盟商机勃发，牵手粤港澳大湾区等东部地区产业转移，在钦州临港区域实现发展愿景落地，促成更多与东盟国家的贸易与合作。

（二）形成面向东盟科技优势。一方面，抓住钦州成为中国-东盟信息港副中心城市的机遇，抢占信息技术高地，加快推进5G技术、大数据库等新基建在临港区域布局，推进智慧港口、智慧物流、智慧园区发展。另一方面，利用华为数字小镇、北斗产业园等平台，发挥信息技术优势，积极发展新经济新业态，打造面向东盟的电子信息、手机智能、新能源智造、北斗技术应用等优势科技产业。

（三）全力打造制度创新高地。坚持以自贸试验区政策为引领，结合港口、园区、产业、基础设施建设等资金紧缺现状，充分用好先进自贸试验区各种成功经验做法，以核心问题为导向，率先以金融创新破解发展难题，形成制度创新高地。利用“两国双园”合作政策，突出东盟特色抓好改革开放创新，推动跨国产业链合作的创新发展，彰显“两国双园”合作友谊和特色，打造东盟合作示范区。突出港口贸易物流，运用综合保税港政策在港口提质降费增效上创新服务。推进国家级经开区创新提升，打造改革开放新高地，推动生产要素加速向临港区域汇聚，形成向海经济发展集聚。（作者：陈天祖）

文章编号: 1251fab893546949644562decb09abbd
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (▶ 三娘湾免费开放满月,一群海豚嬉水,太震撼了!) 2020-12-11 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247495590&idx=3&sn=4964d88fec16f8f4fa87234004b16d3f

中4名警卫士每人配

12月11日上午，钦州市三娘湾旅游景区免费开放运行情况新闻发布会于三娘湾白海豚讲堂召开。

三娘湾旅游管理区管委、市文化广电体育旅游局、三娘湾旅游管理区旅游发展局、三娘湾旅游公司等单位以及部分区直驻钦媒体和钦州本地媒体出席了发布会。

发布会现场上，三娘湾旅游管理区管委四级调研员、新闻发言人容家铭从三娘湾的人气、管理情况、存在的问题等方面向大家详细地介绍了景区免费开放一个月以来的运行情况，并提出了具体解决措施。

而后的记者提问环节中，媒体记者从景区停车情况、“冬游广西”活动开展以来景区取得的效果、景区免费开放的初衷等方面向在场的领导进行深入了解，与会领导一一作出解答。

逮著三娘湾免门票开放的大好时机

文旅妹今天就去了三娘湾看海景

还顺带出海去寻觅

咱大钦州最可爱的海上精灵——中华白海豚

虽然今天是阴天，且海面能见度较低

船开了挺长一段距离之后

还是只看见海鸥在海面上飞舞

但是结果你们猜怎么著

我们最后不仅看见了海豚

而且还看见了一群！！！

粉的、白的、灰的，大的、小的

这群小可爱成群结队地在海面上玩耍嬉戏

仿佛闯入海豚窝的我们

可想而知有多兴奋了！

一开始海豚们还是“犹抱琵琶半遮面”

只在海面中露出些优雅的背影

在我们千呼万唤的热情邀约下

它们开始朝我们游过来

露出了超可爱的脸庞

再后来，海豚还在我们面前表演转圈圈！

（文旅妹疯狂尖叫）

简直是宇宙无敌巨可爱了！

当场就把大家的心萌化了！

再来段视频给大家感受下

在海中自由自在玩耍的海豚小精灵们

到底有多可爱

嘿！这边发现一家三口亲子游~

太幸福了有木有

据了解

目前三娘湾海域生存的白海豚数量有250头左右

今年在三娘湾海域监测发现到的

海豚宝宝已经有6、7头了~

确实是豚丁兴旺呀

今天三娘湾免门票开放满月

海豚们给了我们这么大的惊喜

可能也是在为三娘湾庆祝呀

还等什么！快收拾收拾行李

来有美景有故事的三娘湾邂逅美好

和可爱的中华白海豚来一次偶遇吧~

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

美好歌曲

奉献粉丝

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注

文章编号: b31b5cd16114215039127618e4fa4f33
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (报告!三娘湾免费开放满月,偶遇一群海豚小精灵嬉水,太震撼了!) 2020-12-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650372092&idx=1&sn=74af2e8f97920d9196368ef2e84d6acd

12月11日上午，钦州市三娘湾旅游景区免费开放运行情况新闻发布会于三娘湾白海豚讲堂召开。

三娘湾旅游管理区管委、市文化广电体育旅游局、三娘湾旅游管理区旅游发展局、三娘湾旅游公司等单位以及部分区直驻钦媒体和钦州本地媒体出席了发布会。

发布会现场上，三娘湾旅游管理区管委四级调研员、新闻发言人容家铭从三娘湾的人气、管理情况、存在的问题等方面向大家详细地介绍了景区免费开放一个月以来的运行情况，并提出了具体解决措施。

而后的记者提问环节中，媒体记者从景区停车情况、“冬游广西”活动开展以来景区取得的效果、景区免费开放的初衷等方面向在场的领导进行深入了解，与会领导一一作出解答。

逮著三娘湾免门票开放的大好时机

文旅妹今天就去了三娘湾看海景

还顺带出海去寻觅

咱大钦州最可爱的海上精灵——中华白海豚

虽然今天是阴天，且海面能见度较低

船开了挺长一段距离之后

还是只看见海鸥在海面上飞舞

但是结果你们猜怎么著

我们最后不仅看见了海豚

而且还看见了一群！！！

粉的、白的、灰的，大的、小的

这群小可爱成群结队地在海面上玩耍嬉戏

仿佛闯入海豚窝的我们

可想而知有多兴奋了！

一开始海豚们还是“犹抱琵琶半遮面”

只在海面中露出些优雅的背影

在我们千呼万唤的热情邀约下

它们开始朝我们游过来

露出了超可爱的脸庞

再后来，海豚还在我们面前表演转圈圈！

（文旅妹疯狂尖叫）

简直是宇宙无敌巨可爱了！

当场就把大家的心萌化了！

再来段视频给大家感受下

在海中自由自在玩耍的海豚小精灵们

到底有多可爱

嘿！这边发现一家三口亲子游~

太幸福了有木有

据了解

目前三娘湾海域生存的白海豚数量有250头左右

今年在三娘湾海域监测发现到的

海豚宝宝已经有6、7头了~

确实是豚丁兴旺呀

今天三娘湾免门票开放满月

海豚们给了我们这么大的惊喜

可能也是在为三娘湾庆祝呀

还等什么！快收拾收拾行李

来有美景有故事的三娘湾邂逅美好

和可爱的中华白海豚来一次偶遇吧~

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图片来源：大洋、刘子瑜

▍图文整理：刘子瑜（实习）

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 3c8c4520cdec8e32df90ff3a38ddb588
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (XJTU RADIO|爱旅程·到防城港,看海去!) 2020-12-11 XJTU西区播播   XJTU西区播播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQzMzY3MA==&mid=2651626183&idx=2&sn=2cb7d6322dc0df3fee45959a684ef8a0

她位于广西南部边陲，与越南水陆接壤，她沿北部湾海岸线580公里，依港而建，因港得名，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，入选国家首批边境旅游试验区，她是中国西部地区第一大港——防城港。

防城港为北部湾之一的海滨城市，最主要的景点便是海。

俗称“大平坡”的白浪滩，是当地人气最旺之地，因宽广而平坦的海滩，每日都吸引了游客在此流连忘返。朝可看日出，目睹红日从东方海中喷薄而出的壮观情景；晚可观日落，眼望碧海映红霞，海天为一体，海面烟水茫茫，恍如散银碎金，闪烁跳动。

而距离不远的怪石滩，则成了摄影爱好者与婚纱摄影的户外取景地。怪石滩位于广西取景地省防城港市江山半岛灯架岭前，是江山半岛景区的重要组成部分。怪石滩系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫……，其中最逼真的要数“笔架山”、“金龟望海”、“袋鼠观海”、“鳄鱼跳水”、“雄狮守海疆”、“蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。涨潮时，更可观赏到“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”的壮观场面。有诗曰：海上赤壁听惊涛，怪石如画浪如刀。疑是诸葛入卦阵，东坡犹赞古今豪。

防城港的三娘湾则是有许多动人的传说，其中之一是，三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

三娘湾景区不仅以拥有珍稀的中华白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

三娘湾潮被誉为“钱塘江姐妹潮”的大潮景观，每年的7月份，钦州市政府都在景区都举行“三娘湾观潮节”，不但可以欣赏大潮胜景，还可出海近距离观赏珍稀的中华白海豚，另外，别具特色的沙滩背新娘等民俗节目亦将盛情上演。

防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，当地最有名的鱿鱼菜品就是葵花扣鲜鱿，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。

三鲜粥是海边人们的最爱。其实“三鲜”并不只有三种海鲜，它有车螺、沙虫、螃蟹、腊鱼、章鱼、红螺、泥丁、鱿鱼、肉丝等。热锅下油，把海鲜及姜酒等佐料一起炒至将熟，再放粥和适量的水煮熟。要使粥的味道更鲜，可在起锅前放少量的蚝油和鱼露，上锅后放葱花即可。粥带淡黄色，肉较鲜嫩，味道鲜美，营养丰富。

为了你

我要战胜恐惧

去海的那一边

录音：杨雨霏、陈照琪

剪辑：杨雨霏

推送：陈照琪

责编：崔可嘉

图文来源于网络

侵权请联系删除

关注播播

长按二维码

关注公众号

XJTU西区播播

文章编号: 40cd58478413bf1d06abcdfc69fc94dd
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (开票| 广州五支靓女乐队集结|Girl Power专场演出) 2020-12-11 SDlivehouse   SDlivehouse

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxMzI4MA==&mid=2662640775&idx=1&sn=b0bb245f0937b16d7f18d7918e8739c7

因内部装修，

12月19日GIRL · POWER

靓女乐队 · 制噪来袭

演出日期延至2021年1月10日

演出时间及活动照常，

给大家造成不便，敬请谅解。

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

这一切都不是源于一腔热血

而是满腔欢喜

世界上大部分事情

都没有太大意义

真理与热爱除外

失魂星

电子/后核

——不甘命运里随波逐流

在陨落的瞬间·找回最初的灿烂

失魂计划是一次不顾艰难前行的旅途

广东女声后核队，乐队真正集结于2017年，乐队成员由三男两女组成

曲风融合emo,post-hardcore。

Vocal: 俊灵

guitar: NICK & Lam

bass：安仔

drum：川台

Hard Candy

前卫后核

Hard Candy是一支成立于2017年云南昆明的旋律金属核/后核乐队。紧随时代节拍的电子元素；前卫感十足的吉他段落编排，轻重结合的构思以及良好的音乐素养总能给听众带来意想不到的惊喜。同时Hard Candy也是国内为数不多以女吉他手作为核心主创的重型乐队，也因此给作品赋予了更细腻的情感表达和更为甜美的旋律线条。首张EP“Have you heard of stars”一经推出便好评如潮。极具感染力和张力的现场使得这支年轻乐队在未来具有无限的可能性。

主唱：马天晟

吉他：倪旖晨

贝斯：陈霆钧

鼓手：罗旭文

拾壹芬

放克Funk

拾壹芬-Elevfun，一场有趣的音乐实验。拾壹芬成立于2017年， 独立流行放克风格， 2018年中推出同名ep《拾壹芬》， 2020年，拾壹芬陆续推出新单曲《得闲饮茶》、《Desire》、《Last bus2020》, 他们富有跳跃节奏的放克律动，搭配稀奇古怪的创作编排，各自爱好不同的五名成员，孜孜不倦的进行著这场比满分多一‘芬’的音乐实验！

在拾壹芬的音乐里， 你能听到异想天开的音乐构思，也能听到感性诗意的美妙旋律，在拾壹芬的现场里，请你尽管大胆扭动你的身体，用舞姿忘却世界的纷扰，就是拾壹芬带给你的小世界。

Vocal: 小雨

Bass: Jimson

Guitar: 小巴

Drum: 汤圆

Keyboard:老黄

What A Beautiful Day

硬核

What A Beautiful Day 乐队从 2014 年起开始存活在深圳地下音乐圈，乐队深受香港传奇硬核乐队荔枝王 King Ly Chee 影响(已解散)，无论是音乐形式上亦或是⼈生道路上均对乐队成员影响深远；同时好⽇子吸收 90 年代 Emo(情绪)和新派 Melody Hardcore (旋律硬核)的元素，例如Fugazi、Bane、 Comeback Kid、More than life、⼤话梅、意⾊楼、戳⿇等乐队，坚持粤语创作和演绎，形式独特的中国南方 Melody Hardcore 风格。

硬核音乐感染了我们，也帮助我们走出了⽣生活中遇到的⼀道阴影。而我们，也尝试以“硬核”作为我们音乐的思维核心， 在⾳乐表达的⼿法上⽤更加丰富的风格去对其进行阐述。

Vocal: 方文

guitar: 昊子 & 陈冲

bass：约翰猪

drum：张美丽

珍妮乐队

POWER-POP

珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。

成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。

乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。

主唱：尤里卡

吉他：萤萤

贝斯：小雪

鼓手：Yuki

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

倾 城 而 出

GIRL

谁说女生不可以玩乐队，女子乐队集结专场来广州啦！失魂星、Hard Candy、拾壹芬、What A Beautiful Day、珍妮乐队，五支乐队五种不同风格，一次满足你五个愿望。巾帼不让须眉，女生也可以嗨翻全场，给你一场全新的视听盛宴！！！

有 奖 竞 猜

中 奖 名 单

LUCKY

DRAW

乐队名字有奖竞猜活动已经结束啦！让我们一起来看看正确答案吧！

1、失魂星

2、珍妮乐队

3、What A Beautiful Day

4、Hard Candy

5、拾壹芬

怎么样？你猜对了吗？我们从参与者中随机抽取了两位幸运的小伙伴，他们就是：

请中奖的两位幸运参与者到公众号“Heart Knife乐队厂牌”私信区留下自己的姓名+电话号码，演出当天在验票区领取赠票即可入场。

· ACTIVITY ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

演 出 安 排

TICKET

DETAIL

· THANKS ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

特 别 鸣 谢

· ORGANIZER ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

主 办 单 位

场 地 提 供

点击“阅读原文”打开购票链接

----------------

广州SD Livehouse 4.0 新店地址:

珠江新城花城汇中区

巴星 夜芭莎 音乐美食街北二门

地铁指引：

珠江新城地铁站D出口

APM：妇幼医院站

文章编号: 701fc826d2aad82fc0b475a23916966e
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (惠州UNIVERSE跨年音乐节,不一样的音乐碰撞,不一样的文化热情) 2020-12-11 猫眼演出订阅号   猫眼演出订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkyNzM0NA==&mid=2247499475&idx=2&sn=e36c8828309e4dae3e6839d395cd1dc9

2020-2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

( 惠州UNIVERSE跨年音乐节）

跨年最强音浪即将来袭

即将完全入冬的广东

因为有你们

又将燥热起来！

梦幻阵容·震撼来袭

Corsak胡梦周

全能新生代超人气电子音乐制作人、歌手兼DJ

将古典音乐与现代EDM完美相结合在一起

出道至今发行了众多热单歌曲

2017年发行的首支原创单曲《溯Reverse》

截止目前获得16亿次播放量，成为其代表作品

至今已登上ADE、ULTRA、Tomorrowland、IMF

等多个国际知名舞台

JNK

由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合

373.4万+抖音粉丝

视频播放量超20亿

全平台粉丝500万+

Hard Bass人气新星

极其擅长Hardstyle，Bass，

Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格

Rux

音乐人/多媒体艺术家

Rux擅⻓将亚洲传统⽂化与现代⽂化结合

且大胆尝试各种电⼦⾳乐⻛格

作品具有十足的个人特⾊

代表作《中原》《乐府》《九月桂》

《爱不是随便说》，曾与GAI周延、乃万

Capper、澄海伯伯等艺人合作单曲。

自2016年以来发布单曲数量50+

作品累计超过一亿次播放

单人作品2500万次以上

N2V

来自广东，独立音乐制作人/DJ

中国最引人瞩目的电子音乐制作人之一

GLITCH HOP、CYBERPUNK

FUTURE BASS、DUBSTEP代表人物

他的SET总能有极强的代入感，带你穿越过去与未来

至今为止已经发布了十几首超高质量的作品

他在网易云线上的播放量已经突破5000万

并多次登上网易电音原创

DJ VICKY

90后新生代DJ

年轻，活力，实力，美貌并存的女性DJ代表

人物自出道以来备受国内各大俱乐部关注

曾受邀中国百大俱乐部厦门stellar主打女DJ职位

现就任于成都亿元打造的超级夜店CLUB DNA主DJ

还是平面模特圈层中的娇宠

性感火辣的身材，颜值爆表

被誉为DJ台上最靓丽的一道风景线

DJ KIMMY

从2013年起就活跃在各大混音比赛中

2019年受邀加入亚洲顶级电音厂牌

各大电音节的必邀嘉宾

Pegasas

来自美国伯克利音乐学院

曲风以Dubstep、Riddim、Dubstep、Trap等Bass为主

作品曾数次登上国电榜并数次登顶！

新作《万物和谐》更是广受好评

Redeemer

至今已有6年的DJ经历

拥有著极强的舞台经验

只有bass、hardstyle这种硬核的电音风格才是他想要表现给世人的极具张力的台风

他的现场总能给人强烈的感官冲击

Yuuu

作为音乐节，CLUB的常客的她曾与国内外多名百大音乐人同台。YUUU对音乐的敏锐和钻研以及每一场演出的认真，让他从出道至今一直受到业内认可及关注。

声嘶力竭，精疲力尽是对Yuuu现场最好的评价，她的现场定会让你深陷电子音乐的泥淖。

DJ TIZZY J

具有超凡实力以及舞台感染力

独特的外表与自成一体的音乐体系使她DJ表演辨识度非常高

台风活跃可爱，台下淑女，台上狂野！

DJ HIYA

可盐可甜，颜值身高和技术共存的音乐人

曾在国内知品牌夜店及派对现场表演

拥有自身独特的音乐编排和现场感染力

KORKUTAKI黑太木

现场控制能力极强、SET的编排内容丰富

类似黑死病的感染力和杀伤力的实力

擅长Hardsytle、Bass等各种曲风

宇宙电音篝火派对演出艺人.

尤维斯潮流文化节演出艺人

DJ Abby

十几岁接触音乐，不断创新，努力，也很有天赋

俏皮可爱活泼的形象深受众多粉丝喜爱

几年间先后驻场于深圳、惠州、广州等各大人气电音场地

玩转多种风格曲风，游刃有余的舞台掌控能力

大雄和他的乐队

国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative

乐队成立于2020年广东惠州

几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入

吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业

双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。

大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出

他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格

作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等

张怡 B2B 曾舒哲

张怡

惠州本土抖音红人

抖音百万粉丝音乐人

全网粉丝量超过250w

抖音视频点赞量破1500w

抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌

曾舒哲

流行音乐歌手、流行音乐导师

亚伯拉罕吉他代言人

抖音百万粉丝音乐人

抖音视频点赞量破1300w

百事最强音广东省赛区冠军

赤野乐队

赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队

世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份

在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸

读出过缺少的余音

赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节

担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾

佛山千灯湖音乐节·总决赛季军

珍妮乐队

成军于2015年10月，由4位90后女子组成

包括主唱尤里卡、吉他手萤萤

贝斯手小雪和鼓手Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等

珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节

广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出

Space Station

来自广州的器乐摇滚/后摇乐队

Space Station（空间站）成立于2014年夏

2015年推出首张同名专辑，并完成南中国巡演

2018年推出第二张录音室专辑

《家、宿命和来自本世纪初的迷雾》，并进行全国巡演

2019年秋发行单曲《两颗心》及现场专辑《在十字路口》

vknow

VKNOW直译为“We know”

粤语独立摇滚乐队、陀地音乐旗下艺人

他们用对生活的洞察力转化出抓耳的旋律

悄悄记录著他们眼中的世界

音乐风格游走在pop/indie pop

忠于以母语粤语为创作根基

作品中映射当下年轻人对生活的热诚

在现场传递一份特别的浪漫能量

夜行动物

他们的音乐摒弃一切多余颓靡

于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变

不断探索著更具想象力

和浪漫细腻的表达形式和自我观念

从大小现场到各大音乐节

乐队身经百战

超燃的高质量现场一直广受好评

制燥乐队

2016年成立

主要以原创作品、抒情摇滚、朋克、FUNK 、民谣曲风为主

主唱原创作品深受歌迷喜爱

吉他手签约天空之城文化传媒公司旗下艺人

贝斯手帅气台风出众，深受广大歌迷喜爱

键盘手擅长改编，鼓手技法精湛，现场感十足

五人结合就像五匹黑马形成独特的风格

神秘嘉宾即将释出

敬请期待..

舞台·星空绚烂

国内顶尖舞美团队倾力打造

超80米星空舞台

超二十米高、八十米宽

星空主题舞台

整体造型以漫天星空为灵感

向四周散射开来

100余块大型屏幕参差分布

超百展光束

犹如置身宇宙之中

众星环绕，绚烂迷人！

卡座·专属享受

现场设有专用VIP入口

专属通道，快速入场，避免排队

现场设有指向牌指引

请按照指引入场

boss卡 特殊私人定制套餐

请直接与工作人员联系

【主题】

2020-2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

（惠州UNIVERSE跨年音乐节）

【时间】

2020年12月31日 18:00-01:00

2021年01月01日 18:00-01:00

【地点】

广东省惠州市惠城区

江北会展中心

【票价】

第一波双日预售票 ￥218

第二波双日预售票 ￥258

正价票￥336

【开票时间】

第二波预售票

2020年12月15日18：00

【购票通道】

-------------------------------

文/宇宙电音

图/宇宙电音

喵友群福利

喵喵推荐

即日起，喵喵将于

【猫眼演出打卡福利群】中

每日分享精彩戏剧、展览、演唱会等全国资讯

还有猫眼演出周边、演出赠票、限定活动等

众多福利分享哟~

欢迎关注哟！

文章编号: 1dc0858cac4e95ca219d9230443cc501
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【边境自驾】魅力广西--三娘湾观海豚2020反季节海岸自驾7日行) 2020-12-11 走天涯户外自驾俱乐部   走天涯户外自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU0ODM0Mw==&mid=2649762110&idx=2&sn=fdf7e42b3d1d3152bd41a736cd47aae7

* * * 走天涯户外自驾 * * *自由的心|自由的路|让我们一起走遍天涯咨询热线：0832-2220666订制旅行 | 党建拓展 | 自驾组队 |集团采购 |服装礼品 本线路可单独订制为高铁或双飞行程来一场说走就走的旅行go abroad any time they wish.目的地说明三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。走天涯为朋友们选择的是京岛风景名胜区，这里有数公里长的海岸线，酒店出门几分钟就到海边，而海边全是各类海鲜加工、贩卖的摊位，入夜，还可以在海滩上跳篝火，喝酒吃海鲜，好不快活。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。而附近还有京岛等海滩其上边的京族原为"越人"，历史上亦称为"京人"，1958年正式定名为"京族"。京族是越南的大民族，京族三岛的京族系15世纪末16世纪初从越南涂山迁徙来的。东兴市澫尾、巫头、山心三岛是中国唯一的京族聚居地区，人称京族三岛。"哈节"是京族人民传统的庆典节日。独弦琴是京族喜闻乐见的传统乐器，声音清脆，幽雅委婉。"踢沙舞"、"竹杠舞"、"对花屐"等舞蹈是京族少男少女倾诉爱情、用舞蹈来表达爱意的一种形式。三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面，与北海隔海相望。游泳的话4月到11月最好，还可以到旅游区树林里的生态游泳池游泳，挺新鲜。三娘湾主要看海豚的，一般春秋季节是看海豚的最佳时机，此时看到海豚的可能性最大。德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布("Bản Giốc & Đức Thiên")相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。明仕田园风光，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。所以这次如时间够我们也会安排大家游览。走天涯2020年度反季节中越边境三娘湾观海豚自驾自驾7日行召集出发时间：2020年12月28日--2021年1月3日 7天集合地点：走天涯自驾俱乐部报名截止时间：12.20日活动人数：12人以上。（如低于此人数，俱乐部有权改期或取消活动）行程亮点品质服务：精选当地特色酒店美食；每日车辆巡检。周全保障：双领队领航；车队车载电台；随车救援工具。欢乐体验：【德天瀑布】【海边休闲】【乘船观豚】天涯旅行：安全、省心、舒适的旅行及全程应急救助。行程安排D1内江—黔西南（行驶里程650km）餐：午餐、晚餐 宿：黔西南 沿途美景、错峰之行，晨8：00在走天涯俱乐部新址集合出发今天车队磨合，熟悉团队，破冰溶合。当日亮点【团队磨合】对讲机使用，车队配合培训。【黔西南美食】精选布衣特色菜。D2黔西南--德天瀑布 （行驶里程400KM）餐：早、中、晚餐 住：靖西 开啔此行的度假模式，中午特色的苗乡风情美食为您准备好，今天大家尽可只携带戏服及装神用品，午餐后大队高速进入广西！活著，不只是吃喝，吃喝只是为了活著，生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方的田野！当日亮点【品茗】休闲开啔。【摄影创作】各种POSE，姑娘们摆起。特别提醒：清晨大部为自由活动，建议使用双肩背包，注意撤回时间即可。D3德天--三娘湾 （行驶里程340KM）餐：早、中、晚餐 宿：海边 早餐后，一同驱车前往德天瀑布。静心凝神，聚气感觉！德天瀑布的河边对面就是越南，让我们坐上船感受中越边境的美丽。直接去海边。晚上到达海边，直接与海水亲蜜接触一下！当日亮点【德天瀑布】跨国瀑布的壮丽。【明仕田园】国画山水，水墨田园风情。温馨提示：今天有部份国省道，请谨慎驾驶听从领队指挥，注意相配合。D4自由活动 （行驶里程0KM）餐：早 宿：海边 自然醒，荡漾海风，风情三娘湾，让我们在海边自由享受。可以购买海鲜，10元5个的生蚝、20元一斤的虾，随意买来后加工（加工费20-30元/份）可以出海感受海浪，更可以换上泳衣来一把PK，尽情享受大海给我们的假期。（假期价格或会有浮动）更为好玩的就是可以租一渔船出海，感受大海的味道和不一样的体验。傍晚牵著小手，漫步在海滩，夕阳斜下时！也许，旅行带给我们是一种体会！海滩东西长五公里，有海风、海浪、沙滩、马尾松树林、哈亭（唱哈的地方）、生猛海鲜等。与家人一起享受这个浪漫假期。当日亮点【海】海边渡假。【海鲜】自行前往海鲜市场，吃个饱。温馨提示：如需选择下水出海请一定注意安全，不得单人行动，后果自负。D5三娘湾出海观海豚 （0KM）餐：早、晚 宿：三娘湾 自然醒，海边继续溜达，继续逛，2小时车程到三娘湾观海豚，昨天没有出海的，今天还是要出海嘀。晚上住海鲜美食街伺候，这里汇集了两广黔滇各色美食！享受味蕾的旅行。全程亮点：三娘湾海豚。当日亮点【海豚】合影，游玩，出海感受。【广西美食】各色两广美食体验。温馨提示：出海大概往返1小时。D6三娘湾-黔南 （行驶里程590KM）餐：早、中、晚餐 早餐后，告别海边这座美丽的小城，经百色市一同驱车回到贵州。经过著名的百色起义发祥地，这里更是红色政权的见证当日亮点【沿途观景】广西壮丽山景。【水城夜景】山野宁静的山寨，感受不一样的清新。温馨提示：全高速，注意途中休息调整。长途行车，请备些许零食，水，会有饭点不准时的情况，敬请见凉。D7黔南--内江 （行驶里程580KM）餐：早、中 自然醒，感受清凉水城的山景，后返内！互相加微信，庆功解散。期待下次旅行。 本线路可单独订制为高铁或双飞行程建议携带衣物及随身：夏秋合适衣物、运动鞋或徒步鞋、运动水具、 单件外套、双肩背包、零食。个人药品或其它，防晒推荐使用皮肤风衣，海边建议速干类衣物，各大商超、电销及走天涯户外店均有售。戏服及道具：汉古装、杨丽萍主题套装（自行淘宝）、片色长裙、长丝巾、5米以上长绸布及其它，请摄影师一定携带反光板，但注意上坡下坡频繁注意重量。费用明细收费说明：费用：2980元/人 有车贴会员：2880元/人 单房差：1180元服务内容：【住宿】：3晚当地星级酒店，3晚海边客栈或民宿。 【餐饮】：5早10正（不用餐不退费用） 【门票】：德天瀑布、三娘湾，出海观海豚。【导服】：全程优秀领队 【保险】：全程专业旅游意外保险服务。【活动】：欢迎晚宴、美食PK费用不含：1：自备车辆使用费、路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金。2：行程未含和自由活动时餐费、个人消费。3：行程除所列景区第一大门票外的景区交通、小景点门票等。4：拼车费：680元（自行交给车主）报名咨询微信公众号：走天涯户外自驾俱乐部0832-2220666长按二维码关注我！友情提示1、出行前请检查车况，准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、冲峰衣、背包、腰包、头灯等个人户外用品，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。2、在确定车数和剩余空位的情况，接受无车游客报名，无车游客需分担过路费和油费。3、本行程为参考行程，我俱乐部有权对行程作出调整，但保证景点不变。4、因不可抗拒因素，或政策性调价所造成的费用由客人自理。5、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览，并提前结束行程，所有费用不予退还。6、小孩只含餐费、保险、不占床位和景区门票、如果有产生费用请现场自理。注意事项1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。2、活动有一定的不可遇见性，属特别行程， 参加者须对自己的安全负责。报名时一并填写一份详细个人资料，及相关声明，双方签字生效。3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述行程，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。PS：本微信行程仅作线路参考，具体行程以报名签约合同为准。走天涯自驾俱乐部享有最终解释权。【团队定制】内江走天涯自驾俱乐部专业为各大社会团体提供策划组织各类出行活动✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展 ✈自驾旅行 | 户外拓展 | 私人定制 ✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行 我们发布所有活动路线均可单独定制出行欢迎各企业单位、公司、学校、等团队定制自驾户外旅行活动体验提供全程一对一服务定制方案定制咨询电话：0832-2220666

文章编号: 4490b2a7f0e41124595646d9e6334379
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (我的研究  我们的故事4丨“小鲎吃什么”这问题一点都不简单) 2020-12-11 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247484966&idx=1&sn=c8e928a29599ec08390f0670f063ad4c

点击蓝字关注我们人类三大难题之一——“中午吃什么?”一直困扰著我们。可是，你知道吗——“小鲎吃什么？”也是困扰学者的难题退潮期间小鲎会在滩涂觅食，像小坦克一样等等！鲎的口在哪里啊？前方高能，谨慎滑动以下图片~前方高能，谨慎点击以下图片~鲎的口位于腹部（就是贴著地面那一侧）口的四周被一对螯肢（叉）和五对步足（腿）包围著进食时，鲎用螯肢固定或撕裂食物，并送入口中2019年，中国鲎正式被世界自然保护联盟列入全球“濒危”保护等级但许多有关鲎的基本生物知识， 专家也还是⽆法掌握，“小鲎吃什么” 就是其中的一个本项目总负责人，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室主任关杰耀教授被问到这个研究的最大难点是什么的时候，提到“很多大家熟悉的大型动物如熊猫、鳄鱼等都能比较直观地看到他们的进⻝过程，但鲎觅食时是紧贴地面的，不易观察，而如果通过解剖分析胃含物则会伤害到这些受保护的动物，所以在探索方法这一块我们下了很多功夫”。2019年在北部湾⼤学举办的第四届国际鲎科学与保护研讨会，召集了全球鲎专家⼀同为鲎的未来建言献策 小鲎吃什么？ 2004年，香港大学研究团队第一次通过解剖小鲎分析其胃含物，发现肠胃里较多的昆虫幼体、海虫等小型无脊椎动物。但是却很难发现带硬壳的小螺，学者认为小鲎会“挑食”，只选那些没有硬壳容易吃的海洋小动物。可是真的是这样吗？我们往下看！小鲎正在尝试打开一个小贝壳2015年，也就是关教授在念博士的时候认为小螺或者贝类等的壳因为不容易消化，容易出现在肠胃中。所以如果只分析小鲎的胃含物会引起研究数据的偏差。因此，他选择了一种叫“稳定同位素”的标记技术。（想进一步了解的可以拉到最下面的“什么是同位素”）研究结果发现，小鲎对食物不怎么挑，滩涂上什么多吃什么，小海虫、小贝类等统统都来一口。还有另一个重要发现，滩涂上的海草有机质在支撑著与小鲎相关的食物链。（讲人话就是滩涂上海草没了，小鲎的⻝物也会消失， 那小鲎就需要挨饿了~）所以，海草对小鲎很重要！海草海草随风飘摇~ 跳起来！广西北部湾能找到的卵叶喜盐草（海草） 小鲎的食物靠什么来维持？上述的研究是针对海草床附近生活的小鲎。但是，不仅仅只有海草床附近有小鲎，红树林、互花米草附近，甚至啥也没有的裸滩上也能见到觅食的小鲎。那小鲎的食物是靠什么来维持的呢？针对不同生境类型（红树林、海草、互花米草等）关杰耀教授带领的北部湾河口生态恢复团队与美国纽约州立大学石溪分校专家携手合作找到了答案。在广西北部湾开展研究的四个滩涂及其植被特征只想知道结论的看这边！中国鲎幼体（小鲎）是广⻝性底栖捕⻝者，所选择的⻝物（小型海洋无脊椎动物）与环境中的⻝物丰度有关；中国鲎幼体的⻝物碳源主要来自沉积物有机质和海草有机质，不受栖息地类型（红树林、海草、裸滩等）影响；中国鲎幼体在成长的过程中⻝性成分会产⽣变化，从一开始较依赖沉积物有机质，逐渐变成以小型⽆脊椎动物，如海⾍、贝类等；在有较多元⽣境类型（例如某个滩涂上能同时找到红树林、海草、巨藻、互花⽶草等）的滩涂上，小鲎的⻝物也较为丰富多元。太阳再大、泥潭再深我也“木有怕” ！研究结果发布在《整合动物学》以上研究结果在由国际动物学会和中国科学院动物研究所共同合作出版的《整合动物学》国际期刊上发表（中科院大类1区），广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室主任关杰耀和美国纽约州立大学石溪分校Justin Bopp为该篇论文的共同第一作者，北部湾大学海洋学院黄星为通讯作者。本项目获国家自然科学基金（41706183）资助。学习新知识的时候到了~什么是同位素？初中化学学过碳是C12，氧是O16等，但是在自然界中还会存在少于1%的C13、O18等，这些质子数相同而中子数不同的元素称为同位素。稳定性同位素在土壤、医学、农业、生物、生态、环境等领域得到广泛应用。由于它具有综合长期地球化学变化和联系不同系统成分的能力，起著在时间、空间上联络的作用，可为研究成岩作用提供珍贵的地球化学信息，对了解环境演化具有重大意义。▼我的研究，我们的故事丨往期推荐01●中国鲎栖息地v.s.牡蛎养殖——如何选择？► 点击阅读02●罗非鱼“拍了拍”无乳链球菌► 点击阅读03●中华白海豚保护该何去何从？► 点击阅读点击文末“阅读原文”就可以进入论文全文界面啦~北部湾海洋生物多样性重点实验室责任编辑：谢明龙图文来源：关杰耀、符益健、网络封面设计：谢明龙责任审核：关杰耀

文章编号: e2a9514eb12cdef76b7bc5fe3ba04f39
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (中国少年营——广西站∣寒假活动招募) 2020-12-11 跟中国国家地理看中国   跟中国国家地理看中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247486503&idx=2&sn=20e605750389b4047ce5a436869482e3

感谢关注“跟中国国家地理看中国”《中国国家地理》2018年1月刊 广西专辑（上） 《中国国家地理》2018年2月刊 广西专辑（下） 在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，走进中国典型的喀斯特地貌，深入溶岩洞穴，考察壮丽的地下天坑，探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。 探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。 活动信息活动时间：2021年2月17日-23日（7天）活动地点：南宁（集合/解散）、崇左、北海、乐业活动费用：7800元/人（会员享9.5折）活动组织方：中国国家地理科学考察部活动形式：可选择儿童单飞（孩子年龄限9—16岁）亦可选择亲子，家长也可参加（孩子年龄限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成目的地介绍01喀斯特地貌与天坑 喀斯特，原是伊斯特拉半岛上，一座石灰岩高原的地名，那里发育有典型的岩溶地貌，由此，“喀斯特”成为岩溶地貌的代称。中国是名副其实的“喀斯特王国”，从热带到寒温带，从温润区到干旱区，各种喀斯特地貌类型齐全、包罗万象。 中国广西的喀斯特森林 天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。喀斯特天坑 天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。 探险天坑地心 岩洞里还有一种被当地人称为“飞猫”的动物，形似“猫”，实为啮齿动物，名叫红白鼯鼠。它的前后肢有薄膜相连，展开后可以滑翔。红白鼯鼠（当地人称为飞猫）02洞穴生物根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循著“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。洞穴与洞穴生物 例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随著漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。 盲眼金线鲃 03崇左白头叶猴白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。 白头叶猴 令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。 04中国北部湾北部湾东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，背靠中国西南大陆、面向东南亚，天然的自然地理优势，使它早在2000多年前就成为参与海上丝绸之路的重要区域。 北部湾天然的自然地理优势 由于历史原因，北部湾这段海岸开发最晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。 北部湾海洋牧场盛产以大蚝为代表的贝类海鲜 北部湾长达1595公里的海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。 05中华白海豚中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 处于“青春期”的暗灰色中华白海豚 处于“老年期”的粉红色中华白海豚 我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同见证“鲸豚”这一水生哺乳动物类群，同时探究它们“重返海洋”的秘密。邂逅中华白海豚 06红树林潮间带 红树林潮间带是我国南方沿海最特殊的生物海岸，这里生长著顽强的植物，树下隐居著种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。 北部湾北仑河口的红树林 红树林水陆交替的生长环境 07北部湾的鲎鲎（hòu），是一种古老生物。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎却从4.5亿年前一直繁衍至今，成为所谓的“活化石”。在节肢动物门中，鲎自成一派——肢口纲。 过度的人为捕捞、鲎栖息地遭破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。目前，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力留住鲎。 北部湾地区的鲎 活动亮点01探险天坑地心 我们将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质考察和洞穴生物及化石探索。探索神秘的地下溶洞 02书本之外的鲜活体验孩子们将在学科权威导师的引领下，进行实地的科学考察，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长。下面以刚刚结束的中国少年营2020年暑期四站活动为例，简述孩子们是如何读“无字之书”的。 孩子们正在与秦岭人密切访谈了解秦岭南坡的居民生活习惯（陕西站）领队在指挥孩子们有条不紊地跨过涨水的溪流（陕西站） 汉代河仓城遗址下的汉服少年（甘肃站） 架设红外摄像机，进行野生动物监测（四川站） 小队员在体验第一代航天员训练模拟器（海南站） 在火山熔岩隧道中探究地质学原理（海南站）03课题研究、考察报告、获得荣誉孩子们将在考察过程中整理分析繁杂的数据与现象，挖掘背后隐藏的科学意义，完成课题的同时，生成全面的科考报告，获得《中国国家地理》颁发的“跟中国国家地理看广西”荣誉证书和荣誉奖牌。在指导老师的引导下，孩子们正在商讨课题汇报方案 队员笔记上，清晰的记录了锁阳、红柳等西北耐旱植物（甘肃站）往期活动证书（陕西站） 往期活动勋章（四川站） 行程安排D1-2月17日（年初六）南宁集合（单飞青少年全天安排接机）当晚开营仪式和行前说明会，分配活动课题并讨论方案 D2-2月18日（年初七）南宁-乐业-喀斯特洞穴探险南宁出发至乐业在专业后勤团队的保障下，深入喀斯特洞穴，进行一系列的洞穴探险和地质考察 D3-2月19日（年初八）乐业：探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜；寻找当地人称之为“飞猫”的神秘动物——红白鼯鼠 D4-2月20日（年初九）乐业-崇左探访崇左的喀斯特森林，以丛林徒步的形式，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴 D5-2月21日（年初十）崇左-中华白海豚保护区-北海途中探访中华白海豚栖息河口，与保护工作者交流，了解该物种的保育工作进行“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 D6-2月22日（年十一）北海-红树林生态考察-耕海牧场调研-南宁考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的各种生物返回南宁，晚上进行课题汇报和欢送晚宴，并颁发证书和荣誉奖牌 D7-2月23日（年十二）南宁解散（单飞青少年全天安排送机）报名方式微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息，我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名。咨询电话： 部门电话 010-64852136；010-64851539（工作日9:00-18:00）朱老师13051421907刘老师18310491264（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！优惠说明：三人及以上共同报名，享9.7折优惠中国国家地理科学考察会员享9.5折优惠以上图片摄影师|陈锐、李晋、赵亚辉、王宁、徐健黄嵩和、陈亮俊、嘉楠、刘玉拴、中国国家地理网正在招募中国少年营——江苏站∣寒假活动招募中国少年营——广西站∣寒假活动招募中国少年营——贵州站∣寒假活动招募中国少年营——云南站∣寒假活动招募往期回顾山河历遍，少年凯旋∣中国少年营暑期回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（陕西站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（甘肃站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（四川站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（海南站 ）∣ 视频回顾

文章编号: 921f2f141a3f5db715d3edcf54f5e48
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【北海康养之旅】北海11日10晚半自助游) 2020-12-11 平凉旅游百事通旅行社   平凉旅游百事通旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODUwOTU3Nw==&mid=2247501280&idx=2&sn=cf3734abfae2cdc96837d677b05fc7da

产品特色

1、不用和陌生人拼——2人起订，天天发车

2、自由自在的行程——想走就走，想停就停

3、一价全包，24小时客服贴心服务以下行程为1599元的参考行程。

本产品属于目的地自由行，如需订购，详细咨询平凉旅游百事通各大门店！行程介绍产品概要

住宿：

10晚舒适酒店

景点：

4个景点，含3个人气景点

餐食：

成人含10早餐9午餐9晚餐, 5次自理

儿童含9午餐9晚餐, 15次自理

服务语言：

普通话

集合城市：

南宁

接送机：

提供目的地专车接送机（站）服务

团友说明：

可能与其他旅行社客人同团游玩

D1：全国各地——北海航班早餐 成人：不含餐 儿童：不含餐其它

您抵达北海后，司机会在北海福成机场出口处等您，前往北海市区酒店。若您抵达北海时间尚早，您可稍事休息后自行前往北海市中心逛一逛。喜欢美食的您也可到北海夜市自费品尝正宗的北海小吃（椒盐弹虾、清蒸笠鱼、白灼沙虫、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼等），做一把当地的广西人，感觉一下不一样的民俗风情。

温馨提示：

1：1单1团。1人起订，独立用车！

2：精致行程，随心调整。您的行程，您做主！行程高度灵活，景点可自由调剂，游览地点顺序可变性

3：行中按排私人管家服务。24小时微信管家1对1服务，行前温馨提醒，行中问题解决，您的满意是我们的使命！

4：司机将在出行前一天19：00前联系您，请注意查收短信或接听司机电话，祝您旅途愉快！午餐 成人：不含餐 儿童：不含晚餐 成人：不含餐 儿童：不含餐酒店 北海银滩海故事度假酒店

您抵达北海后，司机会在北海福成机场出口处等您，前往北海市区酒店。

D2：自由活动

07:30早餐 成人：含餐 儿童：不含餐

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐 成人：含餐 儿童：含餐

自行前往餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐 成人：含餐 儿童：含餐

自行前往餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时酒店

北海银滩海故事度假酒店

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D3：赠送北海市内游

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐

酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

09:00景点前往：北部湾广场4.0/5

北部湾广场地处北海市中心，广场中央矗立著巨型人工珠贝雕塑“南珠魂”，这是北海的城市标志。“南珠魂”雕塑的底座是一座喷水池，当中竖立著钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝，珍珠贝壳向三面张开，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”，水池里有三尊大型青铜雕像，夜幕降临时，在灯光与喷泉的映衬下，显得宏伟瑰丽。

09:00第一站：游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕{南珠魂}，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国雕塑家叶山所作。

活动时间：约20分钟

10:00景点前往：北海老街4.3/5人气

北海老街位于珠海路及中山路区域，是一条始建于1821年的街道。这条1.44公里长的老街两旁，分布著英法德等国领事馆旧址，这里还有德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。

10:00第二站：游览【百年老街】（约30分钟）北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

活动时间：约30分钟

11:00景点前往：北海银滩旅游度假区4.3/5人气

北海银滩旅游度假区位于北海市南部，由银滩公园、海滩公园等组成，是全国知名的滨海景区。这里拥有细腻的银白色沙滩，日落时特别漂亮，也是下海游泳和玩水上项目的胜地。

11:00第三站：游览AAAA皇牌景区【北海银滩】（约60分钟）银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪。

活动时间：约1小时

12:30午餐 成人：含餐 儿童：含餐

品尝当地的特色餐，疍家小炒

餐标：20人民币/人

用餐时间：约1小时

13:30景点前往：北海大江埠3.5/5人气

北海大江埠位于北海市银海区银滩镇大江村，由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成，属生态型自然风景区。景区内古木参天、建筑独特。北海大江埠有很多观赏和参与性节目，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。每年举办的“海洋文化节”、“火把节”吸引了大量游客。

13:30第四站：前往赠送景点【大江埠景区】（价值：130元）北海大江埠主要观赏和参与性节目有飞猎表演、画脸、草帽舞、抹黑脸、大耳洞、黑牙美、食土、嚼树皮、弹山弦、钗鱼、祈福舞、套山猪、吃生肉、喝生血、舔火碳、踩竹钉、木鼓舞、甩发舞、镖牛舞以及火把焚身舞，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。每年举办的“海洋文化节”、“火把节”吸引了大量游客。

景点游览顺序有可能会更改，师傅会根据当天情况而定。

活动时间：约3小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐

酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

酒店

北海银滩海故事度假酒店

景点游览顺序有可能会更改，师傅会根据当天情况而定。

行程结束后返回酒店

D4：自由活动早餐 成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐 成人：含餐 儿童：含餐

酒店餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐

酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D5：自由活动早餐 成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

自由活动

推荐：三娘湾3.8/5人气

三娘湾南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

推荐可自费前往钦州三娘湾景区游览。

【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就这样流传至今。气质之美三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切三娘湾，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D6：自由活动早餐 成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

晚上酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D7：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

全天自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

全天酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D8：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

推荐：涠洲岛4.3/5人气

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

推荐可自费前往涠洲岛游览。

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄年轻的火山岛，也是广西一大的海岛。

【火山地质公园】：（不含电瓶车20元/人）沿海岸遥望鳄鱼山景区宛如一座“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上，欲要张开双臂将浩然大海怀抱于胸，紧紧抱住万千年前熔浆喷涌而出的火山口。现如今站在鳄鱼山峰顶仍然看到诺大的火山口，当年磅礴大气的火山喷发之景象恍如昨日，鳄鱼山于海岸相依相连奇石怪岩，千回百转，经过千万年的海蚀风刻，仍然保存著完整的多期火山活动遗址——火山地质公园

【标志广场】可自行合影留念；告别鳄鱼山景区，【天主教堂】，是法国文艺复兴时期哥特式建筑，由教堂、男女修道院、医院、神父楼、育婴室等组成。建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木建造。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有著高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。【石螺口海滩】（游览时间约30-60分钟），石螺口海滩的沙子很漂亮且很松软，在阳光的照射下很白，刺的人睁不开眼晴。天空与白云、海水与浪花、沙滩与茅草棚、渔船与远处的风景、戴著斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下戴著太阳镜的游客，很自然地构成一幅无可言说的风景。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

晚上晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

用餐时间：约1小时

全天酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D9：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

推荐可自费前往东兴游览。

东兴，广西壮族自治区下辖县级市，由防城港市代管，位于中国大陆海岸线西南端，广西壮族自治区南部，防城港市西部，东、西和北面与防城港市防城区接壤，东南濒临北部湾，西南与越南社会主义共和国海陆相连，与越南芒街仅一河之隔，区域面积590平方千米。截至2019年，东兴市共辖3个镇，常住人口16.54万人。东兴，因兴起于北仑河东岸而得名，是边境经济合作区之一，境内有防东高速公路、防东公路、中越北仑河大桥，是中国西南省市与边境沿海区域的重要节点、出海出边的咽喉重地，由于通海路、水路、陆路，东兴在历史上曾长期作为中国通往东南亚的重要商埠。

东兴市拥有【东兴国门景区】，可参观中越友谊公园、国旗街、关帝庙、胡志明亭等口岸一线的景观；【竹山文化景区】是中国内地海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，整个景区包含”全中国海岸线18000千米的起点：零点石刻广场”“大清国一号界碑”、“中国海陆交汇处”，以及解放战争中国大陆最后一战——“竹山之战”的战场遗址等，是爱国主义教育地。其中以竹山村【大清国钦州界一号界碑】出名，此碑是旧中国主权的象征，另有【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线西南端的北仑河口景区。建筑包括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35米高雕塑标志"、"向海步道"以及" 休闲区"等。向海步道连接了北仑河口【红树林生态区】，是广西北仑河口海洋自然保护区的一部分，是全世界连片面积大的红树林区。100多年来竹山——它记录著中越两国政治、经济、军事、文化等方方面面的历史与交往，是北部湾畔一颗璀璨的明珠。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时酒店 北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D10：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

全天自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时酒店 北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D11：北海送机/站

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时交通

根据航班时间返安排送机

温馨提示

1 、返程前请仔细整理好自己的行李物品，请不要有所遗漏，增加您不必要的麻烦。

2 、请于 12:00 之前办理退房手续，以免因延迟产生费用，您可将非贵重物品寄存在酒店前台后自由活动。

3 、今日若还想游览景点，建议您根据游览时间选择晚一点的时间，购买返程火车票/ 机票

4、根据航班时间安排师傅送到乘车点乘车。

文章编号: 6efff114b42646a3239b0b09be227223
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (分享会 | 广西探海巡山新玩法) 2020-12-11 小艾玛的游乐园   小艾玛的游乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzAwMzQ1Nw==&mid=2247494308&idx=1&sn=a1cdbcec13cd7d013d5df9d65ac72855

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞，这里的山水拥有充满未知的迷人魔力。少数民族衣锦华丽、山歌嘹亮，桂柳官话则述说著抱负、失意和家国情怀。广西是山脉和海洋、中原与边疆的美妙混合体，它拥有得天独厚的旅游资源。

不过这一期分享会我们要跟大家聊的并不是“桂林山水甲天下”，也不是“德天瀑布气势凶”，更不是“龙脊梯田美如画”，我们要带大家去感受广西的另一面——壮美秀丽、物种丰富的北部湾。

2020年12月12日

14:00-16:00

中信书店（北京环宇荟购物中心3层）

广西新玩法——北部湾和崇左探海巡山之旅

本期分享嘉宾

环球旅行家 vs 摄影师

Emma & 天洪

Emma&天洪，一对儿旅行狂人，在我们的人生中，诗与远方并存。我们大手拉小手共同探索世界。春天，他们来到了日本屋久岛，去寻找世界上最古老的绳文杉；夏天，我们在印度洋上的小船中漂浮，踏入人类最后的侏罗纪公园；秋天，我们一同挑战挪威三大奇石，颤颤巍巍地站在顶峰俯瞰壮丽峡湾；冬天我们在零下38度的奥利洪岛，见证了贝加尔湖最美的一面...我们现已一同携手走过4大洲39个国家的175多座城市。2020年是Emma和天洪重新认识中国之美的一年，我们迫不及待地想要与大家面对面分享独家秘境。

《博物》杂志运营编辑&鸟类学专家

吴海峰

吴海峰是《博物》杂志的明星编辑、热爱大自然的鸟类硕士，见多识广、幽默风趣的尤为青年。曾经深入鄱阳湖地区，钻研鹤类的生活习性和行为，与此同时，他也是资深的野外科考领队。

▲吴海峰，又称小火车

曾经16次以领队或专家的身份前往非洲的肯尼亚和新加坡开展野外科考体验活动，参与了《DK博物大百科》的翻译工作，著有《东非动物野外手册》。我们邀请的嘉宾这一次要分享的便是广西的新玩法，一条探海巡山的旅行线路，启发大家的旅行灵感。

01

北部湾

海岛天堂

阳光、沙滩、大海，或者用更时髦的3S（Sun/Sand/Sea），谁能抵挡住它们的诱惑？亚热带的岛屿、新鲜的空气、美味（又便宜）的海鲜，又让多少人来过一趟便念念不忘？ 广西北部湾地区正好坐拥这些优势：金滩、银滩、白浪滩，每个近海的城市都有软软的沙滩；侨港、万尾、涠洲岛，渔船上刚刚卸下的海鲜等著入肚。

更难得的是，比起海南，或者珠三角、长三角那些在当地颇有名气的海岸岛屿，北部湾的旅游热度总要低上一点，也更有性价比。

02

涠洲岛

海岛天堂

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

▲图中红色坐标即为涠洲岛

它是中国最年轻的火山海岛，它拥有全国唯一的近海大型鲸群。它是《中国国家地理》评选出的全国最美海岛第二名，仅次于西沙群岛。

涠洲岛，它有哪些值得我们探寻的美呢？嘉宾们为大家总结了一下：

海洋生物丰富：

涠洲岛的一大亮点便是赶海，在退潮之后的海滩边你会有意外的收获，光是捡贝壳，就能检出一片五彩缤纷的小世界。

▲两三分钟就能捡到这么多

之前去海边的时候，很多朋友只知道“这是海螺”“这是贝壳”？你也好奇它们叫什么名字，本次分享会上《博物》杂志的吴老师会来为你解答它们分别是什么？而且他还会教大家科学赶海的方法，这样大家就可以看到更多海洋物种啦！

地质景观奇特：

在涠洲岛，火山遗迹随处可见。涠洲岛是我国最大、最年轻的火山岛。最后一次喷发时间在大约7000年前，在此之前的数百万年间，它还喷发了三次。

在涠洲岛，我们还能看到岩滩、海积阶地、海蚀洞、海蚀坑、海蚀柱、海蚀墩等等。·

人文景观丰富：

岛上最有名的天主教建筑当属盛塘村的天主教堂，它是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。蔚蓝天空下，树木郁郁葱葱，但教堂却古韵尤存，时间好像静止了。

涠洲岛上还有什么好玩的？附近的小岛叫什么名字可以去吗？岛上的吃住行如何安排最合理？分享会现场，Emma和天洪会为您解答！

03

三娘湾

中华白海豚

北部湾地区的三娘湾，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

三娘湾海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

如何在三娘湾寻找白海豚？怎样才能增加看到它们的几率？我们应该如何保护这“海上大熊猫”，分享会现场你会找到想要的答案。

04

崇左

白头叶猴栖息地

白头叶猴，国家一级保护动物，中国独有物种，仅分布在广西左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内，面积不足200平方公里。20世纪80年代初，广西的岜盆自然保护区和板利自然保护区剩下的白头叶猴都只有80余只，那时广西所有的白头叶猴加起来估计也就200多只，已经处于极其濒危的状态。经过多方面持续努力，如今白头叶猴的总数已经达到了接近2000只左右。

白头叶猴顾名思义叫做叶猴，因为它是吃树叶的以植物嫩叶，枝条为食，它的食物80%～90%都是树叶，在它的环境，在它生活的环境里面，有各种各样树叶。它根据每个季节，喜欢吃什么树叶，然后采摘一些什么样的树叶，而且采食量并不高。因为它的肚子里面它的胃有一个能够分解纤维素的这么一个室，所以它吃的树叶下去就能够很快就能够分解了。晚上白头叶猴一般要住山洞，它长期住在这个山洞，到了晚上就在洞口排泄。所以时间一长，就在洞口的下方就有一些深褐色的这么一些排泄物。

它们早出晚归，生活很有规律，天亮以后就从夜间栖息的绝壁上的石洞内鱼贯攀沿而出，在离洞约30-40米的地方稍事休息之后，便开始在悬崖绝壁或树冠之间穿梭跳跃，嬉戏玩耍，宛如在高空中表演的杂技艺术家。此后，才分别跳到树冠上或灌丛中，采食可口的树叶、嫩芽、野花、野果等，一边吃，一边玩，两只手忙个不停，有时还互相亲热一阵，帮助捉身上的寄生虫。中午前后，有的回到岩洞中休息，也有的坐在树上或者背阳的岩石上闭目养神，互不干扰。午休之后再次嬉戏采食，并且随著太阳的西斜，逐渐向栖息的岩洞方向移动。黄昏时分回到岩洞附近，确认没有异常情况之后，便一个接一个地爬进洞内睡觉。白头叶猴的幼仔非常漂亮，全身的毛发是金黄色的。金黄色的幼仔，在成长过程中，首先是身体的中部慢慢变成灰色，最后就成了父母的样子。

想知道哪里是观看白头叶猴的最佳地点？它们和当地农民伯伯之间又有著怎样的故事，来活动现场，我们会为大家揭晓！

分享会时间：12月12日 14:00-16:00

分享会地址：北京·环宇荟·中信书店

还没完！！！

福利！报名的朋友们还有机会获得由中信书店提供的精美图书！

周六我们不见不散！

文章编号: 58e846494e73a34dd47a6d746db8f55f
-----------------------------------------------------------------------------
