文章总数: 58 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (咨询 | 广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设) 2024-06-14 广东六丰能源服务有限公司   广东六丰能源服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwODQyOA==&mid=2660528802&idx=1&sn=6c3357c3b8872bc4212a61c5d0390df7

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。 

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。记者从省生态环境厅获悉,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。 

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。 

大湾区建成国内首套空气质控技术体系 

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。   

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。 

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。 

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。  

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。 

高质量生态环境监测网络逐步搭建 

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。 

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。 

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。 

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。 

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。 

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源  

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。 

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。 

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。 

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。 

 “近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。 

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。 

文章来源:广东环保产业 

免责声明:本文转载自网络,文章内容仅供学习、交流之用,对文中观点保持中立。文章版权归原作者及平台所有。如有侵权,请联系删除。 

服务单位简介: 

广东六丰能源服务有限公司成立于2006年7月,是广东省内知名的专业节能服务公司,主要业务涉及节能、环保、能源、低碳相关领域的咨询服务、节能产品销售、节能改造工程等。公司具备众多节能服务行业资质,包括广东省节能技术服务单位(甲级)、广东省清洁生产技术服务单位、广东省固定资产投资项目节能评估机构、广东省碳排放核查机构、广东省第三方节能量审核机构、广东省电机系统节能技术服务单位、国家备案合同能源管理公司等。 

广东六丰倡导以诚信、务实、创新、共赢的经营理念,依靠专业、高效、优质的服务团队,为广大客户提供专业服务。经过六丰人十多年的努力,仅在广东省内,对超过500多家政府机关、公共机构、大学校园、企业单位等提供综合节能服务,完成固定资产投资项目节能评估300多项,清洁生产审核咨询500多项,能源审计及节能规划咨询200多项,第三方节能量审核100多项,碳排放核查28项,温室气体历史盘查35家,电机能效提升改造容量25万千瓦,节能灯具销售500多万只,节能改造工程500多项等,在此过程中六丰人积累了丰富的经验,获得了社会各界的赞誉,为六丰的发展奠定坚实的基础,热情期待与广大客户紧密合作,共同发展。 

GDLF 

微信号|GDLIUFENG 

联系电话 |0756-2260927 

      

文章编号: cd38c54ee6119315829266cf54389e2b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (深圳湾禁渔十载,鱼儿们过得怎么样?) 2024-06-14 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650949793&idx=1&sn=1de30e25a887e78898006fc950c9ce5e

当深圳湾的浪花 

再次轻轻拍打着海岸线 

你是否能想象到 

这片曾经备受外界关注的海域 

如今正焕发出勃勃生机? 

今年5月 

深圳湾部分海域 

迎来了禁渔十年的新篇章 

深圳湾十年禁渔 

究竟发生了怎样的变化? 

和小创一同揭开这片海域的神秘面纱 

深圳湾禁渔执法显成效 

鸟飞鱼跃成常态 

6月11日,深圳市海洋综合执法支队的巡逻船艇出海,进行深圳湾禁渔执法巡查。随着船艇缓缓驶离蛇口码头,浪花在船尾翻涌,深圳湾沿岸的都市繁华与海洋的深邃静谧交织成一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。 

据深圳市海洋综合执法支队相关负责人介绍,深圳海域面积1145平方公里,由“三湾一口”(深圳湾、大鹏湾、大亚湾和珠江口)组成。其中,深圳湾因其作为珠江口重要的渔业产卵场、繁殖场、索饵场及洄游通道,以及红树林和候鸟迁飞通道,加上湾内捕捞业衰退,成为禁渔首选。 

为有效杜绝非法捕捞,保护海洋渔业资源、濒危野生动物和红树林,广东省海洋与渔业局自2014年5月1日起将深圳湾部分海域划入禁渔区,范围包括深港跨海大桥以东、粤港水域边界线以北至深圳陆域约25.19平方公里面积,有效期初定5年。后经广东省农业农村厅批准,两度延期,持续至2029年4月30日。 

随着深圳湾禁渔区 

自然生态环境明显好转 

渔业资源得到有效保护 

水生生物多样性日益丰富 

候鸟数量逐年回升 

鱼翔浅底、鸟飞鱼跃已成为深圳湾的常态 

          市民张小姐表示,“我觉得深圳湾的十年治理非常有效。我们家靠着深圳湾,以前是有很大异味的,现在一点也闻不见,居民生存环境的质量有效提升。第二,从整个城市面貌上来说,海洋是深圳的一张名片,大家通过深圳湾的变化感受到深圳的发展,只有治理好了才能擦亮这张名片。” 

           十年禁渔筑牢海湾生态安全屏障 

“这里是深圳第一个也是唯一一个禁渔区。2014年刚开始推行禁渔那会儿很困难,非法捕捞屡禁不止。我们查了近1000艘违法的商务船舶和泡沫艇。他们就悄悄躲藏在港口附近的涵洞里。”深圳市海洋综合执法支队南山大队大队长田正见证了深圳湾禁渔十年的变化。 

他表示,“现在和以前不同了,禁渔区内一整年都看不到非法捕捞的船只,海面上干净清爽,鱼和海鸟也变多了。” 

十年间,深圳市海洋综合执法支队通过强化管理、常态化巡查、部门联动、科技应用、增殖放流等一系列措施,取得了显著成效。 

在禁渔区海域,深圳市海洋综合执法支队建立了专项管理小组和巡防队伍,实行24小时巡逻执法,紧盯重点海域、重点时段、重点对象,专项治理涉渔“三无”船舶和“绝户网”,累计依法销毁涉渔“三无”船舶1000余艘、非法网具186万米,清理非法捕捞设施67个,有效维护了禁渔区的秩序。 

同时,深圳市海洋综合执法支队还与公安、林业、生态环境、海事、海警、海防等部门建立了共管共治机制,联合开展近岸海域污染防治、红树林海洋生态系统保护等专项执法行动,共同守护海洋资源、生态环境和海上安全。此外,支队还组织开展增殖放流活动,依法监督责任人通过增殖放流弥补涉渔违法欠下的“生态债”,放流黑鲷等各类苗种超4000万尾。 

在科技应用方面,深圳市海洋综合执法支队统筹整合智慧监管平台,组建陆域指挥中心,实行全天候“岸上检查、海上巡航、线上排查”,全面促进禁渔长治长效。通过视频监控、云广播等科技手段,提升了精细化管理水平,织密了海上动态监管的“天罗地网”。 

针对整治违规垂钓的监管难题,支队采取疏堵结合、宽严相济的方式,对首次轻微违规的教育劝导、责令改正,对变相非法捕捞和销售、收购钓获物的严厉打击,年均劝离违规垂钓人员4000人,处置禁渔区投诉事件256起。 

多项主要监测数据正持续向好 

十载禁渔,究竟效果如何? 

2013年至2023年,深圳市海洋综合执法支队委托中国水产科学研究院南海水产研究所等专业机构,对深圳湾内外海洋生态及渔业资源开展了累计10航次调查监测,覆盖海水质量、叶绿素、浮游植物、浮游动物、底栖生物、鱼卵、仔鱼和游泳生物等。持续、深入、系统的监测,为深圳湾禁渔效果的评估提供了坚实而准确的依据。 

数据显示,深圳湾禁渔区内鱼卵、仔鱼种类数稳步上升,2022年达到新高峰,种类数在9-12种之间。游泳生物(渔业资源)的种类数也保持在52-55种之间,2023年达到最高值。其中,黄姑鱼、黄鳍鲷、金线鱼、六带石斑鱼等主要经济鱼类占比高达74.6%,显示出渔业资源的有效恢复。同时,福田红树林生态公园共记录到鸟类217种,包括5种国家一级保护动物、33种国家二级保护动物。数量和种类的丰富,凸显了禁渔对海鸟资源的有效保护,成为深圳湾生态恢复的有力见证。其中,深港后海湾2024年录得黑脸琵鹭375只,同比增长25.4%,是其全球第三大栖息地。珍稀濒危的中华白海豚多次现身,跟随渔船觅食。福田红树林湿地多次拍摄到豹猫、欧亚水獭活动的影像。 

“深圳正在建设全球海洋中心城市。我们希望禁渔之后,深圳的海洋生态日益优越,大型海洋哺乳类生物和海洋鱼类增多。为了经济和旅游发展,深圳市可以开展相关生态旅游活动,如涠洲岛观鲸等。这种做法非常符合深圳市全域化中心城市的生态环境面貌。” 深圳市南山区社会组织总会秘书长、 深圳大学生命与海洋科学学院客座讲师马海鹏说。 

近期,清华大学深圳研究生院、深圳大学生命科学学院等5家专业机构团队,对深圳湾禁渔效果给予了最新评估,一致认为禁渔区设置以来,海洋生物多样性得到显著提升,渔业资源得到有效恢复,禁渔具有良好效果。专家们建议,继续实施禁渔制度,并加强宣传教育、提高立法地位、加强监测与保护,有序开发利用资源,打造近海、亲水、休闲的深圳湾活力海岸带。 

来源 | 南山区融媒体中心 

南方+客户端 记者 | 曾南希 

编辑 | 张浩 刘晓晴 责编 | 董非 

审核 | 梁亚淑 王婷婷 田晨夕 

转载请注明以上信息 

本条微信部分图片或来自于网络 

如侵犯到您的权益,请及时联系我们删除 

文章编号: 2be6c3f36f47931e33e063fec8519e84
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (八桂生态美 愿君多采撷) 2024-06-14 广环联生态   广环联生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY3NTk2NQ==&mid=2247484054&idx=1&sn=926c33bf80200cc38d966d8ffddef308

海洋生物的情思、浪漫沙滩的情愫、稻作原乡的情怀……日前,2024年“大地文心”生态文学作家采风广西行活动举办,作家们深入南宁、北海、钦州等地采风,以文学笔触描绘八桂大地人与自然和谐共生的美丽画卷。本期“花山·美文”邀约作家们以散文随笔形式采撷八桂生态之美,让我们从作家们的微观感悟和娓娓道来中,感受一份乡土情怀,一种生态品悟,一颗大地文心。 

海豚嬉戏伴浪飞 

(吴世林)

这次,我随采风团来到三娘湾,走进海豚科普馆,聆听北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员的讲解,又勾起了我昔日两次观豚记忆。 

2004年新年伊始,三娘湾旅游管理区负责人给我们带来10多张照片告称:“三娘湾海里有中华白海豚!”当时身为媒体人的我立即随他们乘船出海,寻找白海豚。那天,渔船在海里转悠了许久,一直没有看到海豚的踪影,我有点失望。渔船正欲往回走的时候,突然管理区的人呼喊:“看见啦!看见啦!”我顺着他们手指的方向望去,海面上却是一片平静。大家都在四处张望,期待海豚再次跃起,可是等了很久,依然不见动静。又过了十多分钟,一只海豚在远处跃起,但瞬时又掉入海里了……那天,虽然看到的海豚不多,但也见证到三娘湾的确有白海豚的存在。在海里打鱼几十年的老船工说:“我们叫它拜风鱼,以前在三娘湾里多的是,老阿婆哄小孩子入睡时,经常唱《拜风鱼》歌谣呢!” 

老船工当即用当地方言为我们轻轻地唱起了童谣:“拜风鱼,拜上坡,疍家渔,冇米煮。”歌词的大意是:大风来了,只要看见拜风鱼在海面上不断跳跃,甚至跳上沙滩边,恶劣天气就快到了,疍家渔民啊,就不能出海打鱼了,也就没有米下锅了。 

从歌谣中可以看出,渔民们认为,只要见到白海豚在海面上不断地跳跃、摆动,就知道有恶劣天气到来。白海豚是天气预报员,是气象专家,是渔民的吉星。 

于是,我翻阅了明嘉靖《钦州志》,其卷二《物产·鱼属》记载:“拜风,无鳞,大似海猪。望东跃则东风起,南跃则南风起。故名。”由此可见,钦州人认识白海豚,至少可以追溯至明朝。 

当晚,我就写成了《白海豚戏水三娘湾》的消息在本地报刊上发出,成为当年新年伊始三娘湾旅游景区最大的新闻。随后,广西日报也刊发了类似的消息,并引起了在崇左山区里研究观测白头叶猴的著名科学家——北京大学生命科学学院潘文石教授的关注。3个月后,一个阳光明媚的日子,潘教授和他的助手来到了三娘湾,看到了可爱的中华白海豚,决心住下来研究它,保护它,并且一留下就是20年。这位被誉为“大熊猫之父”“白头叶猴教授”的科学家,用20年的坚持,又成为中华白海豚守护者。 

我虽然不是白海豚的研究专家,但对三娘湾的白海豚同样心心念念,经常关注它的动态,当起了义务宣传员,并决心为它写长篇报告文学。 

2015年盛夏,一个阳光火辣的正午,为了收集创作素材,我驱车前往三娘湾寻访潘老教授未遇,便随同他的研究团队出海,又一次与白海豚亲密接触。 

科研快艇如同离弦的箭一样离岸而去,驶出七八海里,就看到白海豚跃出水面了。我们立即把速度减下来,慢慢向白海豚靠拢。这些机灵的“精灵”,似乎并不理会人类的到来,自个儿在海面上纵情跳跃,与低飞的海鸥一起快乐地翩翩起舞。前方那只粉红色的白海豚,刚刚探出个脑袋来,紧接着又潜入水里,然后向远处游去;不远处,又见另一只白海豚钻出水面,带出几朵小浪花,瞬间闪电般潜下;左边那两只灰色的白海豚互相追逐,先后跃出,又次第落下,嬉闹得正欢;右边那三两只白海豚一起并排浮游,优雅地在这片属于它们的海域里自由自在地游弋。突然,一大一小两只白海豚抬起头来,小海豚的嘴里还叼着一条大黄鱼。哇,跟着妈妈学到本领啦!最令人兴奋的是,无论东南西北,抑或左右前后,随时都有可能看见白海豚突然跃出水面,粉红的、浅灰的、银白的、纯白的……在阳光的照耀下,交错地绘画出一小段一小段彩虹弧线,又敏捷地一头扎进水里,消失了,不知什么时候突然又会跃出来,让人目不暇接。 

我们的船往东又开了约十分钟,来到一片叫黑水鼓的海面。黑水鼓更是白海豚的天堂,这里的白海豚多得数不过来。我专注地拍着前面那几只互相追逐的白海豚,好大一家子,其乐融融的样子。队长突然大声喊:“后面!”转头一看,船后又跳起几只更大的白海豚,一起列队前进,直冲过来,大有排山倒海之势,我又转过身来抓拍它们。拍着拍着,队长又小声说:“左边——”循声望去,左边有两只灰色白海豚绕来绕去,相互抚慰舔吻,如胶似漆,甚是亲昵……那天观豚的感受可谓畅快淋漓。 

这一次来到科普馆,使我对中华白海豚有了更深的认识。白海豚喜欢生活在咸淡水交汇的地方,没有盐度的内河,或盐度过高的深水海域,都不适合它们生存。能见到白海豚跃起的海域,水深一般都在10米以内。白海豚只生活在浅海的生活习性,使它成为浅海生态好坏的风向标,成为人们保护海洋生态的旗舰物种。党的十八大以后,“绿水青山就是金山银山”发展理念深入人心,钦州人民坚持走“让白海豚与大工业同在”的生态优先绿色发展的双赢之路,三娘湾的海洋生态环境得到更好的保护,白海豚繁殖得更多,跳得更欢。 

多年来科研团队用标记重捕法,对三娘湾的中华白海豚进行照片识别和科学计数后得出结论,2006年有96只,2016年增至210只,20年后的今天,已超过300只。这完全得益于人类对白海豚的保护,对这片人类赖以生存的海洋的保护。 

经过观豚码头的时候,只见归来的快艇上,游客们脸上都乐开了花,不用问就知道看到海豚了;而离岸而去的快艇上,游客眼里都写满了期待。我故意问树下卖海鸭蛋的摊主,今天出海会不会看到海豚呢?她笑着说,以前出海能不能看到海豚,靠的是运气,现在出海,人人都有好运气。 

从靠好运气到有好运气,这不也是“广西生态优势金不换”的真实写照吗? 

浪漫银滩逐梦行 

(黄其龙)

花是玫瑰花,被人插在北海银滩的细沙上,独此一朵。 

花朵的正前方,是夜空下的海。海浪正一卷一卷地从远处扑来,还没扑到玫瑰花跟前,又羞涩地退了回去。有大型船只在海上闪着灯,只见一艘船的模糊轮廓,隐藏在夜的深邃里。 

看到这沙滩上的花,我随即想到一个词:浪漫。这像是赠予这沙滩的一份浪漫。而银滩的浪漫,是生态的美好。 

我双脚蹚进海水,溅起一片水花。海水扑上脚肚,哟,白天太阳晒,水还是温的,脚肚像贴着艾草贴。脚底的沙子细软,海水往后退,沙子跟着滑下去,脚底一下子空了,脚便陷下去。海水很快又扑上来,携带着沙子,把脚埋得更深了。我伸了个长长的懒腰,海风钻进衣袖,给我舒舒服服地按摩了一遍。今天去了海洋环境检测中心站,又去了湿地公园和红树林,一路兼程这会儿偷得浮生半日闲,享受百里银滩“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”的生态特质——关于生态,我所认知的,是包括人在内的生命体处在生态环境中,感到肌体舒适,生发美的精神涌动。生态保护和生态修复,便是人有闲适之地,有跳脱庸常之地,有消解疲劳之地,人看见动植物,动植物遇见人,生物、天空、大地,都在一个可持续的平衡里。银滩及其所属海域,便是这样的地方。 

旁边有游客问我们:“你们不是广西本地的吧?” 

同行伙伴指了我们一圈,答:“我俩是北京来的,他俩是广西本地的。” 

“你们是从哪里来的?” 

“呼伦贝尔大草原来的。” 

“大草原啊!” 

我精神一振,在这样深邃的夜晚,相隔几千公里的人,在同一片海滩,赤着脚与海浪相亲,这是多么奇妙的相遇。空间上的变换,时间上的交叉,相遇如此生动有趣。在北京剧院听曲儿,在大草原策马奔腾,在美丽的南方听鸟赏花,我们带着各自的生活气息而来,气息交汇的一刻,我们忽然惊叹,我们都面带悦色。 

“这里的海滩真浪漫。” 

“这里的人更浪漫。” 

我们继续玩耍,用脚去踢海浪。卷起的裤脚湿了大半,干脆放下裤脚,尽情地玩耍。飞溅上来的水滴打上了嘴里,品到一丝咸腥的味道,中午吃的炖红鱼干也是这个味道。我立在沙滩上,海平面墨黑而辽远——那是无边无际的梦吧,大海也会做梦的,梦醒睁开那只巨大的眼,天就会变成蔚蓝色,海就会变成深蓝色,这片干净的海域向来如此。倘若海域充斥生活垃圾,污水横流,大海便不会做这样的梦,也无人愿意把玫瑰花插在海滩上。 

泼水,把脚埋入沙里,打拳,捉小螃蟹,哼唱歌曲。只半个小时,潮水就涨了上来,没到了膝盖。 

我们退上岸来,旁边的玫瑰花还在,幽幽地吐着香气。玫瑰花很快被淹到花托,我把整枝拔起来,插到浪卷不到的地方。 

“能托举美好爱情的,也只有干净的海滩了。” 

“银滩,银光闪闪的海滩。” 

“我们曾经也浪漫过。” 

“你想起了谁,哈哈——” 

我想到这几年来银滩看海,常见一对对即将步入婚姻殿堂的新人在沙滩上拍摄婚纱照,摄影师顶着烈日比画着手势,新人跟着摆弄出各种各样的姿势,追逐狂热的浪漫。婚纱照被人们看成是爱情的一次梦幻睁眼,人的一生能有一次梦幻睁眼,便是幸福地睁眼,幸福的开端。 

我想到这些年北海推进银滩美丽海湾建设,开展“十里银滩”改造,修复沙滩岸线,完善海岸配套公共设施建设,百里银滩实现华丽变身。如今的银滩海湾,生态环境持续向好,海湾优良水质面积比例稳定保持100%。银滩旅游度假区也升级为“国家级”,整个流域生态环境的公共价值得到极大彰显。 

白天,这里水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐,人们欢声笑语,尽享乐海亲海。夜晚,这里浪漫依旧,海风轻拂、细沙温柔、潮声动听,人们也能尽享滩净、海清之美,不愧是“天下第一滩”。 

我们的住处就在海边,白天推窗即见深蓝的海。我知道,今夜枕着海浪的声音入梦,兴许能在梦中看到玫瑰花的主人公,他们就在这北部湾畔的美景里,就在这银光闪闪的海滩上,拍一组最美的婚纱照,步入一场浪漫的婚礼…… 

稻作原乡稻花香 

(朱千华) 

初夏时节,我跟随采风团的车行进在八桂秀美山水间。沿途所见,稻禾青青,长势喜人,可见今之夏粮,又是丰收。广西灿烂的稻作生态文明深深吸引着我,怀揣着故乡的记忆,一路上感觉稻香千里。 

北方麦子,南方水稻。我的故乡盛产麦子,也种水稻。种水稻是要下功夫的,耕地、耙田、插秧等,程序都有所讲究。我的祖父是种田好手。每当稻子成熟,我就看见他眉目舒展,撸起袖子敞开怀,行走在田埂上。有个细节,我印象最深:他把稻穗置于掌心,粗糙的手掌如磨盘,捻磨几下就捻出米来,嗅嗅米香,满脸的褶子绽开了花…… 

水稻扬花,不特别显眼,花很小,细碎的小花粒挂在穗头上,白色,淡淡清香。所谓稻花香,更多是田野上一种宁静和愉悦。大片稻田扬花时,行人见了,会产生条件反射,觉得有阵阵稻花香。辛弃疾夜走黄沙岭,写下稻花香里说丰年;郭兰英唱的风吹稻花香两岸,都是平和喜悦的情境。 

那时稻子青青,妹妹在田埂上奔跑,催开了古溪河边的一路槐花。祖父呢,在牛身后扶着犁。我跟在祖父后面,脚趾间踩着黄泥。我常在祖父臂弯里酣然入梦。 

水稻喜温暖,湿润,强光。稻子扬花在六月,天气正热。那时,稻花是否有香味,谁也不在意。太阳升起前,祖父已在稻田里拔完稗草。侧目望去,原野上绿油油一片,那是祖父的希望。稻子长势很好,只需勤戽水,又是丰年。 

此时,祖父心里比任何时候都要满足,走在田埂上很轻松。祖父总是问我,你闻见稻花香了吗?我说什么也没有啊。稻花香,在很长的年月之后,我才真正闻到。 

六月,太阳散发出炫目的光,热辣辣地照着。稻田里的水渐渐蒸发,娇嫩的秧苗,在渐渐干涸的地里焦渴难耐。田岸边有条弯曲的小渠,水是有的,却很少。祖父就去戽水。戽水要两个人。祖父和邻家大伯顶着烈日去戽水。戽斗实为木桶,一种人力提灌农具。灼人的烈日下,他们浑身被汗水浸透,其中辛劳只有稻田知道。晚上月白风清,凉爽的风送来“呱呱”蛙声。祖父拿起大蒲扇,在田埂边纳凉,周身弥漫着田野的气息,这是他最逍遥的时候。 

故乡稻田无边无际。镰刀和脚步在稻田里忙碌。天地间,只有阳光,一切豁然开朗。镰刀与稻秸接触瞬间,发出“唰唰”的声音。成片的稻子倒下,像金色的阳光铺满大地。再一把一把捆扎。祖父抽完一台水烟,就挑担子,把割下的稻,运到打穀场。此时,最后一抹夕阳慢慢淡去。 

后来在某个日出或某个月夜,我看到,祖父蹲在稻穀堆旁边,喃喃自语,与稻子喋喋不休。我很惊讶木讷的祖父有如此滔滔不绝的话。他脸上盛满沧桑的沟壑也异常生动,似与稻子话别。水边荷枯,又一个夏天走了。 

我终于长大。故乡水稻种得少了,以种麦子为主。在麦子成熟季节,我来到了热烈的南方。南宁是我生活的城市,但我从未把她与水稻联系在一起。 

直到有一天,2020年9月,广西考古工作者在隆安娅怀洞遗址中,发现了1.6万年前的稻属植硅体。从此,南宁成为世界人类最早驯化野生稻的地方。这是多么令人振奋的消息!也就是说,在1.6万年前,壮族先民已过上饭稻羹鱼的日子。 

这还不算。2012年10月,世界知名科学期刊《自然》杂志上,一篇题为《水稻全基因组遗传变异图谱的构建及驯化起源》的科研论文震惊世界。中国科学院院士、中国科学院分子植物科学创新中心主任韩斌的科研团队,在研究水稻基因时有了一个惊天发现。 

韩斌院士通过当代最前沿的基因研究,准确无误地确定,世界水稻起源于广西,确切地说,就在南宁。这与娅怀洞的考古发现不谋而合。可以自豪地说,广西,是世界稻作原乡。 

广西地理位置纬度低,热量足,光、温、水总体气候条件,非常适宜水稻生长。广西地形多样,形成了广西水稻的复杂体系,这里从南到北,皆可种植双季稻。 

桂南地区,是广西重点产粮区,著名的上林大米、东津细米、大湾大米、古辣香米皆产于此;桂中稻作区,主要地形以石山居多,低山、丘陵交错,以双季稻为主,出产东兰墨米、象州大米、象州红米等广西名品。其中,象州红米令我印象最深,俗称血米,其米皮赤红,米心玉白,煮米饭后,有浓郁的荔浦芋香。 

后来,我到桂北龙胜,看到当地人把水稻种到了山上。山风吹来,我闻到了清清的稻花香。那是个美妙的下午,我在布满水稻的山谷里穿行。南方岁月如太阳火热,我从一个山头转到另一个山头。山间稻田总能让我感到稻花纷扬。山风将稻香轻轻糅进阳光,我已经记不清黄昏是怎样到来,太阳又是如何离去。 

我总在想,什么时候遍访八桂大地,看看稻田,最好是扬花季节。稻子一扬花,人也心花怒放。 

来源|广西日报 

   本网声明:

4. 微信公众号 -  (广西这条路被称为中国最美高速公路,沿途风景好似仙境一般) 2024-06-13 时间扑面而来   时间扑面而来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTY5NjY5Mw==&mid=2247483998&idx=1&sn=24543b6086e26f3d80fa88f8845b0430

广西的合那高速公路被誉为“中国仙境第一路”,其美丽景色和独特的地理位置吸引了无数自驾游爱好者 

【合那高速】 

  合那高速公路,编号S60,是广西高速公路网规划修编(2010~2020)“6横7纵8支线”中的横6,即合浦县(山口)至那坡县(弄内)高速公路。该公路于2016年5月30日正式建成通车,全长516公里,途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市五站 

【合那高速】 

合那高速公路穿行于广西南部典型的喀斯特地貌山区,沿途景色秀美,山水田园风光如画。 公路的桥隧比例高达31% 

【百大特大桥】 

崇左市·德天瀑布:

位于大新县硕龙镇德天村,是中国与越南边境处的归春河上游的瀑布,气势磅礴、蔚为壮观,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

钦州市·三娘湾:

这里是中华白海豚的故乡,金黄的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,是休闲度假的好去处 

上思县·十万大山: 

森林面积近500万亩,园内无山不绿,无峰不秀,无石不奇,无水不飞泉,是探险和观光的绝佳之地 

合浦县·文昌塔: 

这是一座八角七层的叠涩出檐楼阁式的砖塔,高35米,塔直径10米,是当地的标志性建筑 

合那高速公路不仅是一条交通要道,更是一条连接自然与人文的纽带。它穿越了广西典型的喀斯特地貌山区,沿途风景美不胜收,被外国媒体称赞为“世界上最美的公路”。沿着这条高速公路自驾游,游客可以欣赏到奇山怪石、秀美的山水田园、跨国瀑布等各种自然风光,感受大自然的魅力和广西的独特风情 

   【――图片来源于网络,如若侵权联系作者删除】 

文章编号: dfc562fe5b8e15c86856ed8b783f195e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【学习课堂】《中国环境报》发表中交集团主要领导署名文章:坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量) 2024-06-13 中交开春高速   中交开春高速

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODUwNzcyNw==&mid=2247522886&idx=2&sn=b7fbcf5b4fda82b071df7cdbf1d70e7b

近日,《中国环境报》发表中交集团党委书记、董事长王彤宙署名文章《坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量》。现将文章转载如下: 

坚持绿色发展 加快绿色转型 

全力为建设美丽中国贡献力量 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,对美丽中国建设作出系统谋划和战略部署。中共中央 国务院近期印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》),强调必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,增强美丽中国建设的内生动力、创新活力,为国资央企践行国家战略、助力美丽中国建设指明了方向、明确了任务。 

中交集团是国务院国资委监管的特大型央企,是全球基础设施领域的领军者,在“大交通”“大城市”等方面经验丰富、实力雄厚,特别是江河湖海、国际化业务优势突出、特色鲜明。近年来,中交集团深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记“2·26”重要批示精神,奋力扛起央企责任,自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念,全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者,不断推进美丽中国建设走深走实。 

聚力“国之大者”, 

全力当好建筑行业绿色低碳“转型引领者” 

坚决贯彻落实“双碳”有关要求是国资央企义不容辞的责任,是建筑行业推进美丽中国建设的必由之路。贯彻落实《意见》要求,就必须统筹推进重点领域绿色低碳发展,推进产业数字化、智能化同绿色化深度融合,大力推进传统产业工艺、技术、装备升级,加快实现绿色低碳转型。 

上海东海大桥海上风电场项目 

中交集团始终胸怀“国之大者”,自觉服务党和国家工作大局,紧扣“双碳”目标任务,坚持把绿色低碳发展理念融入生产经营全过程,全力在建筑行业绿色转型中走在前、作表率。强化顶层设计,坚持将绿色低碳转型作为集团下一步发展的重要方向,结合实际明确节能降碳“三个目标”,到2025年,重点业务领域碳排放大幅下降;到2030年,基础设施建设领域达到峰值;到2060年,全面实现碳中和发展目标。健全工作体系,加强制度建设,研究出台《公司生态环境保护监督管理办法》《生态环境保护责任追究管理规定》《生态环境保护考核办法》等一系列规章制度,夯实制度底座;配齐配强专业人员,重点企业设置生态环境保护专岗;划定生态环保红线,严肃追责问责机制,坚决向环境违法行为亮剑;多措并举自我加压,深入查摆环保问题,探索开展企业内部生态环保督查,切实提升广大职工生态环境保护思想认识和措施水平。完善专业标准,制定交通基础设施建设领域75项国家标准、90项行业标准、37项团体标准、65项企业标准。发布公路、水运等6个领域碳排放测算、评价标准及技术指南。推动实践探索,系统推进碳排放数据监测平台建设,前瞻性开展企业年度碳排放核算,完成建筑央企境内首笔国际绿证认证,为后续发行基建行业首单碳交易奠定坚实基础。着力推动绿色金融与战略性新兴产业深度融合,成功发行目前交易所市场发行规模最大的绿色PPP-ABS产品,实现环境效益、社会效益和经济效益共赢。国内首台单机容量10兆瓦风机的福建兴化湾海上风电场成功并网发电,刷新了当时亚太海上风电单机容量新纪录。截至目前,中交集团已成为我国海上风电施工建设领域领军企业,市场份额占比过半,连续15年国内市场排名第一。 

聚力重点领域, 

全力当好重点区域绿色低碳“发展推动者” 

服务国家重大战略部署,聚焦重点区域加快推动绿色低碳发展,是建设美丽中国的必然要求,也是国资央企深化企地合作、深度融入地方实现合作共赢的重要体现。贯彻落实《意见》要求,就要着力建设美丽中国先行区,聚焦区域协调发展战略和区域重大战略,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。 

深中通道项目 

中交集团坚持“三重两大两优两强基”经营策略,紧盯重点区域和重点市场优化资源投放,以完善的市场布局靠前站位服务区域协同发展。助力雄安新区绿色发展,以最高站位、最高标准率先落子雄安新区,为新区开发建设“1+4+26”规划体系贡献百余项创新成果,高质量一体推进“千年秀林”等10个“第一标”,将习近平总书记“先植绿、后建城”殷殷嘱托落到实处。打造河湖流域治理典范,坚决贯彻落实习近平总书记关于内蒙古乌梁素海流域治理项目重要指示精神,深入践行“山水林田湖草沙”一体保护系统观念,攻克底泥原位修复技术空白等难题,重现“塞外明珠”美景。该项目作为典型案例成功入选世界自然保护联盟《IUCN基于自然的解决方案全球标准使用指南》。全力以赴守护秦岭生态,与生态环境部南京环境科学研究所共建秦岭生态环境保护修复联合研究中心,探索产学研用深度融合,坚决当好生态卫士,守护好秦岭的一山一水、一草一木、一鸟一兽。 

聚力科技创新, 

全力当好绿色低碳技术“革新领跑者” 

高水平科技自立自强是国资央企的责任使命,科技创新是推动绿色发展的核心驱动力。贯彻落实《意见》要求,就要加强关键核心技术攻关,推进绿色低碳科技自立自强,着力构建市场导向的绿色技术创新体系。 

智能环保一体化清淤船“太湖之星” 

中交集团聚焦“卡脖子”难题,一体推进科技创新与产业进阶,在绿色低碳港口机械、污水处理、流域综合治理等领域取得突破,共获得绿色装备专利8项、绿色技术奖项7项、国家专利218项,绿色环保认证两项。在技术装备领域发力,以人工智能、大数据、5G等前沿技术为港航疏浚绿色转型提供科技支撑,自主研发建造15000立方米LNG清洁能源动力耙吸船、LNG混动动力低碳跨运车等新一代智慧绿色低碳港口机械等技术装备。采用人体消化生态仿生技术,研制从源头快速降解厨余垃圾的生物处理设备,研发生物智能卫生间、厨余垃圾处理装备等环保新产品。在生态治理领域发力,“苏城”号水葫芦打捞船和“太湖之星”一体化平台紧密串联环保疏浚、淤泥除杂调节、脱水减容、泥饼水上外运等环节,有效解决以往太湖治理工程采用“水上挖泥+陆地处理”存在的整体工艺不优、陆地运输交通压力大、作业效率较低等问题,大大提升了湖区的清淤效率,推动太湖水质持续向好、藻情不断改善。所属振华重工投入7亿元用于加强环境 基础设施建设,对水、气、声、渣等污染物排放进行系统整治,VOCs排放量下降65%,油漆车间的生产资源却翻了一倍,实现环保与发展的双赢。在城市水处理领域发力,所属碧水源公司研发的MBR技术成果不仅降低了材料成本,促使吨水投资成本下降约30%;而且提升了膜法技术的稳定性,实现了在国内大型市政项目、海水淡化工程中的广泛应用。 

聚力重点工程, 

全力当好绿色工程“优质建设者” 

重点工程和重大项目是建筑央企的主责主业,也是建设美丽中国的重要载体。贯彻落实《意见》要求,就要深刻领会习近平总书记关于“建设优质工程、绿色工程、廉洁工程”的重要指示精神,以重点工程和重大项目为依托,加快实施环境品质提升工程,大力推进重要河湖海湾综合治理、现代化生态环境基础设施建设。 

新疆乌尉高速项目 

中交集团依托基础设施全产业链和综合一体化服务优势,秉持“国家所需、人民所盼、中交所能”理念,向绿图强、向新发力,致力将国家重大工程打造成为绿色标杆,不断增强高质量发展的绿色底色。港珠澳大桥突出绿色施工,中交集团注重培育自主创新能力,不仅实现了“六个最”(是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥,也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁)建设目标,还实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”生态目标,成为海洋开发和生态环境保护的典范。平陆运河打造绿色工程,中交集团实施运河枢纽生态调度,探索开展近零碳排放运河示范工程建设,省水船闸创造了三项“世界之最”(世界最大的内河省水船闸、世界最高水头的省水船闸、世界运行速度最快的省水船闸)。深中通道建设探索绿色智造,中交集团研发的“空中移动工厂”一体化智能筑塔机帮助塔柱建设提高50%工效,作业人员同比减少40%,桥塔建设速度由每天增长0.8米升至1.2米,成为绿色智造新样本。乌尉高速建设汇聚绿色动能,中交集团在建设过程中提出世界首创“三洞+四竖井”施工方案,掘进世界最长在建高速公路隧道天山胜利隧道,采取TBM硬岩掘进机施工,避免爆破对环境造成污染,全力做好高寒地区有肥力表土剥离、保存等,确保项目施工对生态环境的影响降到最低。中法武汉示范生态城形成绿色样板,践行“人民城市”理念,融合中法文化之美,实施交通能源、生态恢复、环境治理、绿色建筑等30多个生态低碳项目,高质量打造宜居、韧性、智慧、可持续发展的生态示范城。 

聚力全球合作, 

全力当好“一带一路”绿色发展“价值贡献者” 

推动“一带一路”绿色发展是高质量共建“一带一路”的题中应有之义,是推动全球可持续发展、构建人类命运共同体的重要路径。贯彻落实《意见》要求,就要深化人类命运共同体理念,坚决当好“走出去”的排头兵,合力共建清洁美丽世界。 

广西平陆运河青年枢纽项目 

作为最早“走出去”的中央企业,中交集团持续深化与“一带一路”沿线国家在绿色基建、绿色能源、绿色金融、绿色技术等领域的务实合作,让全世界共享绿色发展红利。推动绿色施工标准“走出去”,积极参与国际标准研究制定,不断提升国际标准体系中的“中国分量”,深度参与国际绿色技术经验交流与合作,成为首个加入国际建筑智慧联盟战略咨询委员会的中国企业。牵头制定发布5项挖泥船、3项起重机ISO国际标准和1项水运基础设施IFC国际标准,致力于提升自主制定标准比重,推进国际标准兼容。推动绿色施工理念“走出去”,在马东铁路建设中通过优化设计、调整线位,减少穿越森林保护区数量,对森林保护区影响面积减少近90%;在科伦坡港口城建设时为珊瑚群落生长创造了条件,保护防波堤珊瑚,使港口城周围自然生长了绵延3.7公里的珊瑚群落;在援助埃塞俄比亚河岸绿色发展项目中,践行“绿水青山就是金山银山”理念,谢格尔公园友谊广场成为该国首都新地标,并荣获ENR全球环境类最佳项目奖;在肯尼亚蒙内铁路建设中,与该国专业动物组织合作,分析动物迁徙路径及生活习性,专门设置14条大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行,获评ENR全球最佳铁路项目奖。推动绿色施工技术“走出去”,在柬埔寨金港高速项目中,将传感器与数字化平台相结合,对施工过程进行实时数据采集和监控,使项目碳排放降低15%。中交集团所承建的中东首个清洁电厂——迪拜哈斯彦清洁燃煤电站,向世界展现了中国清洁能源工艺和绿色建造标准。中交集团持续完善绿色低碳技术体系,将最新的绿色技术成果充分运用到肯尼亚内马铁路、哥伦比亚波哥大地铁等重大项目,并赢得当地政府与合作方的高度肯定。 

全面推进美丽中国建设非一日之功,蓝图既已绘就,只待接续奋斗。中交集团将继续深入学习习近平生态文明思想,全面落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神,持续深耕主责主业,以更高站位、更大力度、更实举措确保党中央决策部署落到实处、见到实效,为全面推进美丽中国建设作出应有贡献。 

来源 

中国环境报 

微信号|中交开春高速 

扫二维码|关注我们 

文章编号: a0cf3c0f302915f292c9bb8b4a45d3c4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (关注丨国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-13 健康贺州   健康贺州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDYxNDgzMw==&mid=2247608356&idx=6&sn=f13f9de69b7f070947dcbfaa9b472ae9

             6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。 

       以下为图文实录: 

       国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人  

       邢慧娜: 

         女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

         现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

       广西壮族自治区党委副书记、自治区主席  

       蓝天立: 

         各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

         去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

         习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

         我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

         在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

         我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

       邢慧娜: 

         现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

       中国日报记者: 

         刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

       蓝天立: 

         谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

         我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

         我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

         我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

         我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

         谢谢! 

       封面新闻记者: 

         前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

       蓝天立: 

         这个问题请许永锞副主席回答。 

       广西壮族自治区党委常委、常务副主席  

       许永锞: 

         感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

         接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

         一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

         谢谢。 

       深圳卫视直新闻记者: 

         我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

       蓝天立: 

         谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

       广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛: 

         感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

         我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

         我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。 

         我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

         我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

         我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

         我就回答到这里,谢谢。 

       北京青年报记者: 

         去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

       蓝天立: 

         谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

         壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

         天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

         为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

         谢谢! 

       21世纪经济报道记者: 

         汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

       蓝天立: 

         感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

       广西壮族自治区工业和信息化厅厅长  

       王永超: 

         谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

         “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

         “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

         “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

         “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

         今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

         谢谢。 

       越南之声记者: 

         蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

       蓝天立: 

         谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

         广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

         中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

         我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

         我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

         我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

         谢谢! 

       凤凰卫视记者: 

         今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

       蓝天立: 

         谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

       许永锞: 

         感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

         一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

         另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

         谢谢! 

       每日经济新闻记者: 

         我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

       蓝天立: 

         这个问题请白松涛主任回答。 

       白松涛: 

         感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

         首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

         其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

         第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

         今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

         谢谢! 

       新黄河客户端记者: 

         广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

       蓝天立: 

         谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

       许永锞: 

         感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

         下面,我重点向大家介绍三个产业。 

         端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

         守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

         拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

         下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

         谢谢! 

       中央广播电视总台央视记者: 

         我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

       蓝天立: 

         谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

         在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

         在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。 

         在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

         宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

         刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

         谢谢各位记者朋友。 

       邢慧娜: 

         今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

来  源:中国广西政府网   中国发布App 

   责  编:陈   腾  

   审  核:韦志刚   肖通峰   谭碧云 

   投稿邮箱:kjxck2021@163.com 

文章编号: c60c2cfddeb3e6da2fdcc44ed39951d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【媒体关注】《人民日报》关注:凝心聚力建设新时代壮美广西 打造国内国际双循环市场经营便利地) 2024-06-13 壮美叠彩   壮美叠彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0NDM3NA==&mid=2247668347&idx=3&sn=a50894840754365c05c2f05433b07b1c

6月13日出版的《人民日报》刊发:《凝心聚力建设新时代壮美广西 打造国内国际双循环市场经营便利地》。全文如下。 

6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,广西壮族自治区有关负责同志围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地  凝心聚力建设新时代壮美广西”介绍了相关情况。 

“党的十八大以来,习近平总书记3次到广西考察,勉励我们‘解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章’。”广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立说,广西牢记习近平总书记嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。 

做好强产业大文章,持续扩大对内对外开放 

广西经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元。 

着力做好强产业大文章。蓝天立说:“广西始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级工业产业和食糖、水果等6个千亿级特色农业产业,规模以上工业企业突破1万家,高质量发展家底持续夯实。” 

广西食糖产量连续33年位居全国第一,水果连续6年产量位居全国第一,是全国最大的秋冬菜生产基地。 

大力实施工业振兴行动,过去3年广西累计完成工业投资超过1万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%。 

持续扩大对内对外开放。“广西是面向东盟开放合作的前沿和窗口。”蓝天立说。广西连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。 

北部湾港通航100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。 

筑牢生态屏障,改善民生福祉 

“广西全力筑牢生态屏障,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善。”蓝天立介绍,广西红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。 

这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”成为钦州的闪亮名片。广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,制定漓江流域生态环境保护条例,设立“漓江保护日”。 

坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路。2023年,广西举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元;绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。 

持续改善民生福祉。广西每年八成左右财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴。2023年,广西全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

推进“一区两地一园一通道”建设 

“在新征程上,广西将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进‘一区两地一园一通道’建设。”蓝天立说。 

建设铸牢中华民族共同体意识示范区。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深融入广西各族人民的血脉之中,各族人民亲如一家。在广西,两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户,普通话普及率达85.68%。 

打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地。广西发挥独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。广西积极融入粤港澳大湾区建设,全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。2023年,广西招商引资到位资金超三成来自大湾区。 

建设沿边临港产业园区。广西有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%。 

高水平共建西部陆海新通道。广西高标准高质量建设平陆运河,加快建设贵州黄桶至广西百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间短、服务好、价格优的陆海新通道。 

   来源: 

   人民日报 

文章编号: 688741746b94c1bcfe83e91c25732179
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场 | 图文实录) 2024-06-13 贺州交通   贺州交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjE3MDI4MA==&mid=2247547639&idx=1&sn=a0c7c5cf1fe7c86b176c5616a2370fd8

6月12日上午10时,国务院新闻办在京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会。自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地、凝心聚力建设新时代壮美广西”主题,介绍我区推动高质量发展总体情况,并回答媒体记者提问。

以下是本次新闻发布会的图文实录。

邢慧娜(栾海军 摄)

  国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜:

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。

蓝天立(徐想 摄)

  广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立:

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”建设,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨境跨区域产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。

  邢慧娜:

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。

中国日报记者提问(赵一帆 摄)

  中国日报记者:

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。

  蓝天立:

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力:

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁动车的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。

  我们要打造跨境跨区域产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨境跨区域产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。

  谢谢!

封面新闻记者提问(赵一帆 摄)

  封面新闻记者:

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。

  蓝天立:

  这个问题请许永锞副主席回答。

许永锞(徐想 摄)

  广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞:

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。

  谢谢。

深圳卫视直新闻记者提问(赵一帆 摄)

  深圳卫视直新闻记者:

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。

  蓝天立:

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。

白松涛(徐想 摄)  广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛:  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国-东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。  我就回答到这里,谢谢。北京青年报记者提问(赵一帆 摄)  北京青年报记者:  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。  蓝天立:  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。  谢谢!21世纪经济报道记者提问(赵一帆 摄)  21世纪经济报道记者:  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。  蓝天立:  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。王永超(徐想 摄)  广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超:  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。  谢谢。越南之声记者提问(赵一帆 摄)  越南之声记者:  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。  蓝天立:  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。  谢谢!凤凰卫视记者提问(徐想 摄)  凤凰卫视记者:  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。  蓝天立:  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。  许永锞:  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。  谢谢!每日经济新闻记者提问(徐想 摄)  每日经济新闻记者:  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。  蓝天立:  这个问题请白松涛主任回答。  白松涛:  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。  其次,构建跨境跨区域产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇!  谢谢!新黄河客户端记者提问(徐想 摄)  新黄河客户端记者:  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。  蓝天立:  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。  许永锞:  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。  下面,我重点向大家介绍三个产业。  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。  谢谢!中央广播电视总台央视记者提问(徐想 摄)  中央广播电视总台央视记者:  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。  蓝天立:  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。  刚才 您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。  谢谢各位记者朋友。  邢慧娜:  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。新闻发布会现场(赵一帆 摄)

来源:中华人民共和国国务院新闻办公室 广西新闻频道

编辑:贺州市融媒体中心 卢 佳

校对:毛俊人

责编:侯 华

审核:莫春龙

文章编号: 5424814eff2465524cf2faae3ffeb773
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【时光岛圣展度假酒店】打卡岛屿上的浪漫酒店!￥298起抢景观双床房/大床房2大2小住宿游玩套餐!) 2024-06-13 旅划算广西站   旅划算广西站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgwMDE1NA==&mid=2247576618&idx=8&sn=8d61a86771dae02b02a8733bd7127c2a

戳这里↓↓↓即可购买! 

【时光岛圣展度假酒店】打卡岛屿上的浪漫酒店!仅298元起抢价值1288元景观双床房/大床房2大2小住宿游玩套餐【旅划算酒店/民宿/公寓】 

           购买须知 

             . 

            使用方式: 

                在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

             . 

            抢购日期: 

             即日 至 2024.08.31 

             . 

            使用日期: 

             2024.06.15 - 2024.08.31 

         套餐内容 

             时光岛圣展度假酒店景观双床房/大床房2大2小住宿游玩套餐 

             抢购价:￥298元 

             门市价:￥1288 

               . 

               景观双床房/大床房2大2小住宿游玩套餐 

               .景观双床房/大床房入住一间一晚1份 

               ￥1288 

               .2 大 2 小自助早餐1份 

               ￥1 

               .2 大 2 小上岛往返船票1份 

               ￥1 

               .2 大 2 小泳池1份 

               ￥1 

               .2 大 2 小景区门票1份 

               ￥1 

             时光岛圣展度假酒店家庭房2大2小住宿游玩套餐 

             抢购价:￥336元 

             门市价:￥1388 

               . 

               家庭房2大2小住宿游玩套餐 

               .家庭房入住一间一晚1份 

               ￥1388 

               .2 大 2 小自助早餐1份 

               ￥1 

               .2 大 2 小上岛往返船票1份 

               ￥1 

               .2 大 2 小泳池1份 

               ￥1 

               .2 大 2 小景区门票1份 

               ￥1 

             时光岛圣展度假酒店豪华亲子房/行政2大2小住宿游玩套餐 

             抢购价:￥468元 

             门市价:￥1588 

               . 

               豪华亲子房/行政房2大2小住宿游玩套餐 

               .豪华亲子房/行政房入住一间一晚1份 

               ￥1588 

               .2 大 2 小自助早餐1份 

               ￥1 

               .2 大 2 小上岛往返船票1份 

               ￥1 

               .2 大 2 小泳池1份 

               ￥1 

               .2 大 2 小景区门票1份 

               ￥1 

           适用门店 

             来宾时光岛圣展度假酒店 

              广西壮族自治区来宾市兴宾区城厢镇蓬莱洲旅游度假区 

             0772-6622558 

使用说明: 

· 营业时间:24小时 

· 使用方式:提前在收到的网址上预约使用(24小时开放预约) 

· 预约下单后,需要等待商家确认是否预定成功 

· 1.3米(含1.3米)以下儿童免费,(1.3米以上1.5米以下儿童需加收度假区往返游艇船票25元/人,营养早餐30元/位;游泳池票价20元/人),1.5米以上儿童按成人·价收费(往返游艇船票50元/人;营养早餐58元/位)。 

· 特别提醒:往返船舶通航时间09:00--17:30,其余时间不安排船渡 

· 入住时间:14:00后、退房时间:12:00前 

· 早餐类型:含早 

· 暑假活动活动时间:2024年6月15日~8月31日: 

· 音乐PARTY时间:每晚20:00-21:30; 

· 瑶药康养项目:每天10:00-23:00 

· 学生团队可享受优惠的传统民族研学体验活动项目:打糍粑、打油茶、竹竿舞、晚上篝火晚会等。 

· 酒店推出亲民价的时光岛自养土鸡、土鸭、红水河鱼特色餐。 

· 如遇节假日出行,请提前联系酒店进行咨询 

· 住宿提供方支持中国(含港澳台)及外国客人入住 

· 酒店优待政策,以酒店实际展示内容为准 

· 所有入住人员办理入住手续时.必须出示本人身份证以便前台登记 

· 如需套餐外的增值服务,如费用,周边玩乐等可电话咨询商家 

· 购买用户不可同时享受商家其他的优惠 

         图文详情 

时光总是在悄然无息中偷偷溜走

               下班躺在床上就像一个失忆症患者 

               不知道这段时间忙碌了什么 

               也许,是时候停下脚步      

               去感受生活 

               抚摸时光,体验生活的悠闲感 

               那就到      

               来宾时光岛国际旅游度假区 

                      时光岛国际旅游度假区 

位于广西来宾市兴宾区蓬莱洲 

距来宾市区16 公里 

距来宾市高铁北站30分钟车程 

距柳州机场60分钟车程 

从来宾北站乘坐高铁到柳州市30分钟 

到南宁东站45分钟,交通十分便利 

时光岛属亚热带向南亚热带

过渡的亚热带季风气候区 

具有太阳辐射强,日照充足 

气候温和,无霜期长,热量丰富

雨量充沛,干湿季分明等气候特点 

多年平均日照时数1582.1小时

平均气温19.8摄氏度 

树林覆盖率高,是天然负氧离子吧 

               时光岛是红水河中一座独岛 

               广西难得一见的内河独岛   

               这里风景迷人,有着世外桃源般的美景 

可烧烤、可划船、呼吸新鲜空气

               闻鸟语花香     

               ,有河流、小桥、草地、绿树 

岛呈东西走向,椭圆形,占地面积约400亩 

               可360°赏景体验 

               岛上最高海拔85.8米,最低海拔47.6米 

               地形相对高度差为38.2米 

               时光岛是南宋末年宋象州郡所在地 

               文化底蕴深厚,人文气息浓   

               也是世界著名地质瑰宝——     

               国际 

               “金钉子” 

               所在地      

               岛上岩溶地貌发育明显 

               两岸坡度较大,火山石林立 

               而且 

               植被覆盖率高,草木苍翠   

               是我国一座奇特的内河岛 

               岛上的摩崖石刻是广西现存 

               完整的宋代石刻 

               护岛石牛也有近800多年的历史  

给你一张去往远方的船票 

               在时光的长河里飘荡 

               把所有的烦恼都扔进河里      

               让自己整个人都变得轻松起来 

                     时光岛圣展度假酒店 

               旨在打造广西 

               “城市+景区+美丽乡村“ 

               旅游连锁休闲度假养生平台 

               无论是一晚散心之旅、一场家庭欢聚 

               还是一生只有一次的重要时刻 

               都可以满足客人的不同需求   

时光岛圣展度假酒店四面环湖  

               周边有神秘秀美的红水河流经 

               让每一个到此来的人 

               都能找到真正意义上的 

               “归隐”   

               酒店因地制宜,80%都是 

               景观房      

               晨起,推开窗便能把山水一色的风景拥入怀中 

               傍晚,枕于床边 

               依然有湖光燕雀在一旁作伴 

               温馨家庭房/观景双床房/观景大床房 

               3种房型任你选 

               房间宽敞舒适、干净大方 

               各式配套一应俱全 

               以“用一张床感动一个世界”的时尚理念 

               让每一个客人真切感受到 

               酒店特有的人文关怀及精心呵 

               酒店周围环境清新优雅      

               早晨或者饭后可以绕着酒店散步 

               累了坐在椅子上看场日落 

               生活也是十分的惬意 

               酒店是公共餐厅 

               用餐环境高级感十足  

               优雅的用餐器具增添食欲  

               迷离的灯光显得食物更加可口 

               酒店的菜品可与星级酒店堪比      

               色香味俱全,十分诱人 

               口感是吃得出来的新鲜   

在这里可以享受户外游泳的欢乐

               躺在冰凉的泳池内、呼吸着清新空气 

               感受夏日凉风,日子别提多惬意啦~ 

家长可以和孩子们一起回归原生态

玩转各种趣味亲子游戏 

非常适合周末团建,亲子家庭出游 

来时光岛,感受时光的美好

戳这里↓↓↓即可购买! 

【时光岛圣展度假酒店】打卡岛屿上的浪漫酒店!仅298元起抢价值1288元景观双床房/大床房2大2小住宿游玩套餐【旅划算酒店/民宿/公寓】 

       官方客服 

更多划算推荐(点击图片跳转至直接抢购)

【三娘湾景区中心·三娘湾畅客酒店】寻觅白海豚!倾听山海的声音!￥169起抢错峰出行·2天1晚舒适房套票【旅划算酒店/民宿/公寓】 

【东兴七彩贝丘湾酒店】多情海边度假村!赶海、挖沙、耙螺、游泳、观红树林~￥139抢1晚客房+双早+赶海/农事体验【旅划算酒店/民宿/公寓】 

【北海海厘米海景酒店】开窗见海!览壮丽海景!￥99抢海景大床房1间1晚!￥188抢海景房2房1厅·1晚【旅划算酒店/民宿/公寓】 

【北海丽景园海景酒店】隐于繁华之中~推窗见海~枕着海浪声入眠~低至118元起抢特惠大床房1间1晚!208元抢海景大床/双床房1间1晚【旅划算酒店/民宿/公寓】 

                     查看更多爆款(点击名片关注) 

                               

                       * 广告 

咦~原来你也在看,点一下让我知道可好 

文章编号: a98f79d110b624e274d9bb5666eebf
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (央媒关注！看广西高质量发展→) 2024-06-13 广西发布   广西发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcwMjMwNA==&mid=2247488680&idx=1&sn=6f513319b7582defe646a5290c0b78ea

6月12日10时,国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并答记者问。这场新闻发布会得到中央主流媒体重点关注,通过刊发图文、短视频等多种报道形式聚焦广西高质量发展。让我们一起看看具体内容吧!

人民日报01①6月13日,人民日报第2版刊发《凝心聚力建设新时代壮美广西 打造国内国际双循环市场经营便利地(推动高质量发展·权威发布)》,全文如下:

6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,广西壮族自治区有关负责同志围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地  凝心聚力建设新时代壮美广西”介绍了相关情况。“党的十八大以来,习近平总书记3次到广西考察,勉励我们‘解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章’。”广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立说,广西牢记习近平总书记嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。做好强产业大文章,持续扩大对内对外开放广西经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元。着力做好强产业大文章。蓝天立说:“广西始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级工业产业和食糖、水果等6个千亿级特色农业产业,规模以上工业企业突破1万家,高质量发展家底持续夯实。”广西食糖产量连续33年位居全国第一,水果连续6年产量位居全国第一,是全国最大的秋冬菜生产基地。大力实施工业振兴行动,过去3年广西累计完成工业投资超过1万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%。持续扩大对内对外开放。“广西是面向东盟开放合作的前沿和窗口。”蓝天立说。广西连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。北部湾港通航100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。筑牢生态屏障,改善民生福祉“广西全力筑牢生态屏障,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善。”蓝天立介绍,广西红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”成为钦州的闪亮名片。广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,制定漓江流域生态环境保护条例,设立“漓江保护日”。坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路。2023年,广西举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元;绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。持续改善民生福祉。广西每年八成左右财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴。2023年,广西全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。推进“一区两地一园一通道”建设“在新征程上,广西将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进‘一区两地一园一通道’建设。”蓝天立说。建设铸牢中华民族共同体意识示范区。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深融入广西各族人民的血脉之中,各族人民亲如一家。在广西,两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户,普通话普及率达85.68%。打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地。广西发挥独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。广西积极融入粤港澳大湾区建设,全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。2023年,广西招商引资到位资金超三成来自大湾区。建设沿边临港产业园区。广西有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%。高水平共建西部陆海新通道。广西高标准高质量建设平陆运河,加快建设贵州黄桶至广西百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间短、服务好、价格优的陆海新通道。②6月12日,人民日报客户端发布《广西加快打造国内国际双循环市场经营便利地》,全文如下:6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。记者从会上获悉,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地。

在县县通高速、市市通高铁的基础上,广西已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,广西正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。新闻发布会现场。来源:国新网 赵一帆 摄打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。稳步扩大制度型开放。这几年,广西通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。广西将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省份之一。广西将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。③6月12日,人民日报客户端发布《平陆运河土石方开挖过半,各项建设进展顺利》,全文如下:6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。记者从会上获悉,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。

接下来,广西将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年投入“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。④6月12日,人民日报客户端发布《过去3年,广西完成工业投资超过1万亿元》,全文如下:6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。记者从会上获悉,过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。

“原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。广西把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。“老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,广西支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。“新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。广西推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。“外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,广西支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,广西将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。

新华社02①6月13日,新华每日电讯第6版刊发《广西:打造国内国际双循环市场经营便利地》,全文如下:

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立12日在国新办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上表示,广西正加快打造国内国际双循环市场经营便利地,发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。

“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。

“广西持续扩大对内对外开放,连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。”蓝天立表示,广西将从四个方面发力,打造国内国际双循环市场经营便利地。

着力构建立体高效联通体系。广西北部湾港已通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,实现西部地区快速便捷通江达海。“我们正加快建设中越边境智慧口岸,建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。”蓝天立说。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。以广西钦州为例,当地已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。蓝天立表示,广西将建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”产业链供应链。稳步扩大制度型开放。广西通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。“我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。”蓝天立说。持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省份之一。“我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化‘营商广西·桂在便利’行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。”蓝天立说。

②6月12日,新华社发布《广西:铸牢中华民族共同体意识 共建共享“五个家园”》,全文如下:12日,国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并答记者问。

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立介绍说,广西把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”③6月12日,新华社发布《广西:平陆运河将于2026年底主体建成》,全文如下:12日,国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并答记者问。

广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞介绍说,平陆运河将于2026年底主体建成,目前各项建设进展顺利。④6月12日,新华社发布《广西:全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地》,全文如下:12日,国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并答记者问。

广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛介绍说,近年来,广西积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。⑤6月12日,新华社发布《广西将实施新一轮工业振兴三年行动》,全文如下:12日,国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并答记者问。广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超介绍说,今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动。

央视新闻03①6月12日,央视《新闻联播》发布《广西:铸牢中华民族共同体意识 共建共享“五个家园”》,全文如下:

国务院新闻办公室6月12日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,广西壮族自治区有关负责人介绍了相关情况。

广西着力做好强产业文章,打造形成冶金、汽车等10个千亿级工业产业和蔗糖、水果等6个千亿级特色农业产业,规模以上工业企业突破万家。经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元。广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,面向东盟开放合作的前沿和窗口。近年来,广西持续扩大对内对外开放,东盟连续24年保持与广西的第一大贸易伙伴关系,北部湾港集装箱年吞吐量突破800万标箱,海铁联运班列突破9000列。

广西壮族自治区党委副书记 自治区主席 蓝天立:北部湾港通航全球100多个国家200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局。广西全力筑牢祖国南方重要生态屏障。生态环境质量持续改善并稳居全国前列,红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。

当前,广西正重点推进建设铸牢中华民族共同体意识示范区;打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地;同时,建设沿边临港产业园区,高水平共建西部陆海新通道,奋力推动边疆民族地区高质量发展。②6月12日,央视《新闻直播间》发布《闯出新路子!广西正加快打造国内国际双循环市场经营便利地》,全文如下:国务院新闻办公室6月12日上午举行“推动高质量发展系列主题新闻发布会”,广西壮族自治区有关负责人介绍了相关情况。

近年来,广西因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级工业产业和蔗糖、水果等6个千亿级特色农业产业,规模以上工业企业突破万家。经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元。

广西壮族自治区党委副书记 自治区主席 蓝天立:广西生态环境质量持续改善并稳居全国前列,红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。

作为我国唯一与东盟陆海相连的省份,广西是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。近年来,广西持续扩大对内对外开放,连续20年承办中国—东盟博览会、商务与投资峰会,东盟连续24年保持广西第一大贸易伙伴。同时,广西积极共建西部陆海新通道,北部湾港集装箱年吞吐量突破800万标箱,海铁联运班列突破9000列。

当前,广西正加快打造国内国际双循环市场经营便利地和打造粤港澳大湾区重要战略腹地。通过加快建设沿边临港产业园区、打造跨境跨区域产业链供应链,构建立体高效联通体系,基本形成了江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。在投资、贸易等方面不断提升便利化水平。

据了解,正在建设中的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条江海联通的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。

广西壮族自治区党委副书记 自治区主席 蓝天立:高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。

光明日报046月13日,光明日报第4版刊发《广西:把区位资源优势转化为高质量发展胜势》,全文如下:

【推动高质量发展·权威发布】

壮美广西,秀甲天下。广西拥有如诗如画的山水风光,也拥有得天独厚的资源禀赋,近年来,广西大力做强特色优势产业,持续扩大对内对外开放,在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。6月12日,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”进行了介绍。以高水平开放推动高质量发展广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。广西持续扩大对内对外开放,在全国开放大格局中的地位和作用越发凸显。“国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。”广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立指出,“便利地”建设,就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。对此,广西构建立体高效联通体系,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局。同时打造跨境跨区域产业链供应链,稳步扩大制度型开放。当前,广西正在建设的平陆运河,是西部陆海新通道的骨干工程。广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞介绍,运河建成后将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。“近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。”广西壮族自治区发展改革委主任白松涛说,要当好交通物流衔接地,加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。特色优势产业形成新质生产力“以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,高质量发展的家底持续夯实。”蓝天立说。数据显示,过去三年,广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。在广西,立足资源禀赋和产业基础,新型工业化进程持续推进。广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超指出,广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列,特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模;机械、冶金等传统产业实现转型升级。同时,培育新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。“今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。”王永超说。持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮;登上涠洲岛尽情享受阳光、沙滩、海浪……广西既有唯美浪漫的滨海风景,也有壮丽雄奇的边关风貌,还有多姿多彩的民族风情,广西文旅展现出独特的魅力。“当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地。”蓝天立说。广西的美丽风景离不开良好的生态环境。为进一步保护好广西的山水,促进经济社会发展全面绿色转型,广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,并努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。许永锞指出,漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。近年来,广西出台《漓江流域生态环境保护条例》等文件,持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。与此同时,广西坚持绿色产业化、产业绿色化“两条腿走路”,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。比如,桂林阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万名沿江村民,让大家共享生态红利。绿水青山就是金山银山的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。经济日报056月13日,经济日报第2版刊发《广西持续扩大对内对外开放 全力打造粤港澳大湾区重要战略腹地》,全文如下:

国新办12日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会。广西壮族自治区有关负责同志围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”介绍相关情况。

广西经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元,形成了冶金、汽车等10个千亿元级的工业产业和食糖、水果等6个千亿元级的特色农业产业,规模以上工业企业突破1万家,食糖产量连续33年居全国第一,水果产量连续6年居全国第一。同时,广西持续扩大对内对外开放,连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立表示,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,广西将在构建立体高效联通体系、打造跨境跨区域产业链供应链、稳步扩大制度型开放、持续提升营商环境水平等方面发力。在平陆运河建设方面,广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河将向南入海,从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。接下来,将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。近年来,广西积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。广西壮族自治区发展改革委主任白松涛说,广西着力当好交通物流衔接地、产业发展辐射地、科技创新接续地、资源要素响应地、生态环境涵养地。比如客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。去年,广西招商引资到位资金超三成来自大湾区。珠三角地区70%的家电用钢产自广西。目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。中国新闻网066月12日,中国新闻网发布《广西加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨境产业链供应链》,全文如下:

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立12日在国务院新闻办公室的新闻发布会上表示,广西将建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨境跨区域产业链供应链。当前,广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地。蓝天立提到,“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面便利化水平。为此,广西将构建立体高效联通体系。据蓝天立介绍,广西已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局。目前,广西正加快建设中越边境智慧口岸。据了解,智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。此外,广西将打造跨境跨区域产业链供应链。例如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。近几年,广西通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制。蓝天立表示,未来广西将全面对接《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。

来源 | 广西发布综合人民日报、新华社、央视新闻、光明日报、经济日报、中国新闻网

往期推荐

实录丨国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场蓝天立在国务院新闻办发布会上作主题发布并回答记者提问‍‍秀!外!慧!中!关注我们,遇见新广西Meet New Guangxi↓↓↓

文章编号: cee09feb11cc1405b4ebc2d75611215a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (集团要闻 | 《中国环境报》发表中交集团主要领导署名文章:坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量) 2024-06-13 中交上航局江苏分公司   中交上航局江苏分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzM5NDQ2Ng==&mid=2247561025&idx=1&sn=b8bb7487cb0c26d2abf1521f498d6c91

近日,《中国环境报》发表中交集团党委书记、董事长王彤宙署名文章《坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量》。现将文章转载如下: 

坚持绿色发展 加快绿色转型 

全力为建设美丽中国贡献力量 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,对美丽中国建设作出系统谋划和战略部署。中共中央 国务院近期印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》),强调必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,增强美丽中国建设的内生动力、创新活力,为国资央企践行国家战略、助力美丽中国建设指明了方向、明确了任务。 

中交集团是国务院国资委监管的特大型央企,是全球基础设施领域的领军者,在“大交通”“大城市”等方面经验丰富、实力雄厚,特别是江河湖海、国际化业务优势突出、特色鲜明。近年来,中交集团深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记“2·26”重要批示精神,奋力扛起央企责任,自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念,全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者,不断推进美丽中国建设走深走实。 

聚力“国之大者”, 

全力当好建筑行业绿色低碳“转型引领者” 

坚决贯彻落实“双碳”有关要求是国资央企义不容辞的责任,是建筑行业推进美丽中国建设的必由之路。贯彻落实《意见》要求,就必须统筹推进重点领域绿色低碳发展,推进产业数字化、智能化同绿色化深度融合,大力推进传统产业工艺、技术、装备升级,加快实现绿色低碳转型。 

上海东海大桥海上风电场项目 

中交集团始终胸怀“国之大者”,自觉服务党和国家工作大局,紧扣“双碳”目标任务,坚持把绿色低碳发展理念融入生产经营全过程,全力在建筑行业绿色转型中走在前、作表率。强化顶层设计,坚持将绿色低碳转型作为集团下一步发展的重要方向,结合实际明确节能降碳“三个目标”,到2025年,重点业务领域碳排放大幅下降;到2030年,基础设施建设领域达到峰值;到2060年,全面实现碳中和发展目标。健全工作体系,加强制度建设,研究出台《公司生态环境保护监督管理办法》《生态环境保护责任追究管理规定》《生态环境保护考核办法》等一系列规章制度,夯实制度底座;配齐配强专业人员,重点企业设置生态环境保护专岗;划定生态环保红线,严肃追责问责机制,坚决向环境违法行为亮剑;多措并举自我加压,深入查摆环保问题,探索开展企业内部生态环保督查,切实提升广大职工生态环境保护思想认识和措施水平。完善专业标准,制定交通基础设施建设领域75项国家标准、90项行业标准、37项团体标准、65项企业标准。发布公路、水运等6个领域碳排放测算、评价标准及技术指南。推动实践探索,系统推进碳排放数据监测平台建设,前瞻性开展企业年度碳排放核算,完成建筑央企境内首笔国际绿证认证,为后续发行基建行业首单碳交易奠定坚实基础。着力推动绿色金融与战略性新兴产业深度融合,成功发行目前交易所市场发行规模最大的绿色PPP-ABS产品,实现环境效益、社会效益和经济效益共赢。国内首台单机容量10兆瓦风机的福建兴化湾海上风电场成功并网发电,刷新了当时亚太海上风电单机容量新纪录。截至目前,中交集团已成为我国海上风电施工建设领域领军企业,市场份额占比过半,连续15年国内市场排名第一。 

聚力重点领域, 

全力当好重点区域绿色低碳“发展推动者” 

服务国家重大战略部署,聚焦重点区域加快推动绿色低碳发展,是建设美丽中国的必然要求,也是国资央企深化企地合作、深度融入地方实现合作共赢的重要体现。贯彻落实《意见》要求,就要着力建设美丽中国先行区,聚焦区域协调发展战略和区域重大战略,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。 

深中通道项目 

中交集团坚持“三重两大两优两强基”经营策略,紧盯重点区域和重点市场优化资源投放,以完善的市场布局靠前站位服务区域协同发展。助力雄安新区绿色发展,以最高站位、最高标准率先落子雄安新区,为新区开发建设“1+4+26”规划体系贡献百余项创新成果,高质量一体推进“千年秀林”等10个“第一标”,将习近平总书记“先植绿、后建城”殷殷嘱托落到实处。打造河湖流域治理典范,坚决贯彻落实习近平总书记关于内蒙古乌梁素海流域治理项目重要指示精神,深入践行“山水林田湖草沙”一体保护系统观念,攻克底泥原位修复技术空白等难题,重现“塞外明珠”美景。该项目作为典型案例成功入选世界自然保护联盟《IUCN基于自然的解决方案全球标准使用指南》。全力以赴守护秦岭生态,与生态环境部南京环境科学研究所共建秦岭生态环境保护修复联合研究中心,探索产学研用深度融合,坚决当好生态卫士,守护好秦岭的一山一水、一草一木、一鸟一兽。 

聚力科技创新, 

全力当好绿色低碳技术“革新领跑者” 

高水平科技自立自强是国资央企的责任使命,科技创新是推动绿色发展的核心驱动力。贯彻落实《意见》要求,就要加强关键核心技术攻关,推进绿色低碳科技自立自强,着力构建市场导向的绿色技术创新体系。 

智能环保一体化清淤船“太湖之星” 

中交集团聚焦“卡脖子”难题,一体推进科技创新与产业进阶,在绿色低碳港口机械、污水处理、流域综合治理等领域取得突破,共获得绿色装备专利8项、绿色技术奖项7项、国家专利218项,绿色环保认证两项。在技术装备领域发力,以人工智能、大数据、5G等前沿技术为港航疏浚绿色转型提供科技支撑,自主研发建造15000立方米LNG清洁能源动力耙吸船、LNG混动动力低碳跨运车等新一代智慧绿色低碳港口机械等技术装备。采用人体消化生态仿生技术,研制从源头快速降解厨余垃圾的生物处理设备,研发生物智能卫生间、厨余垃圾处理装备等环保新产品。在生态治理领域发力,“苏城”号水葫芦打捞船和“太湖之星”一体化平台紧密串联环保疏浚、淤泥除杂调节、脱水减容、泥饼水上外运等环节,有效解决以往太湖治理工程采用“水上挖泥+陆地处理”存在的整体工艺不优、陆地运输交通压力大、作业效率较低等问题,大大提升了湖区的清淤效率,推动太湖水质持续向好、藻情不断改善。所属振华重工投入7亿元用于加强环境 基础设施建设,对水、气、声、渣等污染物排放进行系统整治,VOCs排放量下降65%,油漆车间的生产资源却翻了一倍,实现环保与发展的双赢。在城市水处理领域发力,所属碧水源公司研发的MBR技术成果不仅降低了材料成本,促使吨水投资成本下降约30%;而且提升了膜法技术的稳定性,实现了在国内大型市政项目、海水淡化工程中的广泛应用。 

聚力重点工程, 

全力当好绿色工程“优质建设者” 

重点工程和重大项目是建筑央企的主责主业,也是建设美丽中国的重要载体。贯彻落实《意见》要求,就要深刻领会习近平总书记关于“建设优质工程、绿色工程、廉洁工程”的重要指示精神,以重点工程和重大项目为依托,加快实施环境品质提升工程,大力推进重要河湖海湾综合治理、现代化生态环境基础设施建设。 

新疆乌尉高速项目 

中交集团依托基础设施全产业链和综合一体化服务优势,秉持“国家所需、人民所盼、中交所能”理念,向绿图强、向新发力,致力将国家重大工程打造成为绿色标杆,不断增强高质量发展的绿色底色。港珠澳大桥突出绿色施工,中交集团注重培育自主创新能力,不仅实现了“六个最”(是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥,也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁)建设目标,还实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”生态目标,成为海洋开发和生态环境保护的典范。平陆运河打造绿色工程,中交集团实施运河枢纽生态调度,探索开展近零碳排放运河示范工程建设,省水船闸创造了三项“世界之最”(世界最大的内河省水船闸、世界最高水头的省水船闸、世界运行速度最快的省水船闸)。深中通道建设探索绿色智造,中交集团研发的“空中移动工厂”一体化智能筑塔机帮助塔柱建设提高50%工效,作业人员同比减少40%,桥塔建设速度由每天增长0.8米升至1.2米,成为绿色智造新样本。乌尉高速建设汇聚绿色动能,中交集团在建设过程中提出世界首创“三洞+四竖井”施工方案,掘进世界最长在建高速公路隧道天山胜利隧道,采取TBM硬岩掘进机施工,避免爆破对环境造成污染,全力做好高寒地区有肥力表土剥离、保存等,确保项目施工对生态环境的影响降到最低。中法武汉示范生态城形成绿色样板,践行“人民城市”理念,融合中法文化之美,实施交通能源、生态恢复、环境治理、绿色建筑等30多个生态低碳项目,高质量打造宜居、韧性、智慧、可持续发展的生态示范城。 

聚力全球合作, 

全力当好“一带一路”绿色发展“价值贡献者” 

推动“一带一路”绿色发展是高质量共建“一带一路”的题中应有之义,是推动全球可持续发展、构建人类命运共同体的重要路径。贯彻落实《意见》要求,就要深化人类命运共同体理念,坚决当好“走出去”的排头兵,合力共建清洁美丽世界。 

广西平陆运河青年枢纽项目 

作为最早“走出去”的中央企业,中交集团持续深化与“一带一路”沿线国家在绿色基建、绿色能源、绿色金融、绿色技术等领域的务实合作,让全世界共享绿色发展红利。推动绿色施工标准“走出去”,积极参与国际标准研究制定,不断提升国际标准体系中的“中国分量”,深度参与国际绿色技术经验交流与合作,成为首个加入国际建筑智慧联盟战略咨询委员会的中国企业。牵头制定发布5项挖泥船、3项起重机ISO国际标准和1项水运基础设施IFC国际标准,致力于提升自主制定标准比重,推进国际标准兼容。推动绿色施工理念“走出去”,在马东铁路建设中通过优化设计、调整线位,减少穿越森林保护区数量,对森林保护区影响面积减少近90%;在科伦坡港口城建设时为珊瑚群落生长创造了条件,保护防波堤珊瑚,使港口城周围自然生长了绵延3.7公里的珊瑚群落;在援助埃塞俄比亚河岸绿色发展项目中,践行“绿水青山就是金山银山”理念,谢格尔公园友谊广场成为该国首都新地标,并荣获ENR全球环境类最佳项目奖;在肯尼亚蒙内铁路建设中,与该国专业动物组织合作,分析动物迁徙路径及生活习性,专门设置14条大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行,获评ENR全球最佳铁路项目奖。推动绿色施工技术“走出去”,在柬埔寨金港高速项目中,将传感器与数字化平台相结合,对施工过程进行实时数据采集和监控,使项目碳排放降低15%。中交集团所承建的中东首个清洁电厂——迪拜哈斯彦清洁燃煤电站,向世界展现了中国清洁能源工艺和绿色建造标准。中交集团持续完善绿色低碳技术体系,将最新的绿色技术成果充分运用到肯尼亚内马铁路、哥伦比亚波哥大地铁等重大项目,并赢得当地政府与合作方的高度肯定。 

全面推进美丽中国建设非一日之功,蓝图既已绘就,只待接续奋斗。中交集团将继续深入学习习近平生态文明思想,全面落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神,持续深耕主责主业,以更高站位、更大力度、更实举措确保党中央决策部署落到实处、见到实效,为全面推进美丽中国建设作出应有贡献。 

来 源:中国交建 

文章编号: b91e5d7a9dc5083c2e14c4686d75b855
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2024 年度“港澳青少年内地深度行游学线路”研学出行目的地臻选) 2024-06-13 心动时   心动时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzc1ODY5Mg==&mid=2247484303&idx=1&sn=b7658365e20e11baf687bd182542e07e

Traveling Recommendation for Winter Vocation 

      暑假将至,又到了孩子们自由撒欢的时候了。那么假期到哪里玩好呢?既想满足孩子爱玩的天性,又不想虚度光阴韶华?别发愁,本期小编整理了广东及周边适合带小朋友研学出行的地点,分为童趣乐园、拥抱自然、时光旅行、走近名人四个篇章,共30 处景点,供出行和游玩参考(排名不分先后)。 

      愿小朋友们和大朋友们都能度过精彩又充实的假期 

NO.1 广州长隆旅游度假区 

【景区信息】 

地址:广州市番禺区汉溪大道299号(乘坐广州地铁3/7号线汉溪长隆站下即可) 

常规营业时间:动物世界、飞鸟乐园为09:30-18:30,12.15-1.7欢乐世界为10:00-21:00,长隆大马戏为19:30-21:30开演;水上乐园冬季暂停开放。(以上具体营业时间以官网/现场公告为准) 

购买门票及获取更多信息,可在粤旅程商城购买(http://gzsl.ziwoyou.net/) 

      广州长隆包括野生动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、水上乐园以及长隆国际大马戏,附带长隆酒店、熊猫酒店及主题自主餐厅。 

            其中, 

      长隆野生动物世界 

      被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,分为长颈鹿广场、百虎山、火烈鸟岛、“侏罗纪森林”、考拉园等园区,生活着珍稀熊猫三胞胎“萌帅酷”等2万多只动物。可以乘坐空中缆车或免费小火车穿越园区,近距离观察动物们生活瞬间。在飞鸟乐园里,可以遇见各种珍奇美丽的鸟儿,捕鱼能手鸬鹚、优雅黑天鹅、大嘴鹈鹕……还能做小小保育员,在鸟巢繁育室里聆听火烈鸟的饲养和繁育故事。 

      欢乐世界设有垂直过山车、超级大摆锤、自由落体、十环过山车等惊险刺激的娱乐项目,还有适合小朋友探索的宝贝乐园、满足各个年龄段宝贝的梦幻转马、飞马家庭过山车。玩累了,在园区内的椰林餐厅享用美食和休憩,享受与孩子在一起纯净愉快的时光~ 

NO.2 珠海长隆旅游度假区 

【景区信息】 

地址:珠海市香洲区富祥湾长隆度假区(搭乘城轨至珠海长隆站,或公交86路、14路、K10、K11路可达)。购买门票及获取更多信息,可在粤旅程商城购买(http://gzsl.ziwoyou.net/) 

            珠海长隆包括海洋王国、宇宙飞船、长隆秀等,附带企鹅酒店、飞船酒店等住宿餐饮设施。白天可前往观赏白鲸、北极熊、企鹅,穿过鲸鲨馆五光十色的穹顶,看壮阔斑斓的海底世界,也可搭乘机械超级猛犸,海豚转转车,或前往5D城堡影院,体验如真似幻的刺激历险。夜晚还可以看到海洋夜光大巡游、幻彩烟花秀,体验无比震撼视觉盛宴。 

推荐亲子游玩路线:中华白海豚→海豚转转车→5D城堡影院→海牛馆→鲸鲨馆→北极熊馆→企鹅馆→企鹅过山车→海狮剧场→海洋夜光大巡游→海洋保卫战 

NO.1 华南植物园 

(图为温室群;图片来自网络) 

      中科院华南植物园(华南国家植物园)是我国设立的第二个国家植物园,也是种类最多、面积最大的南亚热带植物园。园区包括:龙洞奇林、温室群景区、热带雨林室、沙漠植物室、高山/极地植物室、奇花异果植物室、植物水族馆、棕榈园、孑遗植物区、药园、兰园、苏铁园、蕨类/阴生植物区、木兰园、竹园、姜园、凤梨园等。植物园内有很多拍照的好地方,如有苍凉之感的孑遗植物区,5月凤凰花盛开时的凤凰大道,等等。 

【景区信息】

地址:广州市天河区天源路1190号(广州地铁6号线植物园站) 

开放时间:园区7:30-17:30(17:30停止入园),温室8:00-17:30(11-4月)8:00-18:00(5-10月)。 

参观方式:园区20元,套票(园区+温室)50元,在华南植物园公众号购票(半票/免票对象、折扣规则等信息详见官网/公众号/现场售票处公告) 

NO.2 广东惠东海龟国家级自然保护区 

           海龟湾是中国大陆1.8万公里海岸线上海龟的最后一张产床。海龟是国家一级保护动物,这里主要生活的是绿海龟。保护区设有科普馆、灵龟广场、百龟园、驯养中心、观海栈道等,可以认识海龟,了解海龟的生活习性;除了认识海龟,还可以乘坐观光车或走栈道徒步游览双月湾,这里的海水比巽寮湾更加碧蓝、清澈,非常适合户外活动。 

【景区信息】惠州市惠东县港尾村海龟湾1号(建议自驾前往);开放时间为8:30-17:30;全票30元,可通过惠州文体旅游发布微信公众号进行预约。 

NO.3 徐闻珊瑚礁自然保护区 

(图片来自网络) 

            这里有我国大陆沿岸唯一发育和保存的珊瑚礁,保护区包括珊瑚馆、科教馆、灯脚楼海域等区域,主要保护对象为珊瑚礁及其海洋生态资源。来这儿不用下海也可以观赏到各种美丽珊瑚,了解珊瑚对海洋生态的重要性,培养孩子热爱自然、保护自然的意识。 

【景区信息】地址:湛江市徐闻县南极村(建议自驾前往);免费(具体以景区现场公告为准)。 

NO.1 南越王博物院(王墓展区)

(图片来自网络) 

    南越王博物院是国家一级博物馆,包括王宫展区(馆址在中山四路)、王墓展区两部分。王墓展区基本陈列包括:南越国历史专题陈列“秦汉南疆”,西汉南越王墓出土文物陈列“南越藏珍”,杨永德伉俪捐赠藏枕专题陈列。 

      南越国不仅是广州城市建立伊始,也是岭南文化的起源。它是秦末到汉武帝时期存续于岭南地区的政权,其创立者原是秦朝的将领赵佗即“南越武王”,在其治理下岭南地区从刀耕火种进入到农耕文明,开啔了南洋贸易的新时代。而1980年发现的南越王墓的主人-文王赵眜,是赵佗的孙子,也是南越国第二代君主,他去世后仅11年南越国便彻底覆灭。南越文王墓是继满城汉墓、长沙马王堆汉墓之后,考古发掘的又一王侯级别的汉墓,这里不仅出土了新中国成立以来考古出土最大的一块玉璧,还有广东唯二的国家文物局首批禁止出国(境)展览文物——角形玉杯、铜屏风构件,此外还有中山靖王刘胜“同款”玉衣(不同级别),喜欢历史的朋友一定不要错过。 

     【景区信息】

     地址:广州市越秀区解放北路867号(可搭乘广州地铁2号线越秀公园站E出口,或公交车解放北路站下车,再步行前往) 

     开放时间:周二至周日09:00-17:30(17:00停止进场)

     参观方式:全票10元,半票5元,可在南越王博物院微信公众号预约购票(全年免费开放日及免票对象详见公众号/官网/现场售票处规定);免费人工讲解服务为每天10:00、15:00场次。 

NO.2 广东省博物馆 

(图片来自网络) 

           国家一级博物馆。常设展览:广东历史文化陈列,广东省自然资源展览,馆藏历代陶瓷展览,潮州木雕艺术展览,端砚艺术展览。当前展出:永乐宫艺术展,珠江流域女性民族服饰展,《西厢记》文化展。小编个人推荐自然资源展览中的矿产资源馆和宝石馆,可以从矿石标本、宝玉石原矿、琢型宝石等认识和了解各种矿石;另外陶瓷展也不容错过,是以中国陶瓷发展历史为线索,展示全国各大窑口的产品,尤以明清时期景德镇瓷器展品为盛,是孩子开拓眼界和认识陶瓷的好机会。 

【景区信息】 

地址:天河区珠江新城珠江东路2号(近大剧院地铁站B出口)。 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:00停止入场)。 

参观方式:免费,需在广东省博物馆微信公众号预约。 

NO.3 广东民间工艺博物馆 

(图片来自网络) 

         广东民间工艺博物馆是国家一级博物馆,也是我国现存规模最大、保存最完好、装饰最精美的祠堂式建筑。基本陈列包括:岭南传统建筑装饰艺术展,民间工艺展,岭南民间百艺,百年陈氏书院,广州旧家居展等。此外常年设有“广东象牙雕刻”、“广州彩瓷”、“广东剪纸 

     和麦秆贴画”等展览。 

          馆址设置在原陈氏书院即陈家祠,建筑始建于1893年,是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”,为陈氏宗族子弟赴省城备考科举、诉讼等事务提供临时居所。陈家祠集岭南建筑艺术“三雕二塑一铸”(砖雕、木雕、石雕,陶塑、灰塑,铜铁铸)于一身,刻画细致入微,色彩鲜艳,栩栩如生,部分作品以古代文学作品为题材,例如:首进西路外墙砖雕“梁山聚义”出自小说《水浒传》,首进中路南面陶塑“四郎探母”出自戏曲《杨家将》;部分作品取谐音通吉祥寓意,例如:中进聚贤堂南面陶塑以藤蔓与葫芦构图,取“万代福禄”之意;前东连廊东面灰塑以五只蝙蝠与“寿”字构图,寓意“五福捧寿”,等等。 

     【景区信息】 

     地址:广州市荔湾区中山七路陈家祠(地铁1号线陈家祠站D出口,或搭乘公交旅游1线/2线等在陈家祠站下) 

     开放时间:9:00-17:30(17:00停止入场;每月一天闭馆,全年闭馆日期及免费开放日期见公众号/官网/现场售票处说明)

     参观方式:全票10元,半票5元(免票对象详见公众号说明),需通过广东民间工艺博物馆公众号提前预约购票;免费人工中/英文讲解实行现场预约安排。 

NO.4 广州十三行博物馆 

      (图片来自网络) 

        

     位于清代十三行商馆区遗址上,常设展览有:清代广州十三行历史展,王恒、冯杰伉俪捐赠的十三行时期文物专室陈列展。 

           从清初在广州设立海关,成立十三行,到1757年全国只留粤海关“一口通商”,再到1856年十三行商馆被焚毁,十三行商埠专贸易特权而兴盛近百年,带动了西关城市发展。当时的西关集中了广州的金融业、布匹业、饮食业、南北药材业等,广州四大行业会馆—粤剧会馆、钟表会馆、锦纶会馆、银行会馆均是十三行对外贸易的重要物证。为大众所熟悉的佛山武术名家黄飞鸿,也曾在西关(现一德路海味市场附近)作武术教头开馆授徒。尽管一切不复从前,但仍能从城市地名(如故衣街,装帽街)以及博物馆物证和史料一窥十三行当年风貌。 

     【景区信息】 

     地址:广州市荔湾区西堤二马路37号西侧(人民公园内;广州地铁6号线文化公园站A出口)。 

     开放时间:周二至周日9:00-17:30。

     参观方式:免费,需提前在广州十三行博物馆公众号预约,凭预约码入场(记得预约成功要立即截图哦);免费人工讲解为10:00,15:00场次。 

NO.5 西关民俗馆 

     位于荔湾博物馆内,是由一间典型的西关大屋改建而成,采用三开间布局,入门是正厅,西为偏厅,东为书厅,正厅之后是头房(长辈居所)、二厅以及天井、神楼等,房间内部家具陈设一应俱全,展现西关建筑文化和旧时西关人衣、住、玩等方面的民俗精髓。 

     (西关大屋布局;图片来自《岭南近现代建筑1949年以前》,侵删) 

           其中“小姐楼”展现当时西关小姐的生活风貌。“西关小姐”指清末民初广州西关一带出身富裕商贾家庭,接受进步思想教育的年轻女性,因其在当代女性群体中出类拔萃,便得出“西关小姐”这个雅称。她们不仅在穿着打扮上前卫,同时追求婚姻平等自由,不再只待在家中对父兄丈夫惟命是从,而是转变为学习进步、参加工作的新女性,展现出广府女性风采,是广府文化的一道亮丽名片。 

【景区信息】 

地址:广州市荔湾区逢源北街82号荔湾博物馆内(近地铁1号线长寿路站或公交多宝路站) 

开放时间:周二至周日9:00-17:30(17:00停止入馆) 

参观方式:免费,需在荔湾博物馆公众号预约。 

Tips:同时可参观荔湾博物馆其他展区,如蒋光鼐生平事迹展、广州商人风貌展等。 

NO.6 清晖园博物馆 

   清晖园与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称为“岭南四大园林”。初为明朝万历年间大学士黄士俊所建,清朝时大良进士龙应时购得此宅并逐渐修缮和装饰。现清晖园博物馆分为前园(八角壁裂池)、旧园(竹苑、小蓬瀛、碧溪草堂、归寄庐)、新园(游廊、留芬阁、凤来峰)三部分。可以带孩子重读龙氏家训和古人对修身立本的要求,参观园林布景,体会文人审美趣味,还能了解岭南特色装饰元素如满洲窗、明窗(用蚝壳作窗纸)以及佛山陶瓷工艺品、酸枝家具、广彩瓷器等。‍‍ 

【景区信息】 

地址:佛山市顺德区大良清晖路23号(可乘坐佛山地铁3号线在大良钟楼站下再步行前往)。 

景区开放时间:9:00-17:30(17:00停止入园); 

票价:全票15元(节日期间12元),半票7元,需通过清晖园博物馆微信公众号预约和购票(免票对象详见公众号说明);免费人工讲解场次为9:30,10:30,11:30,13:30,14:30,15:30。 

NO.7 佛山市祖庙博物馆 

           佛山市祖庙博物馆是国家二级博物馆,包括祖庙古建筑群、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、佛山祖庙历史文化陈列展览馆、孔庙等。祖庙始建于北宋元丰年间(1078-1085年),供奉道教真武玄天上帝。 

           佛山祖庙每年举办庙会(“三月三”北帝诞)等民俗活动以及孔庙学童开笔礼、黄飞鸿醒狮表演、粤剧表演等文化活动,可以领略佛山儒释道文化、粤剧文化、武术传统风采。 

【景区信息】地址:佛山市禅城区祖庙路21号(近地铁广佛线祖庙站D口)

开放时间:8:30-18:30(17:30停止入场); 

免费武术醒狮表演时间:每天10:00,14:15,15:30(每场约40分钟);粤剧表演时间:逢周六日、初一、十五及节假日下午13:30-15:30。 

票价:全票20,半票10元,需在佛山市祖庙博物馆微信公众号预约购票(免票对象等信息详见官网/公众号/现场售票处公告)。 

NO.8 广东石湾陶瓷博物馆 

(图片来自网络) 

      佛山陶瓷闻名全国。石湾陶瓷博物馆是陶瓷业专题国家三级博物馆,包括南风古灶和高灶两座柴烧古龙窑(其中南风古灶建于明代正德年间,五百年来灶火不断),林家厅及古民居群,高庙偏厅,生态奇观“古灶榕风”等展区,可以全面了解石湾陶艺历史和制作过程。看完博物馆还可以顺便逛一下周边的南风古灶,吃一碗双皮奶再走 

【景区信息】

地址:佛山市禅城区石湾高庙路5-6号(公仔街内;近佛山地铁2号线石湾站D出口,也可搭乘公交至南风古灶站或陶都站再步行导航前往) 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(法定节假日9:00-20:00;16:30停止入场) 

参观方式:免费,广东石湾陶瓷博物馆公众号预约。 

NO.9 中国客家博物馆 

           中国客家博物馆是国家一级博物馆,是首家全面展示客家文化历史、民俗、文物的综合性博物馆,分为东西二区,东区包括客家博物馆、梅州大学校长馆、梅州将军馆、梅州名人廉吏馆等,西区 

     为黄遵宪纪念馆区(黄遵宪是清朝爱国诗人、外交家,曾参与维新变法,被尊为“梅州八贤”之一)。 

客家并非是一个民族的概念,而是我国中原汉族的一个分支。公元四世纪前后,中原地区战乱不息,灾荒频仍,成千上万失去家园的灾民大批往较平静富庶的南方逃亡,上下近千年间,他们流移转徙,足迹遍及大半个中国:到了宋末至清代中期才逐渐在福建、江西、广东、广西、湖南二贝州、四川及台湾等地定居下来。「先到为主,后到为客」。先期在当地居住的便称这群后来仁户的人为客人上昌地官府注籍中亦称为客户,以后通称为客家、客家人。 

      《论客家文化意识》,中国客家博物馆 

           传统意义上,广东地域文化一般分为广府、潮汕、客家三部分,其中,广府包括珠三角、粤西、粤北地区,以广州为代表;潮汕包括潮州、汕头、揭阳三市和潮阳县;客家文化区包括粤东、粤东北、粤北部分城市,代表为梅州。了解客家民系、方言以及与儒家文化一脉相承的文化意识,不妨从走进客家博物馆开始,追根溯源。 

     (图片来自网络) 

     【景区信息】 

     地址:梅州市梅江区东山大道2号(可乘1、2、6、12路公交车在客家公园站下)。 

     开放时间:周二至周五9:00-17:00(16:30停止入馆);周六日、法定节假日、寒暑假9:00-17:30(17:00停止入馆)。 

     参观方式:免费,中国客家博物馆公众号预约。 

NO.10 汕头开埠文化陈列馆

(图片来自网络) 

      汕头是著名的侨乡,汕头开埠文化陈列馆致力于汕头开埠历史文化、文物展示,是汕头市一张亮丽名片。陈列馆大楼始建于1907年,前身曾是民国时期的台湾银行、报馆旧址,见证了汕头自1860年开埠以来的发展历程。首层展出汕头开埠史料和图片,二楼展厅收藏有社会各界人士捐赠的100多件珍贵文物,包括解放前的营业执照、老照片、古董铁壳手摇电话机等。 

     【 

     景区信息】 

     地址:汕头市金平区永平路1号(可搭乘公交在汕头开埠文化馆站下步行前往)。 

     开放时间:周二至周日9:00-17:00

     参观方式:免费,预约电话:0754-88277601(具体以现场公告为准)。 

NO.11 香山商业文化博物馆 

      清末广东香山县(后改为中山县)因为毗邻澳门、香港的缘故,一些知名买办多出身于此,例如“中国四大买办”其中三位——唐廷枢、徐润、郑观应都是出身香山帮(买办早期指专为宫廷购物的官方代理人,后期指近代受雇于外商、协助其在中国进行贸易活动的经理人,与十三行贸易有着千丝万缕的联系)。 

      香山商业文化博物馆隶属于中山市博物馆,馆址为民国时期香山商会旧址。博物馆一楼展示中山商业经济发展历史。二层主要展示近代商业思想和香山籍买办,分为:郑观应的商业思想与实践,孙中山的商业思想与实践,四大百货公司的经营方式与商业思想,富于地域特征的香山买办群体,香山买办的经济与生活状况五个部分,并设有郑家大屋、买办居室、上海轮船招商局三个场景。三层展示中国近代四大百货公司——先施公司、永安公司、新新公司和大新公司。 

     【景区信息】 

     地址:中山市石岐区孙文西路152号 

     开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场) 

     参观方式:免费,需在公众号 

     中山市博物馆订阅号 

     预约。 

NO.12 五邑华侨华人博物馆 

           江门俗称“五邑”,有“中国侨都”美誉,祖籍江门的华侨华人遍布世界107个国家和地区。五邑华侨华人博物馆主要展出早期五邑地区建筑、各式出国口供簿(纸)、华侨书信、银信(侨批,一种海外华侨通过海内外民间机构汇寄至国内的汇款暨家书)以及各类华侨证照、华侨融入当地社会生活过程的实物和史料。现在,还可以通过江门市博物馆微信公众号“邑起游侨博”小程序,线上参与以华侨生活为背景制作的剧本角色扮演游戏,让学习的过程充满乐趣。 

     【景区信息】 

     地址:江门市蓬江区发展大道华侨广场内 

     开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30后停止入馆)。 

     参观方式:免费,在江门市博物馆微信公众号预约。 

NO.13 黄埔军校旧址纪念馆 

     (图片来自网络) 

           成立于1924年的国民党陆军军官学校,为近现代革命事业培育了大批将领和军官。原址于1928年被炸毁,后经重建和修缮形成如今的面貌。入口两侧的墙上题写着 

     “革命尚未成功 同志仍需努力”,是孙中山先生对中国革命事业给予的厚望。除了可以一睹当年黄埔学生和教员生活起居、学习操练的场景,纪念馆里还设有6个展厅,陈列大量历史资料和实物,向参观者讲述革命年代中华儿女的豪情壮志。 

     【景区信息】 

     地址:广州市黄埔区长洲岛(目前地铁站尚未正式开通,建议自驾前往) 

     校本部开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场) 

     参观方式:免费, 

     黄埔军校旧址纪念馆票务预约 

     微信公众号预约。 

NO.1 梁啔超故居 

      位于江门市新会茶坑村,是梁啔超先生出生、年少时生活和学习的地方。 

【参观信息】周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场);免费参观,需在梁啔超故居纪念馆公众号预约。 

NO.2 孙中山故居 

           位于中山市翠亨村,是全国重点文保单位。馆内设有孙中山故居、孙中山生平事迹展览、翠亨民居展览等。故居内陈设有孙中山先生曾经使用过的书桌、铁床等,1893年他曾在此草拟《上李鸿章书》,此外,正门上对联“一椽得所,五桂安居”也是孙中山先生亲笔撰写的。 

【参观信息】9:00-17:30(17:00停止入场);免费参观,需在孙中山故居纪念馆公众号预约。 

NO.3 叶挺故居(叶挺将军纪念园) 

(图片来自网络) 

           位于惠州市 

     惠阳 

     区 

     周田村 

     叶挺 

     将军纪念园内。原是叶挺祖父所建的一座客家围屋,已有一百多年历史。 

     故居里展出叶挺将军生平照片、实物等资料。 

【参观信息】升级闭馆中。 

NO.4 叶剑英故居 

(图片来自网络) 

            

     位于梅州市梅县区雁洋镇虎形村叶剑英纪念园内,现为全国重点文物保护单位。始建于清乾隆年间,整体是客家围屋形式,其中故居左侧后两间是叶剑英元帅少年时的卧房。新中国成立后,叶剑英元帅曾四次返回故居。 

【参观信息】开放时间:周一至周日9:00-17:00(16:30停止入场),免费参观,需通过粤游玩微信小程序预约。 

NO.5 蒋光鼐故居 

      蒋光鼐是功勋卓著的抗日名将,曾担任国民革命军第十九路军总指挥,在1932年淞沪会战中与十九路军军长蔡廷锴一同率部抗击日军侵略。位于东莞市虎门镇的蒋光鼐故居(上),又名荔荫园,是蒋光鼐祖父建造(开放时间:周二至周日9:00-17:00,其他信息以景区现场公告为准);位于广州市荔湾区龙津西路逢源北街87号的蒋光鼐故居博物馆(下),原是陈廉仲物业,后卖与蒋光鼐,整栋建筑属民国风格,兼具西关大屋和西式楼房的形式(开放时间:周二至周日9:00-17:00,其他信息以景区现场公告为准)。 

NO.6 黄飞鸿纪念馆 

           位于佛山祖庙内,展出黄飞鸿生平事迹和资料,和以其为原型创作的漫画、电影资料。黄飞鸿是清末佛山人,其父黄麒英是“广东十虎”之一。1863 年黄飞鸿在广州第七甫为铜、铁行工人授武,做工人武术教练,后在西关设跌打医馆。他的武术绝技有无影脚、铁线拳、工字伏虎拳、虎鹤双形拳等,亦善于舞狮,有“广州狮王”之称。 

【参观信息】见上佛山祖庙。 

NO.7 叶问堂

             

     位于佛山祖庙内,展出咏春拳名家叶问宗师的生平。 

     叶问是享誉海内外的一代武术大师,佛山人,自幼在佛山习武,后赴港定居,一生致力于发扬咏春拳术,门生遍布海内外。 

【参观信息】见上佛山祖庙。 

NO.8 李小龙祖居 

           位于广州市荔湾区恩宁路永庆一巷13号,展出李小龙家族谱系、生平资料和他主演的多部电影。 

【参观信息】免费参观。 

NO.9 唐绍仪故居 

(图片来自网络) 

           位于珠海唐家湾山房路99号,建于清末至民国时期,是广东省文保单位。唐绍仪是清末民初政治活动家、外交家,曾任北洋大学(现天津大学)、山东大学校长,民国第一任内阁总理。 

【景区信息】以现场公示为准。 

NO.10 惠州东坡纪念馆

     (图片来自网络) 

           馆内设两个专题展,分别为《苏东坡生平艺术陈列》及《苏轼在惠州事迹专题陈列》。北宋神宗时,苏轼因与王安石新党政见不合被贬黄州,后来哲宗即位后苏轼再度被贬惠州,在惠州他写下了“岭南万户皆春色,会有幽人客寓工”等名篇佳句。 

【景区信息】 

地址:惠州市惠城区滨江东路45-2号(导航“东坡祠”)。 

开放时间:周二至周日9:00-18:00,免费入园,无需预约(详见惠州市博物馆微信公众号公告信息)。 

以上景区信息来自景区官方网站/公众号/网络 

      仅供参考 

本期精心为您推荐适合假期研学出行的地点

嗨翻童话乐园VS大湾区城市观光

线路了解点此跳转 

『关于我们』 

      广州申浪国旅成立于2005年,具备境内旅游、出境旅游等业务资质,专注广东地接18年,经营广东周边跟团游、定制游、私家团、自由行以及签证、票务预订等多种业务,产品目前已上线携程、去哪儿、途牛、同程、飞猪、美团等各大旅游平台。自家组团、一手资源、金牌团队、专业服务,我们致力于让每一位旅客都能获得美好难忘的旅行体验。 

*文中标注部分图片/素材源自网络,如有侵权请联系删除; 

*文中整理的景区信息来自景区官方网站/公众号/网络,仅供参考,如您出行请以官方实时信息或公告为准; 

     *文中提及的旅游产品信息以商品详情页说明为准,敬请留意; 

     *文章内容及照片未经许可禁止转载; 

     *以上内容最终解释权归广州申浪国旅所有。 

文章编号: d94dbacfa2d642244d5bfc3bd21876db
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【“千里西江”主题采访】红树林、中华白海豚、布氏鲸…… 北海的生物多样性密码) 2024-06-13 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247607863&idx=3&sn=1843d76ceb313cdcdb176e21d098870c

广西北海市涠洲岛海域是我国近海唯一能看到大型鲸鱼的地方,此前经过连续多年对布氏鲸的考察与监测,确认了涠洲岛海域成为我国境内近海已知唯一的大型鲸类的稳定栖息地和捕食场所。去北海看鲸鱼,成为这里最为独特的文旅资源。 

涠洲岛海域布氏鲸捕食现场。徐谭/摄影 

“北部湾的生物多样性非常丰富。”广西壮族自治区海洋环境监测中心站副站长蓝文陆告诉新黄河记者,以广西的海域为例,这里有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等一系列珍稀的海洋生物,还有红树林、珊瑚礁、海草床等典型的热带海洋生态系统资源,特别是广西的红树林面积,已达1.04万公顷,居全国第二位。值得一提的是,2023年北海银滩入选国家级美丽海湾优秀案例,银滩海湾位于北海市南部海域,西起冠头岭,东至南康江,岸线长约111.31公里,总面积约181.2平方公里。湾内湿地生态系统自然性、完整性高,分布的原生红树林植物群落在我国南部沿海具有极高的典型性和代表性。6月初,新黄河记者跟随生态环境部来到广西壮族自治区北海市,参加了2024年六五环境日广西“千里西江”主题采访活动,了解当地湿地生态环境保护,以及美丽海湾建设等。 

多样的生物资源 

中华白海豚和布氏鲸均属于国家一级重点保护野生动物,生物分类上,它们都属于鲸目,分属海豚科和须鲸科。其中,中华白海豚常被称作“海上大熊猫”,它对海洋水质环境非常敏感,是衡量海洋生态环境的指向性物种;布氏鲸是体形较大的海洋哺乳动物,体长可达10—13米,体重10—15吨,涠洲岛周边海域有足够的水深,水质纯净且鱼虾繁多,给布氏鲸提供了丰富的食物和良好的生存环境。 

中华白海豚。受访者供图 

优良的生态环境自然会吸引越来越多的生物聚集。蓝文陆介绍,在北海,中华白海豚主要分布在三娘湾到廉州湾一段,这里的中华白海豚据估算有389头,是一个非常大的种群;而在涠洲岛和斜阳岛之间的这块海域,有着中国近海目前唯一的一个可以持续看到鲸鱼群的地方,这里分布着布氏鲸的种群,每年在9月到次年的4月的时候,经常可以看到布氏鲸在这里游弋捕食,“最常见到鲸鱼的时候大概在每年的1—2月。” 

北海涠洲岛海域觅食的布氏鲸。林绍东/摄影 

据悉,北海市现有不同类型、不同级别的自然保护地8处,其中国家级自然保护区2个,分别为广西山口红树林生态国家级自然保护区和广西合浦儒艮国家级自然保护区。广西山口红树林生态国家级自然保护区为全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区;广西合浦儒艮国家级自然保护区是候鸟迁飞重要补给站,亚热带海草床生态系统重要分布区,中华白海豚重点分布区,2023年完成生态环境保护成效评估,结果均为明显变好,等级为优。 

而从统计物种的数据也能看到北海生物多样性愈发丰富。2023年,广西合浦儒艮国家级自然保护区中国鲎单位样方最大密度再次创下历史数据新高度,自2021年以来连续三年成为中国鲎幼鲎密度全国第一;涠洲岛海域发现并识别布氏鲸60头,首次监测到国家一级保护动物黄嘴白鹭、勺嘴鹬和国家二级保护野生动物日本鹰鸮、棕腹大仙鹟,不断刷新监测纪录。 

“我们保护它们,它们才能保护我们” 

红树林同样是广西以及北海的明星物种,作为热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一,河口、内湾平缓的泥质滩涂是红树林最喜爱的生长地。蓝文陆介绍,“广西的红树林面积广阔,排在全国第二位,这里有非常大面积的红树林的分布,尤其是有像山口红树林国家级自然保护区以及北仑河口国家级自然保护区等。”据了解,2023年以来,广西累计营造红树林面积337公顷,修复红树林面积776公顷,红树林湿地面积稳中有增,目前广西红树林面积达1.04万公顷。 

北海当地的红树林科普展馆 

在北海市,经过近几年的强化保护和修复,实现红树林面积连年只增不减,全市现有红树林面积4636.09公顷,占广西红树林总面积的约45%,位居广西首位、全国第二。2023年,广西北海金海湾红树林湿地新晋成为国际重要湿地。目前,北海共有2个红树林自然保护地和6个红树林保护小区,包括广西山口红树林生态国家级自然保护区和广西北海滨海国家湿地公园。 

红树林有什么作用呢?广西北海滨海国家湿地公园管理处规划部兼监测部部长邓秋香告诉新黄河记者,“红树林是热带、亚热带海岸潮间带特有的胎生木本植物群落,被誉为海岸卫士,它可以消浪护岸,可以净化水质,净化空气,还可以维持生物多样性,固碳储碳,所以它的生态功能非常强大。”明明是绿色的植物,为什么叫红树林呢?邓秋香介绍这是因为它的树皮和木材里面含有一种物质叫单宁(酸),单宁(酸)被氧化就会呈现红色,所以看到的红树林外表是绿色。 

据了解,广西北海滨海国家湿地公园是2016年8月通过国家林业和草原局评估验收并正式授牌的广西首家“国家湿地公园”。湿地公园位于北海市银海区南部。湿地公园动植物资源十分丰富,拥有近200公顷的原生红树林,野生动物有大型底栖动物、鱼类、两栖动物、爬行动物、鸟类等490多种。湿地公园生态系统自然性、完整性高,是众多鱼类和鸟类的重要繁殖地和栖息地,是全球生物多样性保护的重要系统之一。 

谈到保护工作,邓秋香介绍,本地的村民都是靠海吃海,他们会趁着退潮的时候来红树林里面采集一些海洋动物,例如挖螺、采牡蛎,有时候会伤到红树的根系,“我们就会建设保护围栏,然后让他们尽量避开红树林区域,要赶海就去滩涂上,去滩涂赶海可以有同样的体验。” 

北海金海湾红树林湿地 

指着北海金海湾湿地内的红树林,邓秋香介绍,“红树林看着不是很高,但年龄可不小,所以红树林要发挥生态功能作用需要很长时间,而这里的红树林平均年龄已达70岁,红树林一旦遭到破坏,重新恢复会很难。”不过,在保护中求发展也是必须要坚持的,“像金海湾就属于湿地公园的合理利用区,可以开展生态旅游,包括体验赶海等,就是在保护的前提下合理去利用,不破坏、不过度利用,这样的话是可持续发展的。” 

邓秋香还提到,在湿地公园工作后,与红树林之间的感情越来越深。“我刚进湿地公园的时候,我连红树植物那些种类都不认识,我们公园有19种,当时我可能就认得一两种,而且还很难区别。现在的话已经可以为学生们科普红树林的知识了。”对红树林的保护是一项漫长的工作,她说,“我们保护它们,它们才能保护我们。” 

来源:广西生态环境 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 

文章编号: 16cbb442ce562d7d1ab5995ae613eba0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列八——种群大小对生活史特征的调控) 2024-06-13 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247491598&idx=1&sn=9e7ee64dda5431a9dc797551f27e917e

在之前的内容里面,我们提到生活史是物种的一生当中生老病死的过程,通过生存能力讨论物种的生存策略。在这个单元里面,我们进一步从种群生存力的角度,说明随着种群大小变化过程中,种群生活史特征的调控,以及平常关于种群年龄结构描述上常犯的错误。 

种群生存力 

在前面关于种群大小变化的单元里面(1-5),我们提到种群变化代表的是:“以世代为单位,种群个体的更新迭代”,随着个体的更新迭代,当R0(生殖潜能)大于1的时候种群随着世代增加,反之减少。从演化的时间尺度来看,种群大小变化(R0)代表的是一个种群的生存能力。而不管是根据生活史特征还是静态生命表,R0的计算基本上取决于种群的繁殖和存活(死亡)率,其中存活率除了物种本身的因素以外(intrinsic mortality = 1/Ax),还进一步受到外界环境的影响,比如说捕捞误捕、灾害、污染等因素,而繁殖率则主要由生活史特征调控。 

在生活史特征里面,决定繁殖率的第一个因素是生殖周期,特别是从种群成长率(r)的层面来看,生殖周期的长短直接决定了种群成长(恢复)的速度。(注:实际上是性比、每胎产量(fecundity)、生殖周期倒数三者的乘积,但是对鲸类动物而言,一般默认雌性比例是0.5,每胎仅产一子,所以生殖周期就成为决定r的最主要因素。)但是如果从演化的时间尺度来看(R0),决定种群繁殖率的生活史特征还包含(性)成熟年龄、新生儿存活率、寿命这三个因素。 

从生活史策略的角度来看,这几个与繁殖率有关的生活史特征并不是相互独立的。鲸类的寿命由体型(极限体长)和性成熟年龄共同决定(Huang et al., 2008, 注:这是我的第一篇SCI论文,从现在的观点来看,当时的英文写得真的很烂,而文字逻辑更是糟糕得一塌糊涂。即便如此,这篇论文即使到现在也仍然有人引用,并没有消失在时间的长河里面):体型越大、成熟年龄越晚的鲸类,寿命越长。在生活史理论里面,动物有两种成长模式:‘indeterminate growth’与‘determinate growth’(图1)(注:这里我没有找到很适合的中文翻译,所以就先保持原来的英文名词),前者(indeterminate growth)在许多鱼类(比如说鲇鱼)还有软体动物(比如说头足类)很常见,最主要的特点是个体的大小可以随着寿命一直成长(活到老长到老);哺乳类、包含鲸类动物的成长模式则是属于后者(determinate growth),一生只有一次长大的机会(天山童姥想要举手发言),体型在性成熟(sexual maturity)到体成熟(physical/physiological maturity,大约为性成熟年龄的1.5倍)间成长最快,对雌性个体而言,在产下第一个子代以后身体就不再长大(即使有也是微乎其微),也就是说性成熟到体成熟的这段时间的生长发育决定了个体的大小,而鲸类的母体大小进一步决定新生儿的出生体长(Huang et al. 2010),出生体长直接关系到新生儿的存活率。 

  

图1. “indeterminate”(a)与“determinate”(b) 成长模式,前者(a)在一生当中,有多次的体型(体长)成长,后者(b)在性成熟后体型(体长)的成长停止 (图片来源:Huang et al 2009, Journal of Crustacean Biology) 

种群大小衰退时,生活史特征的变化 

      在描述物种的生活史的时候,我们一般是用一个固定值或是固定范围来描述生活史特征。但是实际上生活史特征会受到许多外在因素的调控,其中种群大小是最重要的因素之一。在说明种群大小对生活史特征的调控之前,我们要先回顾环境容纳量(K)对种群大小(N)的调控:N低于K时种群增加(r>0),反之N大于K时种群下降(r<0)(注:logistic 成长(图2)是最常用来描述环境容纳量对种群大小调控的模型之一,在这个模型里面,种群成长率(r)由内禀增生率(rmax)及环境容纳量(1-N/K)共同决定:r = rmax*(1-N/K))。 

  

图2:logistic 成长曲线(r=rmax*(1-N/K)),当种群刚建立的时候(N0),种群大小远低于环境容纳量(N/K接近0),r接近生物学的内禀增生率(rmax),这个时候种群成长接近指数模式;当种群大小接近环境容纳量时,1-N/k接近0,这个时候种群大小成长趋缓,直到达到环境容纳量,这个时候种群成长“停止(r=0)”。 

  

对一个生活在自然环境,种群大小接近环境容纳量的种群而言,当种群受到外界因素影响(捕捞、大规模灾害……等),短期内个体大量死亡(比如说,“五年内下降1/3”),种群大小减少到环境容纳量以下时,按照前面的描述,种群通过提高增长率(r)回复种群数量。从生活史的角度来看,决定种群成长的最主要因子是繁殖率与死亡率(存活率),其中存活率已经因为外在因素降低了,能够调控的就剩下繁殖率的部分。 

在生活史特征里面,直接影响繁殖率的是生殖周期和成熟年龄,在数量“下降(衰退)”的种群里面,我们最容易观察到的生活史特征变化就是生殖周期缩短和成熟年龄提前,比如说一般认为中华白海豚的生殖周期是3-5年,在9-12岁间性成熟(Jefferson 2000, Jefferson et al 2012),但栖息在我国台湾省西岸的中华白海豚,种群数量由原先约99头(Wang et al 2007),经过60-70头(Wang et al 2016),一路减少到到目前不足60头,这个种群的成熟年龄提前到7岁(甚至可能已经提前到5-6岁了),而生殖周期缩短到2.3-2.4年(Chang et al 2016),这个繁殖率已经接近鼠海豚、飞旋海豚、热带点斑原海豚这些物种了。然而即使是已经尽可能的提高种群繁殖率了,种群的变化率仍然是负的(Huang et al 2014),代表种群在生活史上的调控已经不能抵消外在环境对种群生存力的影响。 

尽管种群通过缩短成熟年龄、生殖周期,可以在短时间内提高种群增长率恢复种群数量,但是这样的调控也是要付出一定代价的。前面提到,在determinate growth成长模式里面,成熟年龄是制约体型发育的因子之一,成熟年龄缩短的一个代价就是成体的体型“缩水”,体型变小的直接代价是寿命缩短,对雌性而言,体型变小连带的新生儿的出生体长也跟着变小,新生儿的存活率也跟着降低;对于鲸类以外的动物来说,雌性体型大小直接决定每次繁殖的产子数(或是产卵量),体型变小的代价是生产量(fecundity)减少,将来能够发育成熟补充种群繁衍能力的个体也跟着变少。而生殖周期缩短代表母体在产后恢复的时间缩短,同时母体哺育幼儿的时间也连带的缩短,对母体而言,代表随着一次又一次的生育(鲸类动物没有计划生育的概念)身体的健康状况逐渐衰退,越往后生出来的小孩的质量越低(存活率低),而母体的死亡率也进一步提高,进一步威胁到寿命。从演化的角度来看,寿命,新生儿存活率,成熟年龄这些生活史特征与生殖成就(R0)有关,种群在成熟年龄与生殖周期上的调控,是以牺牲种群在演化尺度上的长期生存力为代价,提高种群的内禀增生率(rmax),达到尽快恢复种群大小的目的(实际上的机制比这里叙述的还要复杂得多)。 

种群在成熟年龄与生殖周期上的调控并不是长期的,当种群大小恢复到接近环境容纳量(K)时,成熟年龄与生殖周期也会逐渐恢复到原来的水平。如1970年代,刚刚经历商业化捕鲸灾难的灰鲸,生殖周期为2年,而随着种群大小逐渐恢复,生殖周期也逐渐延长到3年以上,同时成熟年龄也有延后的倾向,类似的情形也发生在大翅鲸、蓝鲸、小须鲸这些商业捕鲸的对象上。注:这也是日本用来作为“科学捕鲸”的借口之一(另一个借口是本地“文化”),一方面“科学捕鲸”这件事本身就存在很大的争议,与其说为了“研究”而捕鲸,不如说是为了捕鲸而安上一个“科学”的名头(像不像国内有些团队,为了“发文章”、“拿项(na)目(qian)”在海豚鲸鱼身上戳洞洞,或者是为了拍到“(水花四溅的)好照片”开船逼(chong)近(zhuang)海豚,然后安上个“科研保护”的名头),而另一方面,这件事的背后存在数据操纵的嫌疑,在渔业科学捕捞的问题上,一些日本科研人员操纵数据的记录是出了名的(是不是跟我们印象中日本人“严谨”的传统形象不一样?事实上,那个是刻意塑造出来的形象)。 

种群衰退过程中生活史的调控也存在限制,当种群大小数量过低的时候,特别是当区域范围内种群密度太低,成熟个体不容易相遇,即使相遇了也不在彼此的发情期内无法交配,或者是难以形成育幼群,雌性必须独自面对掠食者,又或者是雌性个体数目过少,雄性个体间激烈的生殖竞争引发的杀婴行为(infanticide)造成新生儿的存活率严重降低,在这些情况下尽管种群数量低于环境容纳量,种群的繁殖率反而大幅降低(Allee effect),甚至低到无法维持种群存续。这种情况是威胁“小种群”生存能力的因素之一,同时这也是种群“功能性灭绝”的主要原因之一。 

注1:这里还是要再强调一次,保护生物学上对于“小种群”的定义不是 “100头以下是小种群,10头以下是极小种群”这种搞笑无知的定义,而是在一定的时间内(IUCN的定义是3个世代或者是100年,保护生物学则是50-500个世代),维持最小灭绝风险所需要的最小种群数量,低于这个数量的种群就属于“小种群”(在哺乳动物,这个数量在5000-50000头个体)。另外,‘小种群’在90年代曾经是保护生物学重点关注的一个问题,但是随着分子生物技术的引入,以及自然种群与操作种群观念的理清,保护生物学对于‘小种群’生存力的关注重点也逐渐从数量,转移到“密度”和“分布”这两个重点:即使数量庞大(例如:超过100头)的种群,也可能因为Allee effect造成种群繁殖率大幅下降,难以支持种群存续。 

      另外,从环境容纳量对种群大小的调控,看“种群在16年间从100头增加到300头”这样的说法,问题在哪里?从logistic 成长模型来看(图3),种群“快速”成长只有发生在先驱群体(founders)进入新的栖息环境的时候才会发生,这个时候N远低于K,种群成长接近指数模型。当N成长到接近K时,会保持在K附件上下波动(波动的幅度和环境变动的幅度有关)。 

  

图3. 在进一步考虑环境容纳量(K)对种群大小(N)的调控下,中华白海豚的种群大小有没有可能在15-16年内,由90头“增长”300头呢?这里采用logistic成长模型,假设环境容纳量为600头(实际的数值远低于这个值,代表这个地区至少这个白海豚种群其中的一个栖息地),即使在最“乐观”的条件下(rmax = 0.0802),也需要超过20年以上才能达成,但是这个条件在真实的环境中根本不可能出现(1.61年的生殖周期),真正的种群“成长”(生殖周期3-5年,寿命43岁,rmax = 0.033)即使在100年内也难以达成这样的成长率。实际上,只有在环境容纳量不低于16000头海豚,生殖周期在1.61年(19.4个月)以内,种群才有可能在15年内,由90头“增长”300头,而根据IUCN的种群生存力报告(Jefferson et al 2017),目前中华白海豚种群数量,全球总数不超过16000头。 

  

      在自然环境,尤其是海洋环境里面,“新”的栖息地不是在短期内形成的,而是长时间地质演化的结果,即使是最近的冰河期结束海平面上升,那也是最近20000年前的事情,而我们现在熟悉的海岸线的位置,是距今大约3000-5000年前形成的。所以,从种群成长和栖息地形成的角度来看,“种群大小在过去15年间快速成长”这个说法成立的先决条件是:有一个新的栖息地在15年前形成,有一群海豚(好吧,就说是那90头吧)在16年前到达这个栖息地(得先给豚家适应个一年不是?)。从2022年往前算16年是2006年,如果这个说法成立的话,代表2006年前这个地方是没有白海豚的(这个地区得白海豚观光旅游最早可以追溯到2004年,呃,看不见看不见)。另外,在海洋环境里,尤其是陆海交会带,“新”栖息地的形成通常是跟火山爆发这类型的地质事件有关,同样的,不要说过去15年,过去1500年在这个地区都没有发生过这样的事件(呃,看不见看不见)。 

种群的年龄结构 

      在中学生物里面我们学到一个观念:“种群的年龄组成(年龄结构,age structure)可以反映种群数量的长期变迁”,从静态生命表来说这句话是没有问题的,人口统计学(demography)的计算基础就是根据年龄结构计算种群的存活率,结合生活史的繁殖率进一步计算种群大小的变化率(R0和rmax)。从这个叙述进一步衍生出来的观念是:种群年龄结构有三种类型(增长型、稳定型、衰退型),其中“增长型”的年龄结构呈金字塔型,年轻的个体在种群中占据主要的比例。 

  

图4. 人口年龄结构的三种形态(图片来源:人口年龄结构_百度百科(https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%BA% 

E5%8F%A3%E5%B9%B4%E9%BE%84%E7%BB%93%E6%9E%84/9618772?fr=aladdin)) 

  

在鲸类研究,尤其是国内的中文“核心”期刊论文还有科普文章里面,我们经常看到这样的一句叙述:“某地的白海豚种群年轻的个体占比高,是个年轻、健康的增长种群”。这样的叙述很明显的是从“增长型的年龄结构呈金字塔型,年轻的个体在种群中占据主要的比例”这样的观念延申出来的,但是这样的延申忽略了一个很关键的问题:所谓的“增长型”、“稳定型”、“衰退型”的年龄结构,其实是基于人类社会的生存曲线,而野生动物的生存曲线,尤其是存活率和人类是有相当大差异的,当存活率、生存曲线不同的时候,从年龄结构推断种群变动的结论就十分值得商榷了。 

首先我们看到人类的生存曲线,人类从出生一直到中年阶段的存活率始终维持在相当高的水平(即使对婴幼儿而言,人类婴幼儿的存活率相对于野生动物来说也是相当高的了,甚至远高于许多鲸类动物的成年阶段),一个很普遍的情况是,我们读幼儿园、小学阶段的同学,只要不犯蠢(no zuo no die),绝大多数在大学,成年后还可以见到,在这个情况下生育率成了决定种群发展的关键因素:年轻的个体占比越高,成年后投入生殖的比例越高,种群的成长也越快。 

但是对野生动物而言,情况就不是这个样子了,对于大部分的鲸类动物而言,新生儿的存活率一般在75%上下,中华白海豚的新生儿存活率甚至只有60%左右,即使到了成年阶段也只有大约95-98.5%,对于大部分的鲸类动物而言,只有大约50%的新生儿能够顺利的活到性成熟(9-12岁),像江豚、中华白海豚一些生存威胁严重的种群,这个比例甚至低到30-40%之间。在这样的生存曲线下,年轻的个体在种群里面的比例必须要比成年个体的比例高许多,如此才有足够的个体加入繁殖群。许多衰退中的鲸类种群,年龄结构也是“金字塔”型的(图5),整个种群里面年轻的个体占据主要的比例(Yang et al 1998; Huang et al 2012, 2014)。 

进一步考虑种群衰退时生活史特征对繁殖率的调控,当成熟年龄提前生殖周期缩短,一方面因为出生率提高,种群里面幼年个体的比例增加(图5),同时寿命缩短,老年个体的比例减少,整个群体“看起来”年轻个体占比会提高非常多(图5),如果按照人类的年龄结构,这种上尖下宽的结构,很容易就形成“年轻、健康的增长种群”这样的结论,然而,实际的情况却刚刚好完全相反,“年轻的个体占比高”的原因是因为年龄大(中、老年)的个体几乎死光光了,占比“高”的年轻个体主要是刚刚出生还没有性成熟的个体。 

事实上,在鲸类以及大部分的野生动物种群里面,年轻个体占比偏高的种群不一定代表“健康,增长”的种群,甚至可能完全相反(图5),反映的是衰退中的种群通过生活史特征的调控对年龄结构的影响。一个很基本的判断原则是:成年个体的寿命有没有缩短,成熟体型有没有变小,生殖周期有没有缩短,更严谨的作法是以生活史特征为基础,通过静态生命表(life table)的“人口统计学(demographic)”分析,才能知道种群的发展趋势是增加还是减少(R0,rmax) (例如Yang et al 1998; Huang et al 2012)。 

  

图5. 中华白海豚(a)及三种江豚(b, c, d)的种群年龄结构,皆为“年轻个体占比较高”的金字塔型结构,但是种群变化皆为负值(r<0),代表衰退的种群 

      好啦!关于鲸类动物生活史单元的内容就到这里了,下一期推文,我们将进入到新的单元——“鲸类动物的进化与适应”,请大家继续关注我们,一起学习鲸类动物知识。 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:广西科学院 广西海洋科学研究院 黄祥麟 

编辑:周贤亮 

图片:北部湾鲸豚研究团队 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 5cef951fec2e5a91aa6ad352e587092b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【推动高质量发展系列主题新闻发布会】广西:高水平共建西部陆海新通道) 2024-06-13 南宁党建   南宁党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMwOTI1Ng==&mid=2247572101&idx=2&sn=1d9ec04fac738a12cfc0ca7c6c6f40f8

   国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会 

   围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 

   凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍 

新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人邢慧娜: 

女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立: 

各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。  

习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”建设,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

邢慧娜: 

现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

中国日报记者: 

刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁动车的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国-东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区-东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国-东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国-东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。 

谢谢! 

封面新闻记者: 

前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

蓝天立: 

这个问题请许永锞副主席回答。 

广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞: 

感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总览、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

谢谢。 

深圳卫视直新闻记者: 

我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

广西壮族自治区发展改革委主任白松涛: 

感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国-东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超三成来自大湾区。 

我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国-东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

我就回答到这里,谢谢。 

北京青年报记者: 

去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业-凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预订优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

谢谢! 

21世纪经济报道记者: 

汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

蓝天立: 

感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超: 

谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

“原字号”资源型产业升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

“老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

“新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

“外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

谢谢。 

越南之声记者: 

蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见疾病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

蓝天立: 

我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴-芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

谢谢! 

凤凰卫视记者: 

今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道亮丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

感谢您的提问。您提到的亮丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

谢谢! 

每日经济新闻记者: 

我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

蓝天立: 

这个问题请白松涛主任回答。 

白松涛: 

感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

谢谢! 

新黄河客户端记者: 

广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

下面,我重点向大家介绍三个产业。 

端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

谢谢! 

中央广播电视总台央视记者: 

我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中有很多这样的例子。 

在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

谢谢各位记者朋友。 

邢慧娜: 

今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

                

内容来源:“学习强国”学习平台 

视频来源:中央广播电视总台 

图文编辑:南宁市远程办 

文章编号: 759398b256d6f9c9605414d29f31e069
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (▷平陆运河:一江春水向南流,“钦”舟已过万重山) 2024-06-12 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651221276&idx=3&sn=638660a7e131c9e92d827b75d2bb017a

  6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。 

以下为图文实录: 

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立: 

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

邢慧娜: 

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

中国日报记者: 

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

  我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

  谢谢! 

封面新闻记者: 

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请许永锞副主席回答。 

广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞: 

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

  谢谢。 

深圳卫视直新闻记者: 

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛: 

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。 

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

  我就回答到这里,谢谢。 

北京青年报记者: 

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

  谢谢! 

21世纪经济报道记者: 

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超: 

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

  谢谢。 

越南之声记者: 

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

  谢谢! 

凤凰卫视记者: 

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

  谢谢! 

每日经济新闻记者: 

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请白松涛主任回答。 

白松涛: 

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

  其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

  谢谢! 

新黄河客户端记者: 

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

  下面,我重点向大家介绍三个产业。 

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

  谢谢! 

中央广播电视总台央视记者: 

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。 

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

  刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

  谢谢各位记者朋友。 

邢慧娜: 

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

来源丨中国发布app、广西发布 

扫码关注我们 

小编电话:13807779375 

文章编号: 39b9eb374118e0afc2bb10a234549b37
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (红树林、中华白海豚、布氏鲸…… 北海的生物多样性密码) 2024-06-12 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247660565&idx=4&sn=cb315bea21100fe606569dbc9c09b9d0

广西北海市涠洲岛海域是我国近海唯一能看到大型鲸鱼的地方,此前经过连续多年对布氏鲸的考察与监测,确认了涠洲岛海域成为我国境内近海已知唯一的大型鲸类的稳定栖息地和捕食场所。去北海看鲸鱼,成为这里最为独特的文旅资源。 

涠洲岛海域布氏鲸捕食现场。徐谭/摄影 

“北部湾的生物多样性非常丰富。”广西壮族自治区海洋环境监测中心站副站长蓝文陆告诉新黄河记者,以广西的海域为例,这里有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等一系列珍稀的海洋生物,还有红树林、珊瑚礁、海草床等典型的热带海洋生态系统资源,特别是广西的红树林面积,已达1.04万公顷,居全国第二位。值得一提的是,2023年北海银滩入选国家级美丽海湾优秀案例,银滩海湾位于北海市南部海域,西起冠头岭,东至南康江,岸线长约111.31公里,总面积约181.2平方公里。湾内湿地生态系统自然性、完整性高,分布的原生红树林植物群落在我国南部沿海具有极高的典型性和代表性。6月初,新黄河记者跟随生态环境部来到广西壮族自治区北海市,参加了2024年六五环境日广西“千里西江”主题采访活动,了解当地湿地生态环境保护,以及美丽海湾建设等。 

多样的生物资源 

中华白海豚和布氏鲸均属于国家一级重点保护野生动物,生物分类上,它们都属于鲸目,分属海豚科和须鲸科。其中,中华白海豚常被称作“海上大熊猫”,它对海洋水质环境非常敏感,是衡量海洋生态环境的指向性物种;布氏鲸是体形较大的海洋哺乳动物,体长可达10—13米,体重10—15吨,涠洲岛周边海域有足够的水深,水质纯净且鱼虾繁多,给布氏鲸提供了丰富的食物和良好的生存环境。 

中华白海豚。受访者供图 

优良的生态环境自然会吸引越来越多的生物聚集。蓝文陆介绍,在北海,中华白海豚主要分布在三娘湾到廉州湾一段,这里的中华白海豚据估算有389头,是一个非常大的种群;而在涠洲岛和斜阳岛之间的这块海域,有着中国近海目前唯一的一个可以持续看到鲸鱼群的地方,这里分布着布氏鲸的种群,每年在9月到次年的4月的时候,经常可以看到布氏鲸在这里游弋捕食,“最常见到鲸鱼的时候大概在每年的1—2月。” 

北海涠洲岛海域觅食的布氏鲸。林绍东/摄影 

据悉,北海市现有不同类型、不同级别的自然保护地8处,其中国家级自然保护区2个,分别为广西山口红树林生态国家级自然保护区和广西合浦儒艮国家级自然保护区。广西山口红树林生态国家级自然保护区为全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区;广西合浦儒艮国家级自然保护区是候鸟迁飞重要补给站,亚热带海草床生态系统重要分布区,中华白海豚重点分布区,2023年完成生态环境保护成效评估,结果均为明显变好,等级为优。 

而从统计物种的数据也能看到北海生物多样性愈发丰富。2023年,广西合浦儒艮国家级自然保护区中国鲎单位样方最大密度再次创下历史数据新高度,自2021年以来连续三年成为中国鲎幼鲎密度全国第一;涠洲岛海域发现并识别布氏鲸60头,首次监测到国家一级保护动物黄嘴白鹭、勺嘴鹬和国家二级保护野生动物日本鹰鸮、棕腹大仙鹟,不断刷新监测纪录。 

“我们保护它们,它们才能保护我们” 

红树林同样是广西以及北海的明星物种,作为热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一,河口、内湾平缓的泥质滩涂是红树林最喜爱的生长地。蓝文陆介绍,“广西的红树林面积广阔,排在全国第二位,这里有非常大面积的红树林的分布,尤其是有像山口红树林国家级自然保护区以及北仑河口国家级自然保护区等。”据了解,2023年以来,广西累计营造红树林面积337公顷,修复红树林面积776公顷,红树林湿地面积稳中有增,目前广西红树林面积达1.04万公顷。 

北海当地的红树林科普展馆 

在北海市,经过近几年的强化保护和修复,实现红树林面积连年只增不减,全市现有红树林面积4636.09公顷,占广西红树林总面积的约45%,位居广西首位、全国第二。2023年,广西北海金海湾红树林湿地新晋成为国际重要湿地。目前,北海共有2个红树林自然保护地和6个红树林保护小区,包括广西山口红树林生态国家级自然保护区和广西北海滨海国家湿地公园。 

红树林有什么作用呢?广西北海滨海国家湿地公园管理处规划部兼监测部部长邓秋香告诉新黄河记者,“红树林是热带、亚热带海岸潮间带特有的胎生木本植物群落,被誉为海岸卫士,它可以消浪护岸,可以净化水质,净化空气,还可以维持生物多样性,固碳储碳,所以它的生态功能非常强大。”明明是绿色的植物,为什么叫红树林呢?邓秋香介绍这是因为它的树皮和木材里面含有一种物质叫单宁(酸),单宁(酸)被氧化就会呈现红色,所以看到的红树林外表是绿色。 

据了解,广西北海滨海国家湿地公园是2016年8月通过国家林业和草原局评估验收并正式授牌的广西首家“国家湿地公园”。湿地公园位于北海市银海区南部。湿地公园动植物资源十分丰富,拥有近200公顷的原生红树林,野生动物有大型底栖动物、鱼类、两栖动物、爬行动物、鸟类等490多种。湿地公园生态系统自然性、完整性高,是众多鱼类和鸟类的重要繁殖地和栖息地,是全球生物多样性保护的重要系统之一。 

谈到保护工作,邓秋香介绍,本地的村民都是靠海吃海,他们会趁着退潮的时候来红树林里面采集一些海洋动物,例如挖螺、采牡蛎,有时候会伤到红树的根系,“我们就会建设保护围栏,然后让他们尽量避开红树林区域,要赶海就去滩涂上,去滩涂赶海可以有同样的体验。” 

北海金海湾红树林湿地 

指着北海金海湾湿地内的红树林,邓秋香介绍,“红树林看着不是很高,但年龄可不小,所以红树林要发挥生态功能作用需要很长时间,而这里的红树林平均年龄已达70岁,红树林一旦遭到破坏,重新恢复会很难。”不过,在保护中求发展也是必须要坚持的,“像金海湾就属于湿地公园的合理利用区,可以开展生态旅游,包括体验赶海等,就是在保护的前提下合理去利用,不破坏、不过度利用,这样的话是可持续发展的。” 

邓秋香还提到,在湿地公园工作后,与红树林之间的感情越来越深。“我刚进湿地公园的时候,我连红树植物那些种类都不认识,我们公园有19种,当时我可能就认得一两种,而且还很难区别。现在的话已经可以为学生们科普红树林的知识了。”对红树林的保护是一项漫长的工作,她说,“我们保护它们,它们才能保护我们。” 

来源|新黄河客户端 

文章编号: a7d46f4314f1636b59f20ca5f5711424
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (转发：实录丨国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-12 广西计算机用户协会   广西计算机用户协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzM5NTE4NA==&mid=2247488877&idx=1&sn=36ff9a649cbdad7bbd6ac433bdd6e0d1

  6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。

以下为图文实录:

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜:

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立:

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。

邢慧娜:

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。

中国日报记者:

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。

蓝天立:

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力:

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。

  我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。

  谢谢!

封面新闻记者:

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。

蓝天立:

  这个问题请许永锞副主席回答。

广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞:

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。

  谢谢。

深圳卫视直新闻记者:

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。

蓝天立:

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。

广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛:

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。

  我就回答到这里,谢谢。

北京青年报记者:

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。

蓝天立:

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”App和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。

  谢谢!

21世纪经济报道记者:

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。

蓝天立:

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超:

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。

  谢谢。

越南之声记者:

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。

蓝天立:

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。

  谢谢!

凤凰卫视记者:

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。

蓝天立:

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。

许永锞:

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。

  谢谢!

每日经济新闻记者:

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。

蓝天立:

  这个问题请白松涛主任回答。

白松涛:

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。

  其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇!

  谢谢!

新黄河客户端记者:

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。

蓝天立:

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。

许永锞:

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。

  下面,我重点向大家介绍三个产业。

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。

  谢谢!

中央广播电视总台央视记者:

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。

蓝天立:

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。

  刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。

  谢谢各位记者朋友。

邢慧娜:

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。

来源丨中国发布App编辑丨徐世杰

责编丨梁笑天 姚佳琪总值班丨罗锐 黄虹宁广西云-广西新闻网出品

文章编号: 71645fa1a7932724eece8a04661dca03
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (行业动态 | 国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-12 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247533335&idx=2&sn=10814941fc1d70a41e66ffcc6cee8208

6月12日上午10时,国务院新闻办在京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会。自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地、凝心聚力建设新时代壮美广西”主题,介绍我区推动高质量发展总体情况,并回答媒体记者提问。 

以下是本次新闻发布会的图文实录。 

邢慧娜(栾海军 摄) 

  国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

蓝天立(徐想 摄) 

  广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立: 

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”建设,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨境跨区域产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

  邢慧娜: 

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

中国日报记者提问(赵一帆 摄) 

  中国日报记者: 

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

  蓝天立: 

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁动车的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

  我们要打造跨境跨区域产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨境跨区域产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

  谢谢! 

封面新闻记者提问(赵一帆 摄) 

  封面新闻记者: 

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

  蓝天立: 

  这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞(徐想 摄) 

  广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞: 

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

  谢谢。 

深圳卫视直新闻记者提问(赵一帆 摄) 

  深圳卫视直新闻记者: 

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

  蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

白松涛(徐想 摄) 

  广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛:

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国-东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。

  我就回答到这里,谢谢。

北京青年报记者提问(赵一帆 摄) 

  北京青年报记者:

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

  蓝天立:

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。

  谢谢!

21世纪经济报道记者提问(赵一帆 摄) 

  21世纪经济报道记者:

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

  蓝天立:

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

王永超(徐想 摄) 

  广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超:

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。

  谢谢。 

越南之声记者提问(赵一帆 摄) 

  越南之声记者:

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

  蓝天立:

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。

  谢谢! 

凤凰卫视记者提问(徐想 摄) 

  凤凰卫视记者:

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

  蓝天立:

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

  许永锞:

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。

  谢谢! 

每日经济新闻记者提问(徐想 摄) 

  每日经济新闻记者:

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

  蓝天立:

  这个问题请白松涛主任回答。 

  白松涛:

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。

  其次,构建跨境跨区域产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇!

  谢谢!

新黄河客户端记者提问(徐想 摄) 

  新黄河客户端记者:

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

  蓝天立:

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

  许永锞:

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。

  下面,我重点向大家介绍三个产业。

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。

  谢谢! 

中央广播电视总台央视记者提问(徐想 摄) 

  中央广播电视总台央视记者:

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

  蓝天立:

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。

  刚才 您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。

  谢谢各位记者朋友。 

  邢慧娜:

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

   信息来源:中华人民共和国国务院新闻办公室 

     转载请注明出处,谢谢 

   如有侵权,请联系旅协君删帖

(0771)5529971 

   编辑 / 艳红 

   审核 / 琳琳 廖忠维 

文章编号: d63c77739eda84f502706ae4a4ed70a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (科普宣传丨二〇二四年世界海洋日暨全国海洋宣传日各地活动亮点纷呈——让海洋文明浸润万众心田) 2024-06-12 走进申海   走进申海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkxMTY5NA==&mid=2651367081&idx=3&sn=eef0876f87a679a0de7037a9510afb2c

今年6月8日,是第十六个世界海洋日和第十七个全国海洋宣传日。从南到北,由海至陆,这一天,海洋成为主题词,自然资源部在福建厦门举办2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动。连日来,全国自然资源系统围绕“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题,精心策划、积极开展内容丰富、形式多样的宣传活动,为加快建设海洋强国凝聚共识。守护海洋把生态答卷写在蔚蓝之上海洋是资源宝库,也是战略要地。为了让海洋生态文明理念深入人心,让海洋高质量发展更为强劲,全国自然资源系统用心打造了一系列精彩活动。6月7日,天津市规划和自然资源局在渤海监测监视基地成功举办海洋日主题宣传活动。活动中,涉海企业代表宣读了《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,以高水平生态保护修复支撑高质量发展倡议书》,号召社会各界共同守护蓝色家园,推进海洋生态文明建设。参加活动的嘉宾在签名墙签字并写下对海洋高质量发展充满信心的寄语。有关专家深入浅出地为大家讲解了海域管理法律法规,倡导大家依法用海,保护海洋资源。“壮美广西多彩海洋”,是今年广西世界海洋日活动的突出特色。6月6日,在防城港市举办的广西主场活动发布了《2023年广西海洋生态预警监测公报》,全面展示了广西管辖海域的生态状况及其动态变化。同时,北海、防城港、钦州市海洋主管部门签订了广西沿海三市海洋行政执法合作协议,为保护海洋生态环境建立长效机制。6月7日,2024年“广西海洋移动博物馆”进校园系列活动啔动,带给约4600名中小学生们新奇有趣的海洋科学知识体验。海上新能源发电、鱼虾贝藻养殖、跨海桥梁、海底电缆和隧道建设等各种项目,如何利用同一片海域资源?在《深耕面对面,畅谈“浙”片深蓝》节目中,嘉宾解读了浙江推进海域立体分层管理、节约集约利用海洋资源之道。这档浙江精心策划的海洋日电视特别节目,介绍了浙江在海洋生态保护中所取得的系列成就:构建了海洋自然资源调查、海域智能监管、生态预警监测等体系,加强了海域海岛执法监管,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程,持续提升蓝碳潜力,实现了和美海岛的美丽蜕变。6月8日,海南省海口市自然资源和规划局世界海洋日系列活动啔动仪式举行。活动现场展示了海口生态整治与修复成果。学生们宣读2024年世界海洋日暨全国宣传日主题倡议书,呼吁珍惜爱护海洋环境。活动以表演情景剧《湿地,我们的家园》和环保时装秀的方式,呼吁公众关注海洋环境,倡导可持续的生活方式。活动还在秀英码头组织开展了增殖放流活动,进一步增强了社会各界保护海洋的意识。海洋生态文明建设不仅需要政府引领,更需要每一位公民的支持和参与。6月6日,在《呵护蔚蓝》悠扬的钢琴独奏中,河北省2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在沧州市南大港湿地拉开帷幕,优美的钢琴曲娓娓诉说着海洋是人类生命的共同摇篮。现场还介绍了河北省海水淡化产业发展、秦皇岛七里海海洋生态修复、唐山扎实开展海洋管理工作成果。在江苏世界海洋日主会场上,以江苏省海洋保护生物勺嘴鹬为原型的吉祥物精彩亮相,展现了保护海洋生物的核心理念。现场还举办了“魅力海洋美丽江苏”2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日书画作品征集活动颁奖仪式。6月7日,山东世界海洋日主场宣传活动在潍坊市举行。现场举行了“黄渤海蓝碳监测和评估研究中心潍坊基地”“潍坊市蓝碳遥感应用技术研究中心”揭牌仪式。同时,国家深海基地管理中心与寿光市人民政府签署了“寿光蔬菜走向深蓝”暨“深海一号”船舶集装箱蔬菜供应试点模式框架协议。此外,烟台市国家级“和美海岛”海洋预报产品正式上线发布。该产品由山东省海洋预报减灾中心联合烟台市海洋环境监测预报中心发布,是国内首个为“和美海岛”精准定制的海洋预报产品,为海岛休闲渔业、滨海旅游等产业发展提供精细化海洋预报服务。6月8日世界海洋日当天,海洋主题公园运营商海昌海洋公园在新媒体平台发起68小时“爱海爱海哟”海洋保护公益行动。活动呼吁公众从身边小事做起,减少温室气体排放,延缓全球变暖和冰川融化,为企鹅、北极熊等极地动物多留一寸生存空间。同时,活动倡导减少使用塑料制品,以防废弃塑料流入海洋。小朋友在海昌海洋公园观看泥沙沉降实验。海昌海洋公园供图防灾减灾,也是世界海洋日系列活动的重要内容。6月5日,天津市海监总队海监3015船开展海洋灾害应急演习,旨在为进一步提升对风暴潮、海浪等海洋灾害的避险减灾意识和应急处置能力。6月6日,三沙海洋中心联合三沙市海洋和渔业局,在中心海口基地及西沙永兴岛同步开展海洋防灾减灾专题讲座,合力构筑安全防线。天津市海监总队海监3015船开展海洋灾害应急演习。刘龙 摄“海洋给予了人类什么?”“我们应该怎样保护海洋环境?”6月8日,天津市规划展览馆通过科普宣讲、趣味问答、游戏互动、立体涂鸦等形式,向现场观众深入宣传海洋生物环境保护理念。6月7日,在广西北海海洋中心北部湾海洋生物标本馆,33名“小客人”在中心专家的带领下参观了珊瑚礁、红树林、海草、底栖生物、游泳动物、浮游生物展区。大家沉浸式“畅游”在多彩的海洋世界里,学习了三大典型海洋生态系统在广西的分布情况及保护修复成果。保护环境、保护海洋要从身边点滴小事做起。为了让公众更直观感受到保护海洋的实际行动,6月6日,秦皇岛海洋中心与秦皇岛市海洋和渔业局、河北省地质矿产勘查开发局第八地质大队的工作人员,在金梦海湾浴场内开展了捡拾垃圾、清理海滩的公益活动。6月7日,广东省惠州市自然资源局联合广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处等单位在大亚湾黄金海岸海滩公园举办了绿美湾区滨海徒步、亲子净滩活动。参与人员化身“海洋环保卫士”,沿途清理沙滩上的垃圾,向市民传达保护海洋环境的生态文明理念。守护这片蔚蓝,澎湃这片蔚蓝,我们一直在行动。向海图强加速培育蓝色经济新引擎在加快培育新质生产力的时代背景下,海洋经济高质量发展成为各地的“重点牌”。2024年世界海洋日期间,多地发布海洋经济发展成果,展现海洋产业新布局。6月6日,广东省自然资源厅在茂名举办海洋日主场活动。会上发布了《广东海洋经济发展报告(2024)》。《报告》指出,广东海洋生产总值连续29年居全国第一,2023年全省海洋生产总值1.88万亿元,同比名义增长4%,海洋经济对地区经济名义增长贡献率达11%。2023年广东海洋产业结构持续优化,海洋新兴产业增长迅猛。同时,《报告》首次提出“海上产业”,2023年加快推进海上牧场建设,加大海上油田、风电开发,提升能源安全保障能力。会上还发布《2024广东省海洋经济发展指数》,显示去年广东海洋经济发展态势持续向好,综合质效、创新能力、民生福祉等指数均有所增长。在主会场设置的海洋产业创新发展成果展上,海上风电、海洋工程装备、海洋电子信息、天然气水合物、海洋生物医药、海洋公共服务六大产业的创新发展成果精彩亮相。“大力发展蓝色经济建设现代海洋城市”是上海世界海洋日的活动主题之一。6月6日,上海市海洋日主场活动暨上海海洋论坛在崇明举行。活动发布了《上海现代海洋城市发展蓝皮书(2023年评估报告)》,系统、全面、客观地评估了上海现代海洋城市建设的总体水平和发展状况,在全球视野下分析自身的优势和短板,对未来上海现代海洋城市建设进行展望。国家海洋信息中心与上海市海洋局签署战略合作协议,双方以发展海洋新质生产力为引领,重点围绕海洋经济发展、海洋资源开发与保护、海洋防灾减灾、海洋数智化转型、海洋科技创新等领域,开展多形式、多领域、多层次的合作。会上,上海长兴海洋智造港正式揭牌,大力推进千亿级海洋装备产业集群,打造上海海洋装备智造新高地。在世界海洋日当天发布的,还有《2024年江苏海洋经济发展指数》和《2023年江苏省海洋灾害公报》。数据显示,2023年江苏海洋经济发展指数为121.9,比上年增长3.1,总体呈现稳定向好态势。据悉,2019年以来江苏省海洋生产总值年平均增长7.2%,2023年达9606.9亿元,海洋经济成为全省经济发展的重要增长点。江苏世界海洋日主场活动期间,多名专家围绕“发展海洋新质生产力、培育海洋经济新动能”开展研讨交流,南京大学、河海大学等8所涉海高校,与江苏省海洋地质调查院、大丰麋鹿国家级自然保护区等8家企事业单位进行了产学研联盟技术转化合作签约,助力海洋经济高质量发展。在广西主场活动现场,广西—东盟海洋产业发展联盟轮值主席单位代表广西—东盟海洋产业发展联盟发出《共同推动广西海洋产业高质量发展倡议书》,号召联盟所有成员单位以及涉海各高校、科研院所和企业,加强合作,共享资源,凝聚力量,共同推动广西海洋产业高质量发展。防城港市产业园区改革发展办公室现场开展防城港市海洋产业招商推介。广西海洋经济成果展、防城港市海洋经济成果展、海洋科普文化展以及现场参观等系列活动同步举办。创新形式让群众乐享海洋“科普大餐”做好海洋科普宣传,是强化海洋意识、提升海洋素养、厚植海洋情怀的基础。在世界海洋日当天,深海发现之旅暨“海洋十年”进校园活动在中山大学隆重举行。“海洋十年”是联合国发起的一项全球性海洋科学倡议。联合国“海洋十年”海洋与气候协作中心联合多家单位共同倡议成立“海洋十年”进校园联盟,目前已有70余家单位加入联盟。联盟首次发出共同倡议,包括:深化和创新海洋科普教育,以丰富多彩的形式提升青少年海洋素养;积极推广“海洋十年”,为青年科学家提供更广袤的发展平台;联合各利益攸关方,建立广泛合作网络。为落实蓝色市民倡议、培育蓝色市民高素质人才,活动当天同步举行了蓝色市民青年营啔航仪式,授予6名蓝色市民青年代表“蓝色市民青年营啔航证书”。本次“海洋十年”进校园活动将持续到6月14日,其间将举办院士科普大讲堂、对话首席科学家、连线对话海上科考船、海洋新质生产力圆桌沙龙等丰富多彩的学术活动。为让社会公众近距离感受中国极地科考工作,6月6日至7日,中国极地研究中心携手上海市海洋局等单位举办了“雪龙2”号极地科学考察船公众开放日活动,邀请300多名市民登船参观,近距离感受“大国重器”。科考人员详细地介绍了“雪龙2”号及极地考察实验使用的各种设备技术和研究成果。参观人员被“雪龙2”号的先进科技所震撼,也为祖国科技事业的进步感到骄傲。在场学生纷纷表示,未来将努力为祖国科研、海洋探索作贡献。“雪龙2”号极地科学考察船公众开放日活动。上海市海洋局供图“极至蔚蓝”则是自然资源部第二海洋研究所为世界海洋日奉献的一场科普盛宴。6月1日,浙江省1000余名市民来到海洋二所参观,数十万观众跟随直播镜头线上参与。活动现场,海底地震仪、冰基沉积物捕获器漂流系统、LANDER观测平台等极地科考“神器”大集结,还特别放置了一面蔚蓝色的旗帜,供每一位参与者签下自己的名字。7月,参加中国第14次北极科学考察的科学家会将这面旗帜带往北极。活动结束时,旗帜上签满了名字,就像希望,铺满了中国极地考察的未来。“极至蔚蓝”海洋科普活动。海洋二所供图6月6日,由自然资源部南海局指导,自然资源部南海生态中心联合广州市海珠区新港中路小学共同举办海洋科技节在海珠区新港中路小学举行。科技节上,纸船承重、贝壳识别大比拼、航海模型自航体验等共24个不同主题活动摊位,带来了一场海洋科技盛宴。学生们乐在其中,既增长了见识,又激发出爱科学、学科学、用科学的热情。在世界海洋日期间,这样有趣又有料的科普活动数不胜数。海南省海洋厅、省自然资源和规划厅主办、省规划展览馆承办的“趣学趣玩”海南自然资源科普课堂之“海监船之旅”研学活动,在秀英港海口市海监渔政综合服务基地举行。第八届大连海洋文化节啔动仪式在辽宁师范大学举行,啔动仪式上举行了辽宁省第二届海洋科普国防知识大赛、大连海洋文化节优秀志愿者颁奖等活动。河北省唐山市自然资源和规划局和唐山市老科协资规分会的志愿者,在爱琴海城市广场向市民讲解海洋防灾减灾避灾知识。广东省珠海市海洋资源保护开发协会联合珠海市海洋发展局等举办第十三届珠海海洋知识竞赛啔动仪式,通过中华白海豚科普宣讲、拯救中华白海豚互动小游戏等,倡导公众积极参与海洋生态系统保护。自然资源部天津海洋中心走进天津市跃进里小学、海河博爱学校,鼓励同学们珍惜自然资源,守护美丽海洋。江苏科技大学举办第三届海洋科技文化节,特邀专家开展海洋资源开发技术和装备发展学术讲座,并举办教师学术沙龙、师生学术交流、海洋主题实践周等一系列丰富多彩的学术活动。厚植蔚蓝传递海洋的美好与力量普及海洋文化和海洋知识,增强公众对海洋环境的保护意识,需要全社会共同努力、久久为功。今年世界海洋日期间,中国自然资源报社按照部办公厅安排部署,编制宣传报道方案,选派骨干编辑记者成立前方报道组,充分发挥“i自然”全媒体平台作用,以深入宣传贯彻习近平生态文明思想为主线,聚焦学习推广习近平生态文明思想“厦门实践”经验,围绕国际嘉宾考察交流、《2023年中国海洋生态预警监测公报》《海洋数据开放共享目录》与海洋云等成 果 发布、厦门等12个城市联合倡议等活动内容,策划推出系列原创作品,向国际社会传播生态保护修复的中国方案。其中,“i自然”移动客户端设立主场及全国各地活动专题;自然资源部官方微博与联合国、驻华使领馆、倡议发起城市、相关部委的官方平台合作,与十多家政务微博号互动,当天相关话题阅读量6382万次;“学习强国”学习平台相关专题阅读量2000万次。《外国友人眼中的“厦门实践”》《一图读懂〈2023年中国海洋生态预警监测公报〉》等新媒体作品得到广泛关注。自然资源部宣传教育中心制作了世界海洋日公益宣传片、主题海报。联合《人民日报》制播公益宣传视频。联合“学习强国”学习平台、阿里公益等推出“海洋日”答题。联合跳水冠军何冲等网络大 V推出主题宣传视频。联合国际专业潜水教练协会推出公益宣传视频。6月8日,由国家海洋局、共青团中央、海军政治工作部主办的第14届全国海洋知识竞赛总决赛,登录东南卫视、海峡卫视、资源中国等电视端和新媒体端。截至6月9日15时,全网传播量超3.2亿次。第14届全国海洋知识竞赛大学生组总决赛。自然资源部宣传教育中心供图地理距离的遥远,拦不住公众认识海洋、了解海洋、守护海洋的热情。在距离海洋最远的城市里,同样可以感受到海洋日浓郁的节日氛围。鼓掌、倒立、顶球……由海狮“领衔”的“水上芭蕾”,不时赢得现场观众阵阵掌声。6月8日世界海洋日暨全国海洋宣传日当天,新疆维吾尔自治区自然资源厅联合乌鲁木齐海洋馆举办主题宣传活动。乌鲁木齐距离最近的海洋约2500公里,是吉尼斯世界纪录认证的世界上距离海洋最远的城市。而在乌鲁木齐海洋馆,“我不仅看到了动画片里的小丑鱼,还看到了黑鳍鲨、黑背鳐、鳄雀鳝等以前没有亲眼见到过的鱼。”跟爸爸妈妈专程从石河子来馆参观的小朋友史骐玮说。“世界上有几大洋?”“中国海域面积是多少?”来自乌鲁木齐职业大学的50多名师生与现场观众,踊跃参加海洋知识竞答。该校师范学院学生谢伊代·赛皮丁表示,会从身边小事做起,减少塑料袋使用,为维护海洋生态环境贡献微薄力量。在内陆省份湖南,如火如荼的世界海洋日活动同样吸引了众多观众。6月5日,由湖南省自然资源厅主办的宣传活动在中南林业科技大学涉外学院开展。众多大学生踊跃参与海洋知识问答挑战,答题内容涵盖海洋法律法规、海洋科普知识、世界海洋日的起源等。《说说吧,就现在》街采活动同步在校园内进行,通过采访大学生与海洋相关的知识,深化了同学们保护海洋的认知。为了促进海洋知识普及与“厦门实践”经验传播,内蒙古自治区自然资源厅在内蒙古自然博物馆开展“河海无别波澜共挽”主题宣传活动,同公众一起聆听“鹭岛故事”,学习贝类知识,关注内蒙古水域,提升河海一体化保护意识,共同建设美丽中国。活动开始,大家通过观看专题纪录片和参与互动问答,共同从“厦门实践”中读懂新时代的“发展之钥”;通过观察贝壳实物、填写自然笔记、制作趣味手工等活动,一起走进宝“贝”世界,了解贝壳对海洋保护的价值;跟随“小小讲解员”的脚步,学习“人与自然和谐共生的现代化”建设实践案例,传递水陆同治、河海共治生态文明理念。本次活动立足内蒙古,眺望厦门,让公众近距离感受到蓝色魅力,了解从山顶到海洋的生态保护修复大格局,携手共建海洋命运共同体。为了传递海洋正能量,江苏海洋大学近万名师生线上线下共同聆听世界海洋日主题思政课。6月5日,江苏海洋大学邀请“雪龙2”号船长肖志民、国家海洋博物馆科普工作者王玉等共同讲授,师生们被“雪龙2”号勇斗风雪踏浪破冰的勇毅、扎根基层卫国戍边青春风采所感动,也被大自然馈赠的美好宝藏深深吸引。江苏海洋大学世界海洋日主题思政课。杨平 摄这些有温度、有深度、有趣味的主题宣传,融入了家国情怀、创新精神、海洋意识,有力引导公众树立海洋生态文明意识,在建设海洋强国的道路上大步前行。(赵婧、郑雅楠、甘馨怡、傅轶、杨晓佼、段春祥、焦捷、王秋妍、徐盈、张冉、郭媛媛、张帆、陈晓艳、王雪晨、朱可、余嘉萱、萧浩翘、孙娅玮、王晶、董会、尹建军、王旭雁、何伟、黄思铭、姜奕含、周可、罗文清、邹铭、姜慧婕提供素材)

来源:观沧海

文章编号: 547c53759b1a157136fe4267135636d9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (二〇二四年世界海洋日暨全国海洋宣传日各地活动亮点纷呈——让海洋文明浸润万众心田) 2024-06-12 雪龙探极   雪龙探极

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzg4NTI4OQ==&mid=2247512486&idx=1&sn=e218c2fde6fdaa8ad13ae22a96f0fc0f

      今年6月8日,是第十六个世界海洋日和第十七个全国海洋宣传日。从南到北,由海至陆,这一天,海洋成为主题词,自然资源部在福建厦门举办2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动。连日来,全国自然资源系统围绕“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题,精心策划、积极开展内容丰富、形式多样的宣传活动,为加快建设海洋强国凝聚共识。

守护海洋把生态答卷写在蔚蓝之上

海洋是资源宝库,也是战略要地。为了让海洋生态文明理念深入人心,让海洋高质量发展更为强劲,全国自然资源系统用心打造了一系列精彩活动。

6月7日,天津市规划和自然资源局在渤海监测监视基地成功举办海洋日主题宣传活动。活动中,涉海企业代表宣读了《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,以高水平生态保护修复支撑高质量发展倡议书》,号召社会各界共同守护蓝色家园,推进海洋生态文明建设。参加活动的嘉宾在签名墙签字并写下对海洋高质量发展充满信心的寄语。有关专家深入浅出地为大家讲解了海域管理法律法规,倡导大家依法用海,保护海洋资源。

“壮美广西多彩海洋”,是今年广西世界海洋日活动的突出特色。6月6日,在防城港市举办的广西主场活动发布了《2023年广西海洋生态预警监测公报》,全面展示了广西管辖海域的生态状况及其动态变化。同时,北海、防城港、钦州市海洋主管部门签订了广西沿海三市海洋行政执法合作协议,为保护海洋生态环境建立长效机制。6月7日,2024年“广西海洋移动博物馆”进校园系列活动啔动,带给约4600名中小学生们新奇有趣的海洋科学知识体验。

海上新能源发电、鱼虾贝藻养殖、跨海桥梁、海底电缆和隧道建设等各种项目,如何利用同一片海域资源?在《深耕面对面,畅谈“浙”片深蓝》节目中,嘉宾解读了浙江推进海域立体分层管理、节约集约利用海洋资源之道。这档浙江精心策划的海洋日电视特别节目,介绍了浙江在海洋生态保护中所取得的系列成就:构建了海洋自然资源调查、海域智能监管、生态预警监测等体系,加强了海域海岛执法监管,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程,持续提升蓝碳潜力,实现了和美海岛的美丽蜕变。

6月8日,海南省海口市自然资源和规划局世界海洋日系列活动啔动仪式举行。活动现场展示了海口生态整治与修复成果。学生们宣读2024年世界海洋日暨全国宣传日主题倡议书,呼吁珍惜爱护海洋环境。活动以表演情景剧《湿地,我们的家园》和环保时装秀的方式,呼吁公众关注海洋环境,倡导可持续的生活方式。活动还在秀英码头组织开展了增殖放流活动,进一步增强了社会各界保护海洋的意识。

海洋生态文明建设不仅需要政府引领,更需要每一位公民的支持和参与。6月6日,在《呵护蔚蓝》悠扬的钢琴独奏中,河北省2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在沧州市南大港湿地拉开帷幕,优美的钢琴曲娓娓诉说着海洋是人类生命的共同摇篮。现场还介绍了河北省海水淡化产业发展、秦皇岛七里海海洋生态修复、唐山扎实开展海洋管理工作成果。

在江苏世界海洋日主会场上,以江苏省海洋保护生物勺嘴鹬为原型的吉祥物精彩亮相,展现了保护海洋生物的核心理念。现场还举办了“魅力海洋美丽江苏”2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日书画作品征集活动颁奖仪式。

6月7日,山东世界海洋日主场宣传活动在潍坊市举行。现场举行了“黄渤海蓝碳监测和评估研究中心潍坊基地”“潍坊市蓝碳遥感应用技术研究中心”揭牌仪式。同时,国家深海基地管理中心与寿光市人民政府签署了“寿光蔬菜走向深蓝”暨“深海一号”船舶集装箱蔬菜供应试点模式框架协议。此外,烟台市国家级“和美海岛”海洋预报产品正式上线发布。该产品由山东省海洋预报减灾中心联合烟台市海洋环境监测预报中心发布,是国内首个为“和美海岛”精准定制的海洋预报产品,为海岛休闲渔业、滨海旅游等产业发展提供精细化海洋预报服务。

6月8日世界海洋日当天,海洋主题公园运营商海昌海洋公园在新媒体平台发起68小时“爱海爱海哟”海洋保护公益行动。活动呼吁公众从身边小事做起,减少温室气体排放,延缓全球变暖和冰川融化,为企鹅、北极熊等极地动物多留一寸生存空间。同时,活动倡导减少使用塑料制品,以防废弃塑料流入海洋。

小朋友在海昌海洋公园观看泥沙沉降实验。海昌海洋公园供图

防灾减灾,也是世界海洋日系列活动的重要内容。6月5日,天津市海监总队海监3015船开展海洋灾害应急演习,旨在为进一步提升对风暴潮、海浪等海洋灾害的避险减灾意识和应急处置能力。6月6日,三沙海洋中心联合三沙市海洋和渔业局,在中心海口基地及西沙永兴岛同步开展海洋防灾减灾专题讲座,合力构筑安全防线。

天津市海监总队海监3015船开展海洋灾害应急演习。刘龙 摄

“海洋给予了人类什么?”“我们应该怎样保护海洋环境?”6月8日,天津市规划展览馆通过科普宣讲、趣味问答、游戏互动、立体涂鸦等形式,向现场观众深入宣传海洋生物环境保护理念。

6月7日,在广西北海海洋中心北部湾海洋生物标本馆,33名“小客人”在中心专家的带领下参观了珊瑚礁、红树林、海草、底栖生物、游泳动物、浮游生物展区。大家沉浸式“畅游”在多彩的海洋世界里,学习了三大典型海洋生态系统在广西的分布情况及保护修复成果。

保护环境、保护海洋要从身边点滴小事做起。为了让公众更直观感受到保护海洋的实际行动,6月6日,秦皇岛海洋中心与秦皇岛市海洋和渔业局、河北省地质矿产勘查开发局第八地质大队的工作人员,在金梦海湾浴场内开展了捡拾垃圾、清理海滩的公益活动。6月7日,广东省惠州市自然资源局联合广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处等单位在大亚湾黄金海岸海滩公园举办了绿美湾区滨海徒步、亲子净滩活动。参与人员化身“海洋环保卫士”,沿途清理沙滩上的垃圾,向市民传达保护海洋环境的生态文明理念。

守护这片蔚蓝,澎湃这片蔚蓝,我们一直在行动。

向海图强加速培育蓝色经济新引擎

在加快培育新质生产力的时代背景下,海洋经济高质量发展成为各地的“重点牌”。2024年世界海洋日期间,多地发布海洋经济发展成果,展现海洋产业新布局。

6月6日,广东省自然资源厅在茂名举办海洋日主场活动。会上发布了《广东海洋经济发展报告(2024)》。《报告》指出,广东海洋生产总值连续29年居全国第一,2023年全省海洋生产总值1.88万亿元,同比名义增长4%,海洋经济对地区经济名义增长贡献率达11%。2023年广东海洋产业结构持续优化,海洋新兴产业增长迅猛。同时,《报告》首次提出“海上产业”,2023年加快推进海上牧场建设,加大海上油田、风电开发,提升能源安全保障能力。会上还发布《2024广东省海洋经济发展指数》,显示去年广东海洋经济发展态势持续向好,综合质效、创新能力、民生福祉等指数均有所增长。在主会场设置的海洋产业创新发展成果展上,海上风电、海洋工程装备、海洋电子信息、天然气水合物、海洋生物医药、海洋公共服务六大产业的创新发展成果精彩亮相。

“大力发展蓝色经济建设现代海洋城市”是上海世界海洋日的活动主题之一。6月6日,上海市海洋日主场活动暨上海海洋论坛在崇明举行。活动发布了《上海现代海洋城市发展蓝皮书(2023年评估报告)》,系统、全面、客观地评估了上海现代海洋城市建设的总体水平和发展状况,在全球视野下分析自身的优势和短板,对未来上海现代海洋城市建设进行展望。国家海洋信息中心与上海市海洋局签署战略合作协议,双方以发展海洋新质生产力为引领,重点围绕海洋经济发展、海洋资源开发与保护、海洋防灾减灾、海洋数智化转型、海洋科技创新等领域,开展多形式、多领域、多层次的合作。会上,上海长兴海洋智造港正式揭牌,大力推进千亿级海洋装备产业集群,打造上海海洋装备智造新高地。

在世界海洋日当天发布的,还有《2024年江苏海洋经济发展指数》和《2023年江苏省海洋灾害公报》。数据显示,2023年江苏海洋经济发展指数为121.9,比上年增长3.1,总体呈现稳定向好态势。据悉,2019年以来江苏省海洋生产总值年平均增长7.2%,2023年达9606.9亿元,海洋经济成为全省经济发展的重要增长点。江苏世界海洋日主场活动期间,多名专家围绕“发展海洋新质生产力、培育海洋经济新动能”开展研讨交流,南京大学、河海大学等8所涉海高校,与江苏省海洋地质调查院、大丰麋鹿国家级自然保护区等8家企事业单位进行了产学研联盟技术转化合作签约,助力海洋经济高质量发展。

在广西主场活动现场,广西—东盟海洋产业发展联盟轮值主席单位代表广西—东盟海洋产业发展联盟发出《共同推动广西海洋产业高质量发展倡议书》,号召联盟所有成员单位以及涉海各高校、科研院所和企业,加强合作,共享资源,凝聚力量,共同推动广西海洋产业高质量发展。防城港市产业园区改革发展办公室现场开展防城港市海洋产业招商推介。广西海洋经济成果展、防城港市海洋经济成果展、海洋科普文化展以及现场参观等系列活动同步举办。

创新形式让群众乐享海洋“科普大餐”

做好海洋科普宣传,是强化海洋意识、提升海洋素养、厚植海洋情怀的基础。

在世界海洋日当天,深海发现之旅暨“海洋十年”进校园活动在中山大学隆重举行。“海洋十年”是联合国发起的一项全球性海洋科学倡议。联合国“海洋十年”海洋与气候协作中心联合多家单位共同倡议成立“海洋十年”进校园联盟,目前已有70余家单位加入联盟。联盟首次发出共同倡议,包括:深化和创新海洋科普教育,以丰富多彩的形式提升青少年海洋素养;积极推广“海洋十年”,为青年科学家提供更广袤的发展平台;联合各利益攸关方,建立广泛合作网络。为落实蓝色市民倡议、培育蓝色市民高素质人才,活动当天同步举行了蓝色市民青年营啔航仪式,授予6名蓝色市民青年代表“蓝色市民青年营啔航证书”。

本次“海洋十年”进校园活动将持续到6月14日,其间将举办院士科普大讲堂、对话首席科学家、连线对话海上科考船、海洋新质生产力圆桌沙龙等丰富多彩的学术活动。

为让社会公众近距离感受中国极地科考工作,6月6日至7日,中国极地研究中心携手上海市海洋局等单位举办了“雪龙2”号极地科学考察船公众开放日活动,邀请300多名市民登船参观,近距离感受“大国重器”。科考人员详细地介绍了“雪龙2”号及极地考察实验使用的各种设备技术和研究成果。参观人员被“雪龙2”号的先进科技所震撼,也为祖国科技事业的进步感到骄傲。在场学生纷纷表示,未来将努力为祖国科研、海洋探索作贡献。

“雪龙2”号极地科学考察船公众开放日活动。上海市海洋局供图

“极至蔚蓝”则是自然资源部第二海洋研究所为世界海洋日奉献的一场科普盛宴。6月1日,浙江省1000余名市民来到海洋二所参观,数十万观众跟随直播镜头线上参与。活动现场,海底地震仪、冰基沉积物捕获器漂流系统、LANDER观测平台等极地科考“神器”大集结,还特别放置了一面蔚蓝色的旗帜,供每一位参与者签下自己的名字。7月,参加中国第14次北极科学考察的科学家会将这面旗帜带往北极。活动结束时,旗帜上签满了名字,就像希望,铺满了中国极地考察的未来。

“极至蔚蓝”海洋科普活动。海洋二所供图

6月6日,由自然资源部南海局指导,自然资源部南海生态中心联合广州市海珠区新港中路小学共同举办海洋科技节在海珠区新港中路小学举行。科技节上,纸船承重、贝壳识别大比拼、航海模型自航体验等共24个不同主题活动摊位,带来了一场海洋科技盛宴。学生们乐在其中,既增长了见识,又激发出爱科学、学科学、用科学的热情。

在世界海洋日期间,这样有趣又有料的科普活动数不胜数。海南省海洋厅、省自然资源和规划厅主办、省规划展览馆承办的“趣学趣玩”海南自然资源科普课堂之“海监船之旅”研学活动,在秀英港海口市海监渔政综合服务基地举行。第八届大连海洋文化节啔动仪式在辽宁师范大学举行,啔动仪式上举行了辽宁省第二届海洋科普国防知识大赛、大连海洋文化节优秀志愿者颁奖等活动。河北省唐山市自然资源和规划局和唐山市老科协资规分会的志愿者,在爱琴海城市广场向市民讲解海洋防灾减灾避灾知识。广东省珠海市海洋资源保护开发协会联合珠海市海洋发展局等举办第十三届珠海海洋知识竞赛啔动仪式,通过中华白海豚科普宣讲、拯救中华白海豚互动小游戏等,倡导公众积极参与海洋生态系统保护。自然资源部天津海洋中心走进天津市跃进里小学、海河博爱学校,鼓励同学们珍惜自然资源,守护美丽海洋。江苏科技大学举办第三届海洋科技文化节,特邀专家开展海洋资源开发技术和装备发展学术讲座,并举办教师学术沙龙、师生学术交流、海洋主题实践周等一系列丰富多彩的学术活动。

厚植蔚蓝传递海洋的美好与力量

普及海洋文化和海洋知识,增强公众对海洋环境的保护意识,需要全社会共同努力、久久为功。

今年世界海洋日期间,中国自然资源报社按照部办公厅安排部署,编制宣传报道方案,选派骨干编辑记者成立前方报道组,充分发挥“i自然”全媒体平台作用,以深入宣传贯彻习近平生态文明思想为主线,聚焦学习推广习近平生态文明思想“厦门实践”经验,围绕国际嘉宾考察交流、《2023年中国海洋生态预警监测公报》《海洋数据开放共享目录》与海洋云等成 果 发布、厦门等12个城市联合倡议等活动内容,策划推出系列原创作品,向国际社会传播生态保护修复的中国方案。其中,“i自然”移动客户端设立主场及全国各地活动专题;自然资源部官方微博与联合国、驻华使领馆、倡议发起城市、相关部委的官方平台合作,与十多家政务微博号互动,当天相关话题阅读量6382万次;“学习强国”学习平台相关专题阅读量2000万次。《外国友人眼中的“厦门实践”》《一图读懂〈2023年中国海洋生态预警监测公报〉》等新媒体作品得到广泛关注。

自然资源部宣传教育中心制作了世界海洋日公益宣传片、主题海报。联合《人民日报》制播公益宣传视频。联合“学习强国”学习平台、阿里公益等推出“海洋日”答题。联合跳水冠军何冲等网络大 V推出主题宣传视频。联合国际专业潜水教练协会推出公益宣传视频。6月8日,由国家海洋局、共青团中央、海军政治工作部主办的第14届全国海洋知识竞赛总决赛,登录东南卫视、海峡卫视、资源中国等电视端和新媒体端。截至6月9日15时,全网传播量超3.2亿次。

第14届全国海洋知识竞赛大学生组总决赛。自然资源部宣传教育中心供图

地理距离的遥远,拦不住公众认识海洋、了解海洋、守护海洋的热情。在距离海洋最远的城市里,同样可以感受到海洋日浓郁的节日氛围。

鼓掌、倒立、顶球……由海狮“领衔”的“水上芭蕾”,不时赢得现场观众阵阵掌声。6月8日世界海洋日暨全国海洋宣传日当天,新疆维吾尔自治区自然资源厅联合乌鲁木齐海洋馆举办主题宣传活动。

乌鲁木齐距离最近的海洋约2500公里,是吉尼斯世界纪录认证的世界上距离海洋最远的城市。而在乌鲁木齐海洋馆,“我不仅看到了动画片里的小丑鱼,还看到了黑鳍鲨、黑背鳐、鳄雀鳝等以前没有亲眼见到过的鱼。”跟爸爸妈妈专程从石河子来馆参观的小朋友史骐玮说。

“世界上有几大洋?”“中国海域面积是多少?”来自乌鲁木齐职业大学的50多名师生与现场观众,踊跃参加海洋知识竞答。该校师范学院学生谢伊代·赛皮丁表示,会从身边小事做起,减少塑料袋使用,为维护海洋生态环境贡献微薄力量。

在内陆省份湖南,如火如荼的世界海洋日活动同样吸引了众多观众。6月5日,由湖南省自然资源厅主办的宣传活动在中南林业科技大学涉外学院开展。众多大学生踊跃参与海洋知识问答挑战,答题内容涵盖海洋法律法规、海洋科普知识、世界海洋日的起源等。《说说吧,就现在》街采活动同步在校园内进行,通过采访大学生与海洋相关的知识,深化了同学们保护海洋的认知。

为了促进海洋知识普及与“厦门实践”经验传播,内蒙古自治区自然资源厅在内蒙古自然博物馆开展“河海无别波澜共挽”主题宣传活动,同公众一起聆听“鹭岛故事”,学习贝类知识,关注内蒙古水域,提升河海一体化保护意识,共同建设美丽中国。

活动开始,大家通过观看专题纪录片和参与互动问答,共同从“厦门实践”中读懂新时代的“发展之钥”;通过观察贝壳实物、填写自然笔记、制作趣味手工等活动,一起走进宝“贝”世界,了解贝壳对海洋保护的价值;跟随“小小讲解员”的脚步,学习“人与自然和谐共生的现代化”建设实践案例,传递水陆同治、河海共治生态文明理念。本次活动立足内蒙古,眺望厦门,让公众近距离感受到蓝色魅力,了解从山顶到海洋的生态保护修复大格局,携手共建海洋命运共同体。

为了传递海洋正能量,江苏海洋大学近万名师生线上线下共同聆听世界海洋日主题思政课。6月5日,江苏海洋大学邀请“雪龙2”号船长肖志民、国家海洋博物馆科普工作者王玉等共同讲授,师生们被“雪龙2”号勇斗风雪踏浪破冰的勇毅、扎根基层卫国戍边青春风采所感动,也被大自然馈赠的美好宝藏深深吸引。

江苏海洋大学世界海洋日主题思政课。杨平 摄

这些有温度、有深度、有趣味的主题宣传,融入了家国情怀、创新精神、海洋意识,有力引导公众树立海洋生态文明意识,在建设海洋强国的道路上大步前行。

(赵婧、郑雅楠、甘馨怡、傅轶、杨晓佼、段春祥、焦捷、王秋妍、徐盈、张冉、郭媛媛、张帆、陈晓艳、王雪晨、朱可、余嘉萱、萧浩翘、孙娅玮、王晶、董会、尹建军、王旭雁、何伟、黄思铭、姜奕含、周可、罗文清、邹铭、姜慧婕提供素材)

来源:观沧海公众号编辑:李力审核:万建华敬请关注:雪龙探极 扫码关注最新动态

文章编号: b97a85e385582fe17e80caf6fc9fffea
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (媒体聚焦|《中国环境报》发表中交集团主要领导署名文章:坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量) 2024-06-12 三航投资   三航投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzg3NDY3Mw==&mid=2247510953&idx=2&sn=22ef45f190f8306ba08b8de9c1592c01

点蓝色字关注“三航投资” 

近日,《中国环境报》发表中交集团党委书记、董事长王彤宙署名文章《坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量》。现将文章转载如下: 

坚持绿色发展 加快绿色转型 

全力为建设美丽中国贡献力量 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,对美丽中国建设作出系统谋划和战略部署。中共中央 国务院近期印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》),强调必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,增强美丽中国建设的内生动力、创新活力,为国资央企践行国家战略、助力美丽中国建设指明了方向、明确了任务。 

中交集团是国务院国资委监管的特大型央企,是全球基础设施领域的领军者,在“大交通”“大城市”等方面经验丰富、实力雄厚,特别是江河湖海、国际化业务优势突出、特色鲜明。近年来,中交集团深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记“2·26”重要批示精神,奋力扛起央企责任,自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念,全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者,不断推进美丽中国建设走深走实。 

聚力“国之大者”, 

全力当好建筑行业绿色低碳“转型引领者” 

坚决贯彻落实“双碳”有关要求是国资央企义不容辞的责任,是建筑行业推进美丽中国建设的必由之路。贯彻落实《意见》要求,就必须统筹推进重点领域绿色低碳发展,推进产业数字化、智能化同绿色化深度融合,大力推进传统产业工艺、技术、装备升级,加快实现绿色低碳转型。 

上海东海大桥海上风电场项目 

中交集团始终胸怀“国之大者”,自觉服务党和国家工作大局,紧扣“双碳”目标任务,坚持把绿色低碳发展理念融入生产经营全过程,全力在建筑行业绿色转型中走在前、作表率。强化顶层设计,坚持将绿色低碳转型作为集团下一步发展的重要方向,结合实际明确节能降碳“三个目标”,到2025年,重点业务领域碳排放大幅下降;到2030年,基础设施建设领域达到峰值;到2060年,全面实现碳中和发展目标。健全工作体系,加强制度建设,研究出台《公司生态环境保护监督管理办法》《生态环境保护责任追究管理规定》《生态环境保护考核办法》等一系列规章制度,夯实制度底座;配齐配强专业人员,重点企业设置生态环境保护专岗;划定生态环保红线,严肃追责问责机制,坚决向环境违法行为亮剑;多措并举自我加压,深入查摆环保问题,探索开展企业内部生态环保督查,切实提升广大职工生态环境保护思想认识和措施水平。完善专业标准,制定交通基础设施建设领域75项国家标准、90项行业标准、37项团体标准、65项企业标准。发布公路、水运等6个领域碳排放测算、评价标准及技术指南。推动实践探索,系统推进碳排放数据监测平台建设,前瞻性开展企业年度碳排放核算,完成建筑央企境内首笔国际绿证认证,为后续发行基建行业首单碳交易奠定坚实基础。着力推动绿色金融与战略性新兴产业深度融合,成功发行目前交易所市场发行规模最大的绿色PPP-ABS产品,实现环境效益、社会效益和经济效益共赢。国内首台单机容量10兆瓦风机的福建兴化湾海上风电场成功并网发电,刷新了当时亚太海上风电单机容量新纪录。截至目前,中交集团已成为我国海上风电施工建设领域领军企业,市场份额占比过半,连续15年国内市场排名第一。 

聚力重点领域, 

全力当好重点区域绿色低碳“发展推动者” 

服务国家重大战略部署,聚焦重点区域加快推动绿色低碳发展,是建设美丽中国的必然要求,也是国资央企深化企地合作、深度融入地方实现合作共赢的重要体现。贯彻落实《意见》要求,就要着力建设美丽中国先行区,聚焦区域协调发展战略和区域重大战略,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。 

深中通道项目 

中交集团坚持“三重两大两优两强基”经营策略,紧盯重点区域和重点市场优化资源投放,以完善的市场布局靠前站位服务区域协同发展。助力雄安新区绿色发展,以最高站位、最高标准率先落子雄安新区,为新区开发建设“1+4+26”规划体系贡献百余项创新成果,高质量一体推进“千年秀林”等10个“第一标”,将习近平总书记“先植绿、后建城”殷殷嘱托落到实处。打造河湖流域治理典范,坚决贯彻落实习近平总书记关于内蒙古乌梁素海流域治理项目重要指示精神,深入践行“山水林田湖草沙”一体保护系统观念,攻克底泥原位修复技术空白等难题,重现“塞外明珠”美景。该项目作为典型案例成功入选世界自然保护联盟《IUCN基于自然的解决方案全球标准使用指南》。全力以赴守护秦岭生态,与生态环境部南京环境科学研究所共建秦岭生态环境保护修复联合研究中心,探索产学研用深度融合,坚决当好生态卫士,守护好秦岭的一山一水、一草一木、一鸟一兽。 

聚力科技创新, 

全力当好绿色低碳技术“革新领跑者” 

高水平科技自立自强是国资央企的责任使命,科技创新是推动绿色发展的核心驱动力。贯彻落实《意见》要求,就要加强关键核心技术攻关,推进绿色低碳科技自立自强,着力构建市场导向的绿色技术创新体系。 

智能环保一体化清淤船“太湖之星” 

中交集团聚焦“卡脖子”难题,一体推进科技创新与产业进阶,在绿色低碳港口机械、污水处理、流域综合治理等领域取得突破,共获得绿色装备专利8项、绿色技术奖项7项、国家专利218项,绿色环保认证两项。在技术装备领域发力,以人工智能、大数据、5G等前沿技术为港航疏浚绿色转型提供科技支撑,自主研发建造15000立方米LNG清洁能源动力耙吸船、LNG混动动力低碳跨运车等新一代智慧绿色低碳港口机械等技术装备。采用人体消化生态仿生技术,研制从源头快速降解厨余垃圾的生物处理设备,研发生物智能卫生间、厨余垃圾处理装备等环保新产品。在生态治理领域发力,“苏城”号水葫芦打捞船和“太湖之星”一体化平台紧密串联环保疏浚、淤泥除杂调节、脱水减容、泥饼水上外运等环节,有效解决以往太湖治理工程采用“水上挖泥+陆地处理”存在的整体工艺不优、陆地运输交通压力大、作业效率较低等问题,大大提升了湖区的清淤效率,推动太湖水质持续向好、藻情不断改善。所属振华重工投入7亿元用于加强环境 基础设施建设,对水、气、声、渣等污染物排放进行系统整治,VOCs排放量下降65%,油漆车间的生产资源却翻了一倍,实现环保与发展的双赢。在城市水处理领域发力,所属碧水源公司研发的MBR技术成果不仅降低了材料成本,促使吨水投资成本下降约30%;而且提升了膜法技术的稳定性,实现了在国内大型市政项目、海水淡化工程中的广泛应用。 

聚力重点工程, 

全力当好绿色工程“优质建设者” 

重点工程和重大项目是建筑央企的主责主业,也是建设美丽中国的重要载体。贯彻落实《意见》要求,就要深刻领会习近平总书记关于“建设优质工程、绿色工程、廉洁工程”的重要指示精神,以重点工程和重大项目为依托,加快实施环境品质提升工程,大力推进重要河湖海湾综合治理、现代化生态环境基础设施建设。 

新疆乌尉高速项目 

中交集团依托基础设施全产业链和综合一体化服务优势,秉持“国家所需、人民所盼、中交所能”理念,向绿图强、向新发力,致力将国家重大工程打造成为绿色标杆,不断增强高质量发展的绿色底色。港珠澳大桥突出绿色施工,中交集团注重培育自主创新能力,不仅实现了“六个最”(是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥,也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁)建设目标,还实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”生态目标,成为海洋开发和生态环境保护的典范。平陆运河打造绿色工程,中交集团实施运河枢纽生态调度,探索开展近零碳排放运河示范工程建设,省水船闸创造了三项“世界之最”(世界最大的内河省水船闸、世界最高水头的省水船闸、世界运行速度最快的省水船闸)。深中通道建设探索绿色智造,中交集团研发的“空中移动工厂”一体化智能筑塔机帮助塔柱建设提高50%工效,作业人员同比减少40%,桥塔建设速度由每天增长0.8米升至1.2米,成为绿色智造新样本。乌尉高速建设汇聚绿色动能,中交集团在建设过程中提出世界首创“三洞+四竖井”施工方案,掘进世界最长在建高速公路隧道天山胜利隧道,采取TBM硬岩掘进机施工,避免爆破对环境造成污染,全力做好高寒地区有肥力表土剥离、保存等,确保项目施工对生态环境的影响降到最低。中法武汉示范生态城形成绿色样板,践行“人民城市”理念,融合中法文化之美,实施交通能源、生态恢复、环境治理、绿色建筑等30多个生态低碳项目,高质量打造宜居、韧性、智慧、可持续发展的生态示范城。 

聚力全球合作, 

全力当好“一带一路”绿色发展“价值贡献者” 

推动“一带一路”绿色发展是高质量共建“一带一路”的题中应有之义,是推动全球可持续发展、构建人类命运共同体的重要路径。贯彻落实《意见》要求,就要深化人类命运共同体理念,坚决当好“走出去”的排头兵,合力共建清洁美丽世界。 

广西平陆运河青年枢纽项目 

作为最早“走出去”的中央企业,中交集团持续深化与“一带一路”沿线国家在绿色基建、绿色能源、绿色金融、绿色技术等领域的务实合作,让全世界共享绿色发展红利。推动绿色施工标准“走出去”,积极参与国际标准研究制定,不断提升国际标准体系中的“中国分量”,深度参与国际绿色技术经验交流与合作,成为首个加入国际建筑智慧联盟战略咨询委员会的中国企业。牵头制定发布5项挖泥船、3项起重机ISO国际标准和1项水运基础设施IFC国际标准,致力于提升自主制定标准比重,推进国际标准兼容。推动绿色施工理念“走出去”,在马东铁路建设中通过优化设计、调整线位,减少穿越森林保护区数量,对森林保护区影响面积减少近90%;在科伦坡港口城建设时为珊瑚群落生长创造了条件,保护防波堤珊瑚,使港口城周围自然生长了绵延3.7公里的珊瑚群落;在援助埃塞俄比亚河岸绿色发展项目中,践行“绿水青山就是金山银山”理念,谢格尔公园友谊广场成为该国首都新地标,并荣获ENR全球环境类最佳项目奖;在肯尼亚蒙内铁路建设中,与该国专业动物组织合作,分析动物迁徙路径及生活习性,专门设置14条大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行,获评ENR全球最佳铁路项目奖。推动绿色施工技术“走出去”,在柬埔寨金港高速项目中,将传感器与数字化平台相结合,对施工过程进行实时数据采集和监控,使项目碳排放降低15%。中交集团所承建的中东首个清洁电厂——迪拜哈斯彦清洁燃煤电站,向世界展现了中国清洁能源工艺和绿色建造标准。中交集团持续完善绿色低碳技术体系,将最新的绿色技术成果充分运用到肯尼亚内马铁路、哥伦比亚波哥大地铁等重大项目,并赢得当地政府与合作方的高度肯定。 

全面推进美丽中国建设非一日之功,蓝图既已绘就,只待接续奋斗。中交集团将继续深入学习习近平生态文明思想,全面落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神,持续深耕主责主业,以更高站位、更大力度、更实举措确保党中央决策部署落到实处、见到实效,为全面推进美丽中国建设作出应有贡献。 

来    源:“中国交建”微信公众号 

文章编号: 623fd44c8da6510fbe2a30d42ed3296e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设(南方日报)) 2024-06-12 e环保公众网   e环保公众网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE1MDY3Ng==&mid=2651435174&idx=1&sn=db2de812dd2cbddd16261aa1590c3350

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。 

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。记者从省生态环境厅获悉,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。 

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。 

大湾区建成国内首套空气质控技术体系 

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。   

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。 

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。 

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。  

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。 

高质量生态环境监测网络逐步搭建 

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。 

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。 

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。 

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。 

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。 

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源  

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。 

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。 

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。 

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。 

 “近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。 

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。 

来源:南方日报 

整理:e环保 

声明:本号对转载、分享、陈述、观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,请与本公众号后台联系,我们将尽快删除内容! 

文章编号: d552a20b3ee0158b3e523e573e501c85
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西崇左上思钦州横县宾阳海豚湾之恋纯玩动车4天) 2024-06-12 惜健环游   惜健环游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247779669&idx=3&sn=cff69ed151c83d1daf2cac5de4299a10

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~0加点0购物0景中店! 

     怎样排解烦躁的心情?

     当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

     浪涛声、细软的白沙 

     浪涛声、细软的白沙 

     呼吸属于海洋的微咸气息 

     碧海蓝天下,你肆意放空 

     阳光透着云朵撒落大地 

     稻田波浪,随风涌来 

     那片沁人心脾的绿,够让你感动 

     打卡广西版棉花堡蓝泉 

     “硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

     通透的颜色,让心灵也得到净化 

     这趟旅程, 

     跟我们走一趟! 

     新探5个广西原汁原味的网红秘境 

     人少景美,出片率高 

     让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

     在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

        新品推荐·海豚湾之恋 

        <崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

        动车4天超豪团(0加点0购物0景中店) 

        中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

        5城山海田园·网红秘境 

        3晚顶级五星·至尊体验 

        总价值2000+!!

          中华白海豚故乡

          偶遇呆萌的粉白色精灵 

      钦州三娘湾 

      三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

      地处北部湾沿海,国家4A级景区 

      还是中华白海豚的故乡 

      没有太多商业化 

      依然保留着很淳朴的生活方式 

     在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

     你可以捡螺,可以尝海鲜 

     感受海风与天赐的美味 

     它还是著名电影《海霞》拍摄地 

     中央电视台MTV《湾湾歌》 

     电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

     也是众多摄影家的创作摇篮 

     是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

         沿着绵延不绝的海岸线行驶 

         看海浪拍打在岩石上 

         激起的千层浪花 

         欣赏夕阳西下时

         水天相接的辽远壮阔 

         这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

         只需出海半小时 

         就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

     如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

     三娘湾绝对是你的心头好哦! 

          广西版“棉花堡” 

          你知道在哪吗?

          广西上思·布透温泉!! 

    广西上思布透温泉 

     这里温泉水富含矿物质 

     使它具有独一无二的蓝 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝  

     是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

     它不仅是单纯温泉 

     还是一个《叠瀑》温泉~~ 

     像极了土耳其的“棉花堡” 

     这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

     跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

     水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

     近1000平米超大泳泡泉池 

     温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

     直接流到大池里面 

     没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

     景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

     供你随心所欲地尽情享受 

         更多精彩景点 

         不容错过 

       崇左太平古城 

        太平古城 

    太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

    如今经复建后成为商业古城 

    将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

    打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

           

        左江斜塔 

    左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

    塔身呈八角面体, 

    每一檐角悬挂铜铃一个 

    随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

        左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

    它矗立江心 

    任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

    化身为一道美丽的风景线 

        中华茉莉园 

    在中华茉莉园,你可以走入花田中 

    亲手摘下一朵朵的茉莉花 

    让淡淡的花香沁入你的心脾 

    每年4月至11月 

    丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

    飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

    流溢着花乡的一片浓浓风情 

        蔡氏书香古宅 

    位于南宁市宾阳县古辣镇 

    稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

    是国家AAAA级旅游景区 

    自治区级文物保护单位 

    也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

    将中原文明与岭南乡村风格 

    相互融合的深宅大院 

    蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

    至今已有近500多年的历史 

    古宅占地面积约5万平方米 

    建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

    规模庞大、气势恢弘 

    建筑艺术富有岭南特色 

      

    蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

    亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

    蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

    具有显赫的地位 

    1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

    尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

    1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

    4亿元打造尊贵豪华体验! 

    走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

    1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

    叹享“小帆船”奢华之旅! 

    ⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

    ⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广东出发地—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

出发地乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左豪华五星【凯玄国际/左江泊隐酒店】(如满房安排天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—出发地【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回出发地(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

    1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或左江泊隐,崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。 

   2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

   3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

   4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

   1、费用已含: 

   往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。 

   2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

   3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。 

   4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票! 

   5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

   6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

文章编号: 64edda7b3b6902db3c60bca1ad6e79b4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【“推动高质量发展”系列主题新闻发布会 】加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西) 2024-06-12 北京中研智库   北京中研智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDI5MDE1MQ==&mid=2247512433&idx=3&sn=c8733a91f88bcde998544c735e9ef860

一个简单的样式

他说他爱她就像拳击手爱蝴蝶,歌唱家爱沉寂,强盗爱上了村里的小学老师,他说他爱她就像屠夫爱上小牛犊那惊惧的眼神,闪电爱上了屋顶的宁静。from 《生活在别处》

国务院新闻办公室于2024年6月12日(星期三)上午10时举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,请广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立,广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并答记者问。

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜:

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立:

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”建设,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。

答记者问

中国日报记者:

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。

蓝天立:

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力:

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁动车的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。

  我们要打造跨境跨区域产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨境跨区域产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。

  谢谢!  

封面新闻记者:

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。

广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞:

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。

  谢谢。 

深圳卫视直新闻记者:

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。

广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛:

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国-东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。

  我就回答到这里,谢谢。 

北京青年报记者:

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。

蓝天立:

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。

  谢谢!  

21世纪经济报道记者:

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超:

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。

  谢谢。 

越南之声记者:

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。

蓝天立:

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。

  谢谢!

凤凰卫视记者:

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。

许永锞:

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。

  谢谢! 

每日经济新闻记者:

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。

白松涛:

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。

  其次,构建跨境跨区域产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇!

  谢谢! 

新黄河客户端记者:

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。

许永锞:

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。

  下面,我重点向大家介绍三个产业。

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。

  谢谢!  

中央广播电视总台央视记者:

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。

蓝天立:

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。

  刚才 您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。

来源:国新办

文章编号: de4de3b5b187174a1b0a98a81fea54c2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【会员动态】《中国环境报》发表中交集团主要领导署名文章:坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量) 2024-06-12 中国金属材料流通协会   中国金属材料流通协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTAwNDQyMA==&mid=2649996797&idx=1&sn=9c5c7e2235cd7db1828817fd56292555

来源:中交一局北京凯通物资有限公司——中国金属材料流通协会副会长单位

近日,《中国环境报》发表中交集团党委书记、董事长王彤宙署名文章《坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量》。现将文章转载如下: 

坚持绿色发展 加快绿色转型 

全力为建设美丽中国贡献力量 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,对美丽中国建设作出系统谋划和战略部署。中共中央 国务院近期印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》),强调必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,增强美丽中国建设的内生动力、创新活力,为国资央企践行国家战略、助力美丽中国建设指明了方向、明确了任务。 

中交集团是国务院国资委监管的特大型央企,是全球基础设施领域的领军者,在“大交通”“大城市”等方面经验丰富、实力雄厚,特别是江河湖海、国际化业务优势突出、特色鲜明。近年来,中交集团深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记“2·26”重要批示精神,奋力扛起央企责任,自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念,全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者,不断推进美丽中国建设走深走实。 

聚力“国之大者”, 

全力当好建筑行业绿色低碳“转型引领者” 

坚决贯彻落实“双碳”有关要求是国资央企义不容辞的责任,是建筑行业推进美丽中国建设的必由之路。贯彻落实《意见》要求,就必须统筹推进重点领域绿色低碳发展,推进产业数字化、智能化同绿色化深度融合,大力推进传统产业工艺、技术、装备升级,加快实现绿色低碳转型。 

上海东海大桥海上风电场项目 

中交集团始终胸怀“国之大者”,自觉服务党和国家工作大局,紧扣“双碳”目标任务,坚持把绿色低碳发展理念融入生产经营全过程,全力在建筑行业绿色转型中走在前、作表率。强化顶层设计,坚持将绿色低碳转型作为集团下一步发展的重要方向,结合实际明确节能降碳“三个目标”,到2025年,重点业务领域碳排放大幅下降;到2030年,基础设施建设领域达到峰值;到2060年,全面实现碳中和发展目标。健全工作体系,加强制度建设,研究出台《公司生态环境保护监督管理办法》《生态环境保护责任追究管理规定》《生态环境保护考核办法》等一系列规章制度,夯实制度底座;配齐配强专业人员,重点企业设置生态环境保护专岗;划定生态环保红线,严肃追责问责机制,坚决向环境违法行为亮剑;多措并举自我加压,深入查摆环保问题,探索开展企业内部生态环保督查,切实提升广大职工生态环境保护思想认识和措施水平。完善专业标准,制定交通基础设施建设领域75项国家标准、90项行业标准、37项团体标准、65项企业标准。发布公路、水运等6个领域碳排放测算、评价标准及技术指南。推动实践探索,系统推进碳排放数据监测平台建设,前瞻性开展企业年度碳排放核算,完成建筑央企境内首笔国际绿证认证,为后续发行基建行业首单碳交易奠定坚实基础。着力推动绿色金融与战略性新兴产业深度融合,成功发行目前交易所市场发行规模最大的绿色PPP-ABS产品,实现环境效益、社会效益和经济效益共赢。国内首台单机容量10兆瓦风机的福建兴化湾海上风电场成功并网发电,刷新了当时亚太海上风电单机容量新纪录。截至目前,中交集团已成为我国海上风电施工建设领域领军企业,市场份额占比过半,连续15年国内市场排名第一。 

聚力重点领域, 

全力当好重点区域绿色低碳“发展推动者” 

服务国家重大战略部署,聚焦重点区域加快推动绿色低碳发展,是建设美丽中国的必然要求,也是国资央企深化企地合作、深度融入地方实现合作共赢的重要体现。贯彻落实《意见》要求,就要着力建设美丽中国先行区,聚焦区域协调发展战略和区域重大战略,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。 

深中通道项目 

中交集团坚持“三重两大两优两强基”经营策略,紧盯重点区域和重点市场优化资源投放,以完善的市场布局靠前站位服务区域协同发展。助力雄安新区绿色发展,以最高站位、最高标准率先落子雄安新区,为新区开发建设“1+4+26”规划体系贡献百余项创新成果,高质量一体推进“千年秀林”等10个“第一标”,将习近平总书记“先植绿、后建城”殷殷嘱托落到实处。打造河湖流域治理典范,坚决贯彻落实习近平总书记关于内蒙古乌梁素海流域治理项目重要指示精神,深入践行“山水林田湖草沙”一体保护系统观念,攻克底泥原位修复技术空白等难题,重现“塞外明珠”美景。该项目作为典型案例成功入选世界自然保护联盟《IUCN基于自然的解决方案全球标准使用指南》。全力以赴守护秦岭生态,与生态环境部南京环境科学研究所共建秦岭生态环境保护修复联合研究中心,探索产学研用深度融合,坚决当好生态卫士,守护好秦岭的一山一水、一草一木、一鸟一兽。 

聚力科技创新, 

全力当好绿色低碳技术“革新领跑者” 

高水平科技自立自强是国资央企的责任使命,科技创新是推动绿色发展的核心驱动力。贯彻落实《意见》要求,就要加强关键核心技术攻关,推进绿色低碳科技自立自强,着力构建市场导向的绿色技术创新体系。 

智能环保一体化清淤船“太湖之星” 

中交集团聚焦“卡脖子”难题,一体推进科技创新与产业进阶,在绿色低碳港口机械、污水处理、流域综合治理等领域取得突破,共获得绿色装备专利8项、绿色技术奖项7项、国家专利218项,绿色环保认证两项。在技术装备领域发力,以人工智能、大数据、5G等前沿技术为港航疏浚绿色转型提供科技支撑,自主研发建造15000立方米LNG清洁能源动力耙吸船、LNG混动动力低碳跨运车等新一代智慧绿色低碳港口机械等技术装备。采用人体消化生态仿生技术,研制从源头快速降解厨余垃圾的生物处理设备,研发生物智能卫生间、厨余垃圾处理装备等环保新产品。在生态治理领域发力,“苏城”号水葫芦打捞船和“太湖之星”一体化平台紧密串联环保疏浚、淤泥除杂调节、脱水减容、泥饼水上外运等环节,有效解决以往太湖治理工程采用“水上挖泥+陆地处理”存在的整体工艺不优、陆地运输交通压力大、作业效率较低等问题,大大提升了湖区的清淤效率,推动太湖水质持续向好、藻情不断改善。所属振华重工投入7亿元用于加强环境 基础设施建设,对水、气、声、渣等污染物排放进行系统整治,VOCs排放量下降65%,油漆车间的生产资源却翻了一倍,实现环保与发展的双赢。在城市水处理领域发力,所属碧水源公司研发的MBR技术成果不仅降低了材料成本,促使吨水投资成本下降约30%;而且提升了膜法技术的稳定性,实现了在国内大型市政项目、海水淡化工程中的广泛应用。 

聚力重点工程, 

全力当好绿色工程“优质建设者” 

重点工程和重大项目是建筑央企的主责主业,也是建设美丽中国的重要载体。贯彻落实《意见》要求,就要深刻领会习近平总书记关于“建设优质工程、绿色工程、廉洁工程”的重要指示精神,以重点工程和重大项目为依托,加快实施环境品质提升工程,大力推进重要河湖海湾综合治理、现代化生态环境基础设施建设。 

新疆乌尉高速项目 

中交集团依托基础设施全产业链和综合一体化服务优势,秉持“国家所需、人民所盼、中交所能”理念,向绿图强、向新发力,致力将国家重大工程打造成为绿色标杆,不断增强高质量发展的绿色底色。港珠澳大桥突出绿色施工,中交集团注重培育自主创新能力,不仅实现了“六个最”(是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥,也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁)建设目标,还实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”生态目标,成为海洋开发和生态环境保护的典范。平陆运河打造绿色工程,中交集团实施运河枢纽生态调度,探索开展近零碳排放运河示范工程建设,省水船闸创造了三项“世界之最”(世界最大的内河省水船闸、世界最高水头的省水船闸、世界运行速度最快的省水船闸)。深中通道建设探索绿色智造,中交集团研发的“空中移动工厂”一体化智能筑塔机帮助塔柱建设提高50%工效,作业人员同比减少40%,桥塔建设速度由每天增长0.8米升至1.2米,成为绿色智造新样本。乌尉高速建设汇聚绿色动能,中交集团在建设过程中提出世界首创“三洞+四竖井”施工方案,掘进世界最长在建高速公路隧道天山胜利隧道,采取TBM硬岩掘进机施工,避免爆破对环境造成污染,全力做好高寒地区有肥力表土剥离、保存等,确保项目施工对生态环境的影响降到最低。中法武汉示范生态城形成绿色样板,践行“人民城市”理念,融合中法文化之美,实施交通能源、生态恢复、环境治理、绿色建筑等30多个生态低碳项目,高质量打造宜居、韧性、智慧、可持续发展的生态示范城。 

聚力全球合作, 

全力当好“一带一路”绿色发展“价值贡献者” 

推动“一带一路”绿色发展是高质量共建“一带一路”的题中应有之义,是推动全球可持续发展、构建人类命运共同体的重要路径。贯彻落实《意见》要求,就要深化人类命运共同体理念,坚决当好“走出去”的排头兵,合力共建清洁美丽世界。 

广西平陆运河青年枢纽项目 

作为最早“走出去”的中央企业,中交集团持续深化与“一带一路”沿线国家在绿色基建、绿色能源、绿色金融、绿色技术等领域的务实合作,让全世界共享绿色发展红利。推动绿色施工标准“走出去”,积极参与国际标准研究制定,不断提升国际标准体系中的“中国分量”,深度参与国际绿色技术经验交流与合作,成为首个加入国际建筑智慧联盟战略咨询委员会的中国企业。牵头制定发布5项挖泥船、3项起重机ISO国际标准和1项水运基础设施IFC国际标准,致力于提升自主制定标准比重,推进国际标准兼容。推动绿色施工理念“走出去”,在马东铁路建设中通过优化设计、调整线位,减少穿越森林保护区数量,对森林保护区影响面积减少近90%;在科伦坡港口城建设时为珊瑚群落生长创造了条件,保护防波堤珊瑚,使港口城周围自然生长了绵延3.7公里的珊瑚群落;在援助埃塞俄比亚河岸绿色发展项目中,践行“绿水青山就是金山银山”理念,谢格尔公园友谊广场成为该国首都新地标,并荣获ENR全球环境类最佳项目奖;在肯尼亚蒙内铁路建设中,与该国专业动物组织合作,分析动物迁徙路径及生活习性,专门设置14条大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行,获评ENR全球最佳铁路项目奖。推动绿色施工技术“走出去”,在柬埔寨金港高速项目中,将传感器与数字化平台相结合,对施工过程进行实时数据采集和监控,使项目碳排放降低15%。中交集团所承建的中东首个清洁电厂——迪拜哈斯彦清洁燃煤电站,向世界展现了中国清洁能源工艺和绿色建造标准。中交集团持续完善绿色低碳技术体系,将最新的绿色技术成果充分运用到肯尼亚内马铁路、哥伦比亚波哥大地铁等重大项目,并赢得当地政府与合作方的高度肯定。 

全面推进美丽中国建设非一日之功,蓝图既已绘就,只待接续奋斗。中交集团将继续深入学习习近平生态文明思想,全面落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神,持续深耕主责主业,以更高站位、更大力度、更实举措确保党中央决策部署落到实处、见到实效,为全面推进美丽中国建设作出应有贡献。 

文章编号: c58152a79fe7f80f8f245484bcd4d903
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (纪念世界海洋日:陈中华北部湾海洋主题作品欣赏——百度百家) 2024-06-12 精品书画艺术   精品书画艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODE2MTY2Ng==&mid=2247523250&idx=1&sn=df19dcafc7cc4a7328f178108dea0d34

【艺术简历】 

陈中华,中央文史研究馆原书画院研究员,民建中央画院副院长,广西壮族自治区人民政府参事室(文史馆)馆员,中国美术家协会会员,广西新的社会阶层人士联谊会荣誉会长,广西美术家协会版艺委顾问,南宁市美术家协会顾问,广西统一战线书画院名誉院长,广西北部湾书画院院长。 

历任民建中央文化委员会第一、二届委员、广西民族大学艺术学院首任院长、广西政协第八、九、十届委员、广西政协书画院副院长、南宁市政协第九、十、十一届委员。 

他创建了北部湾六城市美术家联盟的广西北部湾书画院,创作的一系列海洋题材作品在北京、广州、青岛、海口等地巡展。他带领广西北部湾书画家到越南、泰国等国家进行展览和采风,促进了与东南亚国家的文化交流和合作,活动被人民日报要闻版刊登。代表作有大型油画《抗洪图》、中国画长卷《海丝梦》、中国画《刘三姐》、大型国画《珠还合浦》、《合浦美人鱼百米画卷》、《平陆运河图》。  

《浪》国画重彩 180×90cm   2022年创作 

  

坚持海丝主题艺术创作 打造海洋特色文化品牌 

——记广西北部湾书画院院长陈中华 

一位寄情于家乡的海洋画家 

在广西合浦这片有着古海丝路文化底蕴的土地上,历史文明的韵律犹如波涛海浪般涌动,同时孕育了世世代代南珠之乡的子孙后代,画家陈中华就是成长在这样一片波澜壮阔的海边,儿时的他受到从事美术教育父母的影响,多次拿着小画板到海边去采风写生,用画笔记录着他眼中的家乡。海洋的广阔无垠、蔚蓝汹涌,也无形地影响着陈中华,使他的作品带有很强的艺术张力,而对故乡的深厚情感也让他一直寄情于家乡的一情一景,不断创作出以合浦为题材的艺术作品,无论是以气势磅礴的长卷来描绘的《海丝梦系列》、《蓝色家园》,或是以描绘勤劳亲切的珠乡人民为主题的《北部湾儿女》、《梦幻北部湾》,还是通过多次到达合浦大浪古城写生的小品《海丝始发港写生作品》等等,都无不透露着陈中华对合浦家乡的浓厚的情感,这些情感再通过他浓重而豪迈、绚丽而奔放的笔法在宣纸上一一展现着,不仅展现着他的艺术情怀,也展现着合浦这个文化底蕴浓厚的土地,让艺术的光芒照耀着他心中这片美丽而深沉的故乡。  

《中华白海豚》国画重彩 220×50cm   2024年创作  

弘扬海丝文化精神 打造北部湾生态海洋海岛文化品牌 

广西有着重要的历史发展轨迹,是21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户,随着中国—东盟博览会在南宁举办和中国—东盟自由贸易区的形成,广西逐渐成为中华文化与东盟交流的主力省区,推进了广西泛北部湾经济文化合作发展的战略,陈中华凭借着对北部湾的创作热情与敏锐的艺术直觉,为了推进泛北部湾地区以及中国和东南亚的文化交流合作,继续发扬广西北部湾海洋文化,打造北部湾的艺术品牌,他于2008年发起并成立了经民政厅批准、以文化厅为主管单位的广西北部湾书画院,形成北部湾6城市书画家联盟体,积极开展海洋题材艺术创作、参与社会文化公益活动、深入城乡沿岸海洋海岛进行采风写生、多次举办以弘扬北部湾海洋海岛文化的展览等等,众多活动都引起了社会广泛的关注和反响,因此,2014年广西北部湾书画院被授予“全国海洋意识教育基地”、“广西文化艺术创作人才小高地”。陈中华作为广西北部湾书画院的领军人物,不但自己积极地创作北部湾海洋海岛的多幅作品,更是感染着书画院的画家们共同弘扬海丝文化精神,同心协力积极投入创作,使得作品得到了越来越多的展示机会,也让社会更关注和了解北部湾海上丝绸之路的厚重历史文化与现代崭新的新面貌。  

《北部湾海洋主题作品之一》国画重彩 365×145cm   2024年创作  

《陈中华海丝梦长卷·北部湾海洋海岛采风画展》全国巡展 

2015年开始,《陈中华海丝梦长卷·北部湾海洋海岛采风画展》在北海市群众艺术馆举行啔动仪式,之后在广州市的广东省文联艺术馆、北京的国家民族宫、青岛市中国海洋大学、海口4个城市进行巡展,得到了社会各界的广泛关注。此次巡展的意义重大,也是陈中华一直坚持和长期积累对海洋文化创作的一次展示,它不仅传递了广西北部湾海洋的特色文化,也在传承着底蕴深厚的古海上丝绸之路始发港的文化。  

《北部湾海洋主题作品之二》国画重彩 365×145cm   2024年创作 

自“一带一路”的倡议以来,陈中华对自己的创作又多了一份责任即为积极推动开展新海上丝绸之路文化研究,这既是他长久以来执着于对海洋题材作品创作的不变初心,也是广西北部湾书画院成立以来一直坚持的创作原则,画面中生动可爱的海洋生物、奇特神秘的无人海岛、广阔无垠的海洋、勤劳勇敢的珠乡人民……无不体现着北部湾海洋文化的生动和多姿,陈中华以他独特的表现手法,大胆运用色彩色线来组织画面,浓墨与留白的构成组合相宜得当,斑斓的色彩让人感受到他奔放豪迈的艺术语言,把传统的水墨赋予了强烈的时代符号,不管是长卷还是小品都凸显了他独特的艺术品位与成熟的艺术魅力,让人在享受了强烈的视觉盛宴后仍能回甘思索,意犹未尽。  

《北部湾海洋主题作品之三》国画重彩 365×145cm   2024年创作  

展览中展出了陈中华近年来创作的国画“海丝梦长卷”系列作品共6幅,还有他多次到北部湾地区的北海、钦州、防城港等沿海城市的无人海岛及古海上丝绸之路始发港合浦、徐闻、珠海采风写生的作品,同时还展出了广西北部湾地区部分代表画家的海岛写生作品,展示了画家们对古海上丝绸之路文化的探索和思考以及对海洋海岛采风所得的新画面。《陈中华海丝梦长卷·北部湾海洋海岛采风画展》得到了国家海洋局、自治区海洋局、各省市政府、高校、媒体的大力支持,这场流动的海洋艺术盛宴还将继续航行到更多城市进行巡展,发挥它更高的艺术价值。  

《北部湾海洋主题作品之四》国画重彩 365×145cm   2024年创作  

以饱满的热情投入海洋主题创作、普及并提高民众的海洋意识 

陈中华对海洋创作的热情使得他多次对海洋海岛进行采风和创作,钦州七十二径无人海岛、干枯的大浪村河床、亚公山无人岛、青菜头岛等等,都曾留下陈中华与书画院画家们采风的脚印。2012年陈中华更是深入北部湾七十二径海岛,在无人居住的荒凉小岛上生活了7天6夜,进行野外科考及创作,当时的南国早报持续一周连载报道,引起了社会的广泛关注。这样无畏的写生激情与创作欲望,使得陈中华的作品永远具有一种澎湃的生命力,这昂扬的力量不仅源自画家精湛的技艺而让画面赋予了生命,但更多的还是在于画家孜孜不倦地进行实地采风、深入创作实景不畏艰难地纪实写生而所带来的,这股强烈的海洋之风仿佛吹向了观者的眼、吹进了观者的心。陈中华更是常常以自己开朗积极的个人魅力感染着书画院的画家们,让大家都对探索广西北部湾海洋文化有着浓烈的兴趣和好奇心,再通过每个画家不同的艺术风格展现他们眼中的海丝之乡,展陈作品都给人清新质朴、积极向上的文化风貌,这和陈中华经常与书画家共同探讨海洋艺术创作、经常组织书画家走出画室进行采风写生的成果不可分割。  

《合浦美人鱼长卷局部》国画重彩   2022年创作  

陈中华的艺术道路好似他的作品,总是展现着一股蓬勃的生气,同时也承载着他对合浦家乡的热爱,这样一位具有旺盛生命力的画家将会把他对古海丝路的历史文化的理解以色彩浓重的画面,表现在更多人的面前。 

(原载广西壮族自治区人民政府驻京办《京桂资讯》) 

  

《合浦刀鱼》国画重彩 150×120cm   2024年创作 

  

《樨牛角渔港》国画重彩 70×70cm   2023年写生 

  

《樨牛角渔港》国画重彩 70×70cm   2023年写生 

  

《海底生物》国画重彩 70×70cm   2023年创作 

  

《退潮》国画 60×60cm   2023年写生 

  

《钦州龙门湾》国画重彩 50×50cm   2023年写生 

  

《钦州三娘湾》国画重彩 70×70cm   2023年写生 

  

《防城港》国画 50×50cm   2023年写生 

  

《南珠韵》国画重彩 383×180cm   2024年创作 

文章编号: 68a6b27585256c86b0f596e65a10c8c7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (“大地文心”广西行侧记) 2024-06-12 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247607782&idx=1&sn=01e69c02e26cf37d35fb77577b23707a

这是一场文学创作与自然生态之间的深情携手。 

这是一次作家与美丽中国建设之间的双向奔赴。 

6月1日—4日,生态环境部、中国作家协会主办,中国环境报社联合广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区作家协会承办组织的“大地文心”生态文学作家采风团走进广西,深入八桂大地感受当地陆海统筹推进污染防治、实施生态修复、开展美丽海湾建设以及以厚植高质量发展底色,向海图强、开放发展的生动实践与创新做法。 

从南宁那考河畔到北海银滩,从北部湾生态质量综合监测站到金海湾红树林,从三娘湾湿地公园到钦州集装箱自动化码头,从顶蛳山遗址博物馆到合浦汉代文化博物馆……4天时间里,采风团不仅目睹了广西的山水之美、人文之美、发展之美,看到了人与自然和谐共生的现实场景,更深刻感受到了广西坚定不移走生态优先、绿色高质量发展之路的决心与行动,激发出丰富的创作灵感以及更加自觉的创作责任感。 

一幅幅“水清岸绿、鱼翔浅底”的生态画卷正在南疆国门徐徐铺展。绿色已成为新时代壮美广西高质量发展最鲜明、最厚重、最坚实的底色。 

改善生态环境,增进民生福祉 

山清水秀生态美,广西有着金不换的生态优势。如何让八桂大地青山常在、清水长流、空气常新的“生态颜值”转化为八桂大地人民生活的“幸福指数”? 

采风团首站,来到南宁那考河畔,感受“中国绿城”以那考河湿地公园为范本,解决城市黑臭水体和内涝问题,进一步提升水环境质量,惠及广大群众的成果与举措。 

雨后初霁,采风团走在亲水步道上,只见鱼翔浅底,与岸边绽放的美人蕉相映成趣。更多的则是南宁市民,正值周末,他们或邀约好友,或带着家人,来此亲身感受生态和谐之美。 

谁也想不到,这条水清、岸绿、景美的“网红河”,曾是远近闻名的臭水沟。河道狭窄、荒草丛生、污水直排、气味难闻,附近居民都绕着走。 

近年来,南宁市坚持以习近平生态文明思想为指导,成立以市委书记、市长担任“双组长”的水环境综合治理工作领导小组,以那考河流域治理项目为突破口,打响了黑臭水体治理攻坚战。 

通过PPP模式引入社会资本,采用“控源截污、内源治理、清水补给、活水循环、水质净化、生态修复”的技术路线,南宁市按照全流域治理和海绵城市建设相结合的理念,全流域同步啔动、统筹推进,实现“一条龙”治水。 

制约人居环境的重点难点问题,一个个被破解。水清、岸绿、景美的景象,一处处被展现。 

“南宁市内河治理和邕江两岸的生态景观改造与提升,给老百姓提供了放松休憩的最佳去处。”常年在南宁生活的作家、广西壮族自治区文联副主席石才夫告诉记者。 

与南宁那考河相似的,还有北海的冯家江。 

冯家江是北海市唯一的内河,流域地理位置独特,是贯穿北海市区的水体动脉。由于保护缺位,冯家江一度沦为“纳污河”,江水环境恶化,腥臭味扑鼻,更造成流域内红树林受到严重威胁,湿地植被和水生生物遭受侵害,生物多样性下降。 

“整个流域分布有雨污直排口363个、虾塘养殖面积2000亩、养猪场24个,每天排入河里的污水和养殖废水多达4.5万吨。”冯家江流域水环境治理工程建设方——北京排水集团讲解员陈怡凤告诉采风团。 

治污、生态、为民。通过“控源截污—内源治理—再生水资源利用—坑塘湿地深度净化”等一体化水污染治理基础,再结合滨海复合湿地生态系统特征,北海市对冯家江湿地进行分区分类、因地制宜开展生态修复。 

冯家江湿地公园 

冯家江湿地公园 

此外,北海市还对渠、库、江、滩进行了生态修复,并进行植被选育,使冯家江形成稳态的湖库生境、基塘生境、红树生境、沙洲生境。 

如今的冯家江焕然一新,冯家江滨海国家湿地公园开园运营,这块开放性城市中央公园绿地,成了北海市民的“后花园”。湿地生态环境显著改善,吸引来大批候鸟来此栖息,沙虫等底栖息生物种类不断增多,整片海域生态环境得到了改善。 

良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。如今的广西,天更蓝、水更清、海更碧、地更绿,人民群众的获得感和幸福感也更真切、更深厚、更饱满。 

守护洁净海洋,筑牢生态屏障 

广袤的北部湾,地理位置优越,自然资源丰富,是我国生物多样性最丰富、生态资源保护最好以及海洋环境最洁净的海域之一,也是“大地文心”生态文学采风团最关注、最好奇的所在。 

北部湾的生物多样性到底如何?良好的生态环境背后由谁守护?采风第二日,采风团先是前往北部湾生态质量综合监测站(广西海洋环境监测中心站)(以下简称广西北部湾站),了解“洁净海洋”靓丽生态名片背后的故事与行动。 

在广西北部湾站,采风团了解到,这座承担北部湾滨海湿地生态系统保护和修复区生态环境质量监测评价、科研以及科普等多种任务的监测站点,是随着我国海洋生态环境保护和美丽中国建设的需要,从一个缺少科研平台和专业团队的小站,发展成我国目前唯一一座具有跨境海湾生态特色的生态质量综合检测站的。 

“我们的海上监测先锋队,常常一出去就是十天半个月,有时甚至更长。” 

“除了基础的海水水质监测,我们还有海洋沉积物、海洋生物、海漂垃圾、微塑料、环境DNA等多项监测任务。” 

“目前我们的监测要素,已经从常规指标监测向生态系统整体性监测转变;检测手段也从单一手工监测逐步与智能监测相融合。” 

…… 

深耕北部湾生态环境监测和治理修复15年的广西北部湾站站长蓝文陆,向采风团介绍说。 

采风团成员、中国作家协会影视文学委员会副主任、中国电影文学学会常务副会长艾克拜尔·米吉提感慨说:“这么多人兢兢业业、忠于职守地做着海洋环境监测和海洋生物多样性保护工作,背后体现了我们国家保护海洋的决心与行动。” 

随后,采风团前往北海市冯家江湿地公园、金海湾红树林生态保护区、北海银滩等地,了解北海市自然生态保护成效以及人与自然和谐共生的现实场景。 

只见,在冯家江湿地公园、金海湾红树林生态保护区,白鹭在红树林上空翩飞,与蓝天白云相映成景;招潮蟹挥舞着大钳爬行,弹涂鱼在滩涂中蹦跳,潮间带上一派生机勃勃。而在具有“天下第一滩”之誉的十里银滩上,海面碧蓝纯净,风光无限,人们欢声笑语,尽享乐海亲海,一派“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象。 

金海湾红树林生态保护区。覃坚摄 

十里银滩 

这正是北海市厚植生态环境优势,坚持通过高水平生态环境保护,奋力推进人与自然和谐共生的生动写照。北海市有着位居广西首位、全国第二的红树林面积。近年来,北海市牢记嘱托,多措并举,强化红树林保护修复,实现红树林面积连年只增不减。同时,北海推进银滩美丽海湾建设,开展“十里银滩”改造,修复沙滩岸线,完善海岸配套公共设施建设,百里银滩实现华丽变身。 

如今的银滩海湾,生态环境持续向好,海湾水质优良水质面积比例稳定保持100%。银滩旅游度假区也升级为“国家级旅游度假区”,整个流域的生态环境的公共价值得到极大彰显。 

天蓝地绿海青。落日余晖之下,沙滩依旧热闹,人们在这里尽享滩净、海清之美。 

坚持生态优先,发展保护共赢 

生态环境保护与经济高质量发展之间到底能不能双赢?产业的“含绿量”将如何提升经济的“含金量”?在钦州市三娘湾海域和北部湾港钦州集装箱自动化码头,采风团看到了答案。 

三娘湾海域,位于北部湾顶端,这里渔业资源丰富,是渔民安居乐业的所在,也是“海上大熊猫”中华白海豚繁衍生息的天堂。 

作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值。它对生活海域和水质的要求极高,喜欢生活在海水和淡水混合、盐度适合的近岸海域,然而这同时也是人类活动最繁忙的经济区。 

可是,在三娘湾海域,目前生活着约300头中华白海豚,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。原因何在? 

这背后,离不开钦州老百姓以及物种保护工作者做出的牺牲与努力,离不开钦州市委、市政府坚持生态优先,坚决践行绿色发展理念的决心与行动。 

采风团了解到,钦州世世代代以打鱼为生的老百姓,所进行的是有节制的浅海捕捞。而当中华白海豚的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突的“生死抉择”时,钦州先后两次坚定地选择了为它“让路”——第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口建造船厂项目的取缔。 

为了更好地保护中华白海豚,钦州还建设了一条壮观的入海公路“三墩公路”,将三娘湾和钦州港海域一分为二,明确地划出了钦州工业发展的底线。 

东边,是中华白海豚自由嬉戏的天堂;西边,则是人类现代工业文明的盛景。采风团成员对此十分震撼。四川省作家协会副主席蒋蓝说:“我对中华白海豚有了更深刻的认知,每一个生活在地球上的物种都很了不起。”云南省作家协会副主席、昆明市作家协会名誉主席张庆国说:“这是一片被美丽传说赞美过的开阔海滨,人与动物相互依靠,和谐共生,正如海边的巨石沉默不语,像千年思索中凝固的古人。” 

而绿色低碳可持续的发展理念又会给产业发展带来怎样的推动作用呢?在全球首个采用“U”型工艺布局的全自动化集装箱码头,也是全国首个海铁联运自动化集装箱码头——北部湾港钦州集装箱自动化码头,采风团感受到了绿色引领,科技创新对经济高质量发展的助力。 

智能导引运输车(IGV)搭载着集装箱有序穿行,无人轨道吊将重达数吨的集装箱轻巧抓起、精准堆码……碧海蓝天间,生产作业如行云流水,但巨大开阔的码头上却杳无人影。 

广西钦州保税港区盛港码头有限公司总经理宋海涛告诉采风团,支撑这一切的背后,除了人工智能、大数据、云计算、自动控制等技术,还有最主要的动力——绿色新能源。 

据了解,钦州港以及所属的北部湾港以绿色低碳为引领,大力发展清洁能源,啔动港区风能、太阳能开发,加大充换电基础设施建设。在各个港口,很多叉车、装载机都是更新换代后的新能源车辆,门机等大型设施用上了绿电。 

从古代百越的聚居地,到丝绸之路的重要节点,再到如今的“21世纪海上丝绸之路”重要枢纽以及我国面向东盟开放合作的前沿和窗口,绿色低碳正给新时代壮美广西“向海图强,开放发展”提供着澎湃动力。 

勇担时代使命,书写美丽中国 

4天的一线采风,让采风团深刻感受到了写在八桂大地间的生态答卷,也激发出以手中之笔书写新时代壮美广西的灵感与热情。 

“广西是一个太有魅力的地方。”八桂之行激发出吉林省作家协会主席任林举对行走大地、书写文心的深刻感受。“一个写作者如果不贴近大地行走,就无法感知大地的温暖和美丽,就不知道我们的生态有多大的魅力。”任林举说。 

河南省作家协会副主席冯杰深刻意识到保护大自然就是保护人类自己:“一个作家要想写出优秀的生态文学作品,就应该走出房子,走向大自然。大自然是最好的书房。” 

作为作家,有责任用手中的笔、用自己的文学立场去助力生态文明意识的提升。广西本土作家是这么想的,也是这么做的。 

广西作家协会报告文学委员会副主任朱千华18年来围绕广西的自然生态、人文生态出版了30多部作品,是广西的山山水水、自然生态滋养了他的文学写作。“我的内心对广西无比感激与感恩,我会继续写下去。”朱千华说。 

“经过这次采风,我的内心有了更强烈的冲动,生态环境保护值得去写,生态环保人更值得尊重。” 来自桂林的广西作家协会报告文学委员会副主任刘玉说。 

《三月三》汉文版杂志编辑部副主任黄其龙,有着年轻创作者的朝气与锐气。“我想我们应该去探讨一种生态伦理,探讨人在自然界的生态体悟与自然经验,我会继续写下去。”黄其龙说。 

采风团团长、中国散文学会会长叶梅对采风团作家尤其是广西本土作家以自觉行为从事生态环境保护和生态文学写作感到欣慰。她表示,生态文学写作题材重大,空间广阔。除了自然本身的生态之美,生态环境队伍的建设、生态文明理念的普及与提升、生态环保政策的落地与推进等很多方面,都应该是生态文学应该去表现、去关注的。 

“身为作家,我们面对的写作对象,需要去深入开掘的空间还极其辽阔、极其深入。”叶梅呼吁,作家们深入思考与挖掘当前生态文明建设和生态环境保护事业的生动案例和深刻内涵,以文学的笔触写作出有分量、有思想、有影响的优秀作品。 

作为采风活动的承办单位,中国环境报社总编辑陈廷榔表示,这些年来,广西在经济快速发展的同时,积极推进生态文明建设,大力开展生态环境保护治理,美丽广西建设取得喜人成果。希望广西的生态文明建设和美丽的山水生态激发出作家的创作热情,并以此为契机将创作视角持续聚焦生态环境领域。中国环境报社已连续多年组织开展”大地文心“生态文学作家采风活动,今后将继续发挥平台作用,积极推进生态文学发展,促进生态文化建设,为美丽中国建设凝聚更大力量。 

和谐共生之美动人心弦,绿色发展之路场景宏大,对外环境保护交流合作日益密切……我们有理由相信,在习近平生态文明思想引领下,未来的八桂大地,一定会天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧,处处舒展人与自然和谐共生的优美画卷。 

来源:中国环境APP 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 

文章编号: c4ead28adf9d3f3f7745bb2c1d0dfb80
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (汇智聚力 共护海洋——2024年第2期“自然保护公益沙龙”综述) 2024-06-12 资源中国   资源中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMxMzMwMw==&mid=2650060146&idx=2&sn=90b6a18ec8ed850679879ec6d880e849

保护海洋生态系统,人与自然和谐共生。6月8日,2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行。当天下午,自然保护公益伙伴计划秘书处联合自然资源智库指导委员会办公室,在集美大学举办了以“海洋生态保护修复”为主题的2024年第2期“自然保护公益沙龙”。来自政府部门、科研院所、企业、高校,以及公益组织的代表汇智聚力,共同深入探讨如何保护海洋,提高社会公众海洋意识,助力海洋强国建设。

沙龙活动现场

学习运用“厦门实践”

漫步筼筜湖畔,只见波光粼粼、白鹭翔集,繁花似锦、绿树成荫。36年来,这片水域发生了从“一潭死水”到碧波荡漾的生态蝶变,见证着习近平生态文明思想推动厦门实现人海和谐、城湾共生的生动实践。

厦门市自然资源和规划局总规划师黄英从筼筜湖综合治理讲起,介绍了厦门海洋生态保护修复情况。“厦门牢记习近平总书记的嘱托,久久为功,以筼筜湖综合治理为引领,坚持陆海统筹、河海联动,构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局,探索出了一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐共生的生态文明实践路径。”黄英说。

“厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,‘厦门实践’对深入推进新时代生态文明建设具有深刻啔示作用。”中国国土勘测规划院院长冯文利表示,各方要凝聚力量、团结协作,进一步深化拓展生态文明建设的“厦门实践”。要加强陆海衔接,构建立体空间监测体系;开拓创新,探索生态产品价值实现路径;加强政策研究,出台更多的国家标准和国际标准,让中国方案不断走向世界。

沙龙活动现场

推进人海和谐的探索

党的十八大以来,党中央把智库建设提升到关乎党和国家长远发展战略全局的高度,提出加强中国特色新型智库建设,建立健全决策咨询制度。2023年2月28日,以12家部属研究单位为核心的开放式智库联盟——自然资源与生态文明智库联盟正式成立。

作为自然资源智库指导委员会办公室以及智库联盟成员单位,自然资源部咨询研究中心在推动智库建设工作中发挥了积极作用。中心纪委书记张国庆介绍,“揭示规律、把握趋势、建言资政、服务社会”是自然资源智库的内在要求和价值所在。近年来,各智库联盟成员单位结合自身优势特色,密切分工合作,稳步推进中长期重大问题研究、探索建立智库联盟信息共享服务平台、筹办了自然资源与生态文明智库高端研讨会及系列沙龙活动、编发了智库丛书,形成了一批智库研究成果。

自然资源部海洋信息中心副主任崔晓健介绍了自然资源部在海洋生态分类分区、保护修复等领域开展的工作和取得的成果。近年来,自然资源部在系统梳理生态系统类型和自然地理特征基础上,将我国近海划分为3个生态一级分区、22个二级分区和53个三级分区,并进一步将20个近岸海域三级分区细分成132个四级分区,形成并发布了《中国近岸海域生态四级分区(试行)》。“生态分区是立足自然地理特征划分的,突破了行政区划边界,为基于生态系统的海洋管理提供科学指引。同时,也为提升调查监测能力、完善生态评估体系提供了科学支撑。”崔晓健说。

“当今世界正处于百年未有之大变局,海洋治理规则的变革正是百年未有之大变局在海洋的缩影。”自然资源部海洋发展战略研究所海洋环境与资源研究室主任郑苗壮说,为解决海洋生物多样性养护、应对气候变化、过度捕捞等全球性问题,生态保护成为全球海洋治理规则变革的风向标。在各方推动下,海洋由大规模开发向生态保护优先方向转变,保护成为全球海洋治理的底色。

自然资源部第三海洋研究所研究员陈克亮介绍了海洋生态补偿制度与评估技术。近年来,我国从理论、技术与实践3个方面对海洋生态损害补偿等政策进行了系统研究,构建了海洋生态损害补偿评估的模型和实用性技术方法,建立了基于成本法的海洋保护区生态保护补偿评估技术,以及基于管护成本和机会成本的海洋保护区生态保护补偿标准评估模型和方法。

净滩活动

科技助力生态保护

科技创新为保护海洋带来了新的可能。

集美大学港口与海岸工程学院院长祁佳睿以“科技赋能——提升海岸带新质环境生态修复力”为题,分享了生态环境修复整治的实践。该校研发了一种能够储放电及升压的电源管理系统,可在处理污染过程中产生电能,提供低功率用电器的工作电压,例如实现河岸或海岸持续性亮化的工程,具有广泛的经济效益、环保效益和社会效益。

腾讯公益慈善基金会项目经理赖妙妙以“互联网助力生态保护及公众意识提升”为题,分享了以数字科技及其解决方案为核心助力海洋生物保护的实践。其中,通过AI识别技术,建立了中华白海豚个体识别的标准数据库,助力中华白海豚保护;研发了中国海龟洄游轨迹追踪及可视化系统,将海龟追踪数据进行可视化,并通过微信小程序面向全社会展示,让更多人了解海龟洄游的故事。未来,还计划通过AI帮助科学家更高效地处理卫星数据、筛除误差,为海龟科学保护和研究提供支持。

凝聚更多公益力量

以塑料为代表的全球废弃物污染问题,已经与全球气候变化和生物多样性丧失并列,成为全人类面临的三大地球危机之一。世界自然基金会(WWF)北京代表处可持续蓝色经济高级项目官员金诚诚表示,世界自然基金会于2019年在全球发起“净塑倡议”,并在中国与政府、企业、公众携手共创净塑解决方案,致力于推动中国引领全球海洋塑料污染治理。

北京市企业家环保基金会(SEE基金会)高级项目经理张晶分享了公益助力海洋生态保护的项目实践。从2020年起,SEE基金会与国内10余位海洋生物专家合作开展中国海洋生物多样性重要识别工作,初步识别出了36个重要区,发布了《中国海洋生物多样性重要区识别报告1.0简本》;与北部湾大学、广西科学院、厦门大学、南京师范大学等合作,开展中华白海豚的科学监测、广西涠洲岛布氏鲸的科学调查等。

蚂蚁森林基金会副秘书长窦瑞分享了联动多方力量助推海洋生态保护修复的实践。2016年以来,蚂蚁集团通过“蚂蚁森林”向公益组织、专业机构捐资,参与各地的生态修复及生物多样性保护。比如,参与实施了海洋物种保护、净滩公益行动等等,并以这些“看得见的绿色”作为公益激励,倡导公众通过低碳减排积累“绿色能量”,在日常生活中创造“看不见的绿色”。“自然保护公益伙伴计划架起了我们与政府部门、科研院校、企业等各方沟通合作的桥梁,有助于更好地开展海洋生态保护和修复。”窦瑞说。

阿里巴巴公益基金会项目负责人孙权赵峰介绍了该基金会在互联网公益领域最早探索的产品——公益宝贝。据悉,该产品将公益项目嵌入到消费者与商家高频次的交易行为中,实现了低成本、规模化的公益资源筹集,将爱心商家、消费者、公益组织、受益人等多元社会力量进行聚合,构建了一个可持续发展的公益生态。(赵宁)

文字来源:i自然App

拍摄:崔家乐

新媒体编辑:姜懿轩

初审:王玉玲

审核:陈兰芹

审签:夏   俊

文章编号: eb5d7a1a09cac12b4eb7dabf8949b758
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (永福简历免费推荐 | HR快进来提取简历啦~) 2024-06-12 永福人才网   永福人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzU5NTIxNQ==&mid=2247489964&idx=3&sn=ac4b6a577b25cf340fda19989e2dd643

永福HR小伙伴大家好  

我是你们的招聘小助手阳阳~  

 欢迎您扫码加入永福HR群  

我会每天在群里免费分享优秀人才简历  

以及工作文档模板和资料  

快扫码加我进群吧~  

求职意向:资料员  

 张女士  

年龄:22岁 

工作经验2-3年 

基本资料:大专 / 会计 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-08-01 至 9999-01-01 

资料员 - 深圳电信有限公司 

2021-07-01 至 2022-07-01 

政府专员 - 摩拜出行有限公司 

 邓女士  

年龄:31岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 建筑工程 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2021-08-01 至 2022-05-01 

资料员 - 双悦项目资料员 

2019-11-20 至 2021-07-20 

资料员 - 盛世花园项目 

2018-01-02 至 2018-12-10 

资料员 - 麓湖国际I2地块项目 

2014-01-07 至 2017-12-31 

资料员 - 美好家园项目 

资质证书:  

二级建造师 资料员 安全员 助工证 

 王女士  

年龄:42岁 

工作经验≧10年 

基本资料:高中 / 初等教育(中文与社会) / 桂林 永福县 

工作经历:  

2020-09-01 至 2022-11-01 

收银 - 步步高南城百货 

2016-01-01 至 2020-09-01 

资料员 - 吉林省弘锦建设工程有限公司 

资质证书:  

取样员证,材料员证 

 陈女士  

年龄:29岁 

工作经验6-7年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-05-01 至 2023-07-01 

整理收纳师 - 珠海白海豚科技有限公司 

2021-10-01 至 2022-05-01 

技术员 - 广西泰绘信息科技有限公司 

2019-05-01 至 2021-04-01 

项目资料员 - 广西建工集团第三建筑工程有限责任公司 

2017-09-01 至 2019-02-01 

项目资料员 - 桂林鑫强建筑工程有限责任公司 

资质证书:  

工程资料员证 

 于先生  

年龄:24岁 

工作经验2-3年 

基本资料:大专 / 建设环境与设备工程 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-04-01 至 2023-08-01 

资料员 - 广西宏鹰建设有限责任公司 

2022-04-01 至 2023-01-01 

施工员 - 广西家园建设工程有限公司 

2021-09-01 至 2022-01-01 

施工员 - 广西安德消防有限公司 

资质证书:  

见证取样员 / c1驾驶证,施工员证,中级电工证 

今日此类简历还有20份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:文员  

 何女士  

年龄:24岁 

工作经验2-3年 

基本资料:大专 / 学前教育 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-11-01 至 2024-01-01 

文员 - 叠彩区小蒋炒货经营部 

2022-08-01 至 2023-07-01 

幼儿教师 - 雅颂幼儿园 

2022-02-01 至 2022-07-01 

幼儿教师 - 海洋幼儿园 

资质证书:  

教师资格证(幼儿园) 

 颜女士  

 期望薪资:3000-6000 

年龄:21岁 

应届毕业生 

基本资料:本科 / 市场营销 / 桂林 永福县 

 黄女士  

年龄:27岁 

工作经验8-10年 

基本资料:高中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-08-01 至 2024-01-01 

文员 - 广西洺楷建筑劳务有限责任公司 

2020-04-01 至 2022-03-01 

助理 - 广西天罡工程项目管理有限责任公司桂南分公司 

2018-01-01 至 2020-03-01 

采购助理 - 广州番禺奇幻玩具有限公司 

 韦女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:31岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 全科医生 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-03-01 至 9999-01-01 

电商 - 电商客服公司 

 吕女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:36岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 工商企业管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-02-01 至 2023-08-01 

文员 - 广西三萌洗衣有限公司 

今日此类简历还有15份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:客户专员  

 李先生  

年龄:23岁 

工作经验1-2年 

基本资料:大专 / 旅游管理 / 桂林 临桂区 

工作经历:  

2022-08-01 至 2023-07-01 

客户专员 - 横店集团 

今日此类简历还有17份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

以上是今日急找工作的候选人简历  

如您需要招人  

 欢迎扫码加入【永福HR群】  

群内第一时间免费获取精选优质人才简历  

名额有限,先到先得!  

文章编号: f2bfb0a2e1b9ee396444fe27769f0ead
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (线路推荐丨夏天总要去一次【涠洲岛】吧) 2024-06-12 重庆大鹅文化   重庆大鹅文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY1ODQ1NA==&mid=2247488591&idx=1&sn=20b891f9afb01681115334751e52a374

              北海 

一个被蔚蓝大海拥抱的浪漫之城——北海 

漫步在银滩 

细软的沙粒在脚下流淌 

海风轻轻拂过面颊 

带来一丝清凉与惬意 

这里的海水清澈透明 

       仿佛能洗净一切 

       烦恼 

日落时分 

夕阳洒在海面上 

金色的光芒与碧波交织 

       美得 

       令人心醉 

在这里赶海也是不容错过的 

赶海是追逐潮汐的脚步 

在沙滩上寻觅大海的馈赠

体验与海共舞的乐趣 

           三娘湾国际海豚公园 

         三娘湾 

         地处广西南部钦洲湾 

         它有着 

         “中华白海豚故乡”的美称 

         东与北海隔海相望,南临北部湾海域 

三娘湾也是国家4A级景区 

         获得“广西十佳景区”称号 

▶大鹅活动实拍 

         在柔软的沙滩上,海浪轻轻拍打着岸边 

闭上眼睛,感受海风轻拂脸庞 

         让心灵在这片绝美的沙滩上得到 

         放松和治愈 

         光脚 

         走在沙滩上 

细软的沙粒在脚底轻轻滑过 

         阳光 

         洒在身上,温暖而 

         舒适 

         在 

         晚霞映照 

         下的海滩 

白云被染成了橙红色 

         海水泛起了金色的涟漪 

          涠洲岛

图/覃坚 摄 

迎着朝阳 

来自北部湾的温润海风迎面而来 

还未踏足涠洲便能感受到浓烈的海岛气息 

图/赵雪枝 摄 

涠洲岛是中国最大最年轻的火山岛 

整座海岛均为火山喷发堆凝而成 

自然景观资源独特丰富 

岛上风光旖旎 

热带植物繁茂 

天然氧吧让人流连忘返 

在这里乘帆船出海 

追逐浪尖 

徜徉在广袤的蓝海之间 

海风轻拂 

海面波光粼粼 

让人心旷神怡 

蔚蓝而青翠的大海 

壮观而瑰丽的火山岩交相辉映 

你可以尽享宁静的海岛时光 

感受大自然的恩赐 

贝壳、沙滩、日落、晚霞 

你能想到跟大海有关的 

这座宝藏海岛都有 

行程安排 

01 

全国各地——北海(集合) 

02 

北海赶海——三娘湾——银滩 

03 

银滩——北海国际码头——涠洲岛 

04 

涠洲岛全天自由行 

05 

涠洲岛——北海——全国各地(散团) 

▲ 

扫码报名6.21日出发

原价:2060元  会员价:1980元 

保持热爱 

奔赴我们心中的山海~ 

—重庆站— 

—成都站— 

文章编号: de5c256d5d2a1693ea5528310301fade
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广西又双叒叕发现新物种!) 2024-06-12 南宁科普   南宁科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzM2ODI4Nw==&mid=2247519990&idx=3&sn=19eeaea9493a2bd2841f7bb0a9340cb0

   

      广西注重生态保护,也为生物多样性研究拓展了新空间。近五年,广西发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新种136种。下面让我们一起揭开近期发现的一些新物种的神秘面纱,看看都分布在哪里?你的家乡有新物种吗? 

   猫儿山国家级自然保护区:猫儿山香茶菜 

猫儿山香茶菜被发现于猫儿山国家级自然保护区,故以猫儿山命名并发表。香茶菜属隶属于唇形科(Lamiaceae),我国原记载有77种,全世界约有100种,分布于亚洲热带和温带地区,少数种类产于非洲。 

猫儿山香茶菜的发现不仅丰富了广西植物的多样性,同时表明猫儿山保护区作为全球生物多样性热点研究区域之一,是一个巨大的物种宝库,仍需要更加深入的调查与挖掘。 

猫儿山香茶菜。来源:广西林科院 

桂林全州县:全州樱花 

   全州樱花隶属蔷薇科(Rosaceae)李属(Prunus L.),其植株多为灌木状,少数呈小乔木,在2023年首次被发现时仅观察到约130株个体,经过一年多的跟踪和更广泛的调查发现,全州樱花零散分布于海拔1400米至1800米的灌丛或草坡中,数量可观。 

   广西林科院研究团队介绍,该种最高的植株不超过3m,可为樱花观赏品种的矮化或新品种选育提供了更多研究材料。 

全州樱花。来源:广西林科院 

河池都安:都安薹(tái)草 

   5月14日,广西林业局介绍,技术团队在河池市都安瑶族自治县开展西南岩溶国家公园创建区综合科学考察时,发现莎草科薹草属植物新种——都安薹草。这一研究成果于2024年5月2日正式发表在国际植物分类学期刊上。 

   通过解剖观察和标本比对研究发现,都安薹草叶宽3—5.5毫米,苞片长于小穗,果囊较短,形态特征明显与薹草属其他种不同。都安薹草主要分布于都安地苏地下河国家地质公园和大化七百弄国家地质公园的石山岩缝中,种群数量少,是广西岩溶地区特有物种。 

都安薹草。许为斌 供图 

   都安薹草的发现,使薹草属植物的广西特有种从9种增加至10种,丰富了广西的植物多样性,为广西植物区系地理研究提供了新资料。同时,都安薹草生长在脆弱的岩溶生境,对岩溶石漠化治理和生态保护修复研究具有重要意义。 

都安薹草解剖特征图。许为斌 供图 

河池市:河池德昭藤

5月23日,广西木论国家级自然保护区介绍,中国科学院华南植物园科研团队在保护区内发现一全球新种——河池德昭藤,这一研究成果已于近期在国际植物分类学期刊上发表。 

据介绍,2021年,广西木论国家级自然保护区工作人员在保护区发现该植物,后与科研人员进行了几年的野外探寻,最终证实该植物为此前文献从未记录的豆科德昭藤属植物新类群,根据其模式标本产地为河池市,命名为“河池德昭藤”。该物种主要分布于中国广西、贵州的石灰岩山地。 

河池德昭藤开花。来源:广西木论国家级自然保护区 

崇左市龙州县:龙州中华喀鳅 

   5月31日,据新华网报道,广西师范大学、南宁师范大学与浙江省森林资源监测中心等单位科研人员在崇左市龙州县一地下溶洞发现一种白色盲鱼,基于形态学与分子系统生物学研究结果,确认该鱼类为新物种,并以其发现地将其命名为“龙州中华喀鳅”。这一研究成果近日在国际学术期刊《动物系统学与演化》上发表。 

   据介绍,中华喀鳅属隶属于鲤形目、条鳅科,是一个2023年建立的新属,为中国特有属,已知分布在珠江流域的广西中西部和北部、贵州南部地区。本属鱼类均为典型洞穴鱼类,它们长期生活在洞穴水环境中,并具有易辨识的特殊适应性形态结构,如眼消失、身体透明等。目前监测表明,龙州中华喀鳅仅栖息于中越边境的左江流域溶洞地下河中,分布范围极其狭窄、种群数量稀少。 

   图为龙州中华喀鳅。受访对象供图 来源:新华社 

来宾市忻城县:安东岭鳅 

   近期,科研人员在广西红水河水系发现了一种小型洞穴鱼类,基于形态学比较和分子系统发育学研究证实,该鱼类为新物种,因其首次发现于来宾市忻城县安东乡,研究人员将其命名为“安东岭鳅”。这一研究成果由广西师范大学、广西壮族自治区环境保护科学研究院、柳州市渔业技术推广站等研究人员发表于国际学术期刊《动物园钥匙》上。 

   研究表明,目前该属有效种仅6种,分别是大明山岭鳅、关安岭鳅、桂林岭鳅、罗城岭鳅、平头岭鳅,以及多斑岭鳅。除了平头岭鳅,其余种类均属广西特有,且都为喀斯特地貌环境中地下河洞穴鱼类。科研人员指出,安东岭鳅的发现再次说明了广西独特的地理环境以及丰富的生物多样性资源。 

图为安东岭鳅标本。来源:广西壮族自治区环境保护科学研究院 

百色市德保县:长肋原花鳅 

   据广西师范大学生命科学学院4月10日消息,近期,该院科研团队在百色德保一带发现了洞穴鱼类新物种“长肋原花鳅”。这一研究成果发表在国际学术期刊《动物学科学》上。 

   该鱼类适应洞穴生活的特征表现为:体表无鳞、无色素、眼完全消失等。此外,原花鳅属种类的肋骨均有不同程度的退化,其中,无眼原花鳅和多鳞原花鳅完全无肋骨,新种长肋原花鳅虽有肋骨,但也明显退化。 

图为长肋原花鳅标本。来源:广西师范大学 

发现6个植物新种,丰富广西植物种类 

   4月18日,据《人民日报》报道,广西壮族自治区中医药研究院消息:科研人员在野外调查中,在广西境内发现了6个植物新种——石山油桐、美脉假糙苏、线叶度量草、广西割舌树、洞生香草、广西肺筋草。相关研究结果近日由广西中医药研究院研究人员发表在《植物类群》《系统植物学》《植物钥匙》等国际植物分类学刊物上。 

   据了解,这6种植物分别在广西百色市那坡县、靖西市、凌云县,河池市南丹县、凤山县、天峨县,梧州市岑溪市等地被发现,分布生境各具特色,例如广西割舌树生长在崇山峻岭之中,洞生香草生长在喀斯特溶洞入口,广西肺筋草则隐匿于溪流河畔的悬崖之上。 

大戟科油桐属——石山油桐。来源:广西中医药研究院 

唇形科假糙苏属——美脉假糙苏。来源:广西中医药研究院 

马钱科度量草属——线叶度量草。来源:广西中医药研究院 

报春花科珍珠草属——洞生香草。来源:广西中医药研究院 

楝科割舌树属——广西割舌树。来源:广西中医药研究院 

沼金花科肺筋草属——广西肺筋草。来源:广西中医药研究院 

   得益于广西良好的生态环境,八桂大地万物竞生。新物种的不断发现,既是广西注重生态保护的结果,也为生物多样性研究拓展了新空间。 

   近五年,广西发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新种136种。另据有关部门统计,2023年,广西近岸海域发现并识别出布氏鲸超过60头,中华白海豚380多头;白头叶猴数量由20世纪80年代的300多只增至1400多只,获评“生物多样性100+全球典型案例”…… 

   绿水青山间,珍稀野生动植物生机勃勃。这背后,是广西加强生物多样性保护、不断推进人与自然和谐共生的不懈努力。让我们一起携手保护珍贵的生物资源,为这片土地上的每一个生命创造更加美好的未来! 

来源:广西头条NEWS 

文章编号: 715598440e225a895c07e17ff16f5b4c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (钦州白海豚国际酒店,临近钦州湾广场,是一家集餐饮,商贸金融、健身娱乐、休闲度假、会议为一体综合型酒店) 2024-06-12 途行松商旅优选   途行松商旅优选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTUxMTI4MQ==&mid=2247568607&idx=6&sn=b823d00c1fcc94a4338ff9eb6d58dbac

钦州白海豚国际酒店外观 

钦州白海豚国际酒店简介 

   开业:2006年,装修:2019年,客房数:278间 

   钦州白海豚国际酒店位于赛格新时代广场西南角,临近钦州湾广场,是一家集餐饮,商贸金融、健身娱乐、休闲度假、会议为一体综合型酒店。 

   钦州白海豚国际酒店是钦州市标志性建筑,占地6073平方米,建筑面积33475平方米,设地下一层,地上24层。酒店拥有各类装潢精致、设施豪华的客房及套房,内设中央空调、智能管理系统、宽带上网、VOD点播、闭路电视、可视电话会议多公能厅等,让宾客在舒适、智能的环境中,享受私密、舒适的休憩时光。 

钦州白海豚国际酒店公共区域

钦州白海豚国际酒店客房 

钦州白海豚国际酒店餐饮 

钦州白海豚国际酒店康体/休闲/娱乐 

以下为钦州白海豚国际酒店会议厅信息,6个会议室 

6个会议室 

   中华厅 

   面积:504m2 

   最多可容纳人数:500人,剧院式:500 ,课桌式:360 

   位于3楼高7.8m矩形不可拆分无柱 

   北部湾 

   面积:389m2 

   最多可容纳人数:240人,剧院式:240 ,课桌式:200 

   位于2楼高7.8m矩形不可拆分无柱 

   北部湾V1/北部湾V2/北部湾V3 

   面积:127m2 

   最多可容纳人数:80人,剧院式:80 ,课桌式:70 

   位于2楼高7.8m矩形不可拆分无柱 

   黄渤海 

   面积:120m2 

   最多可容纳人数:60人,剧院式:60 ,课桌式:40 

   位于3楼高3m矩形不可拆分无窗无柱 

   东海厅 

   面积:80m2 

   最多可容纳人数:24人 

   位于3楼高3m矩形无柱 

   黄海厅/渤海厅 

   面积:60m2 

   最多可容纳人数:30人,剧院式:30 ,课桌式:20 

   位于3楼高3m矩形无柱 

长按识别上方二维码添加客服咨询预订 

文章编号: b98a6481a15bbb4052a8b918d385207a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【听海 & 涠昵所爱 】--7.11-7.16中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2024-06-11 无锡小脚丫户外   无锡小脚丫户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTYwMTYxMQ==&mid=2247501668&idx=3&sn=521cd3b5cbda39d6a5a93cfcfca99ace

    、↑ 点击上方“小脚丫户外运动俱乐部”关注我们 

我们致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

小脚丫户外 做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边游 | 国内外长线 | 团体定制 | 公司团建 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)                             住宿;南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐)          宿:崇左

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐)      住宿;北海

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐)      住宿;涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐)            住宿;涠洲岛

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐)

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动日期

2024年07月11日(集合)——2024年07月16日(解散) 

>>> 成人2780元/人;单房差900元/人 

1.2米以下小孩:1280元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

 活动咨询人: 

天长地久;13814276602 

微信;pwj5598天长地久 (需加微信) 

费用说明 

费用包含

35. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

36. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

37. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店;

38. 领队:全程地接持证领队服务 

费用不包含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

39. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房。 

6.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票 

【取消活动 & 退款政策】 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

Ø  不可抗力:

因不可抗力导致全部行程或部分行程取消,将退还未发生的实际费用,但不再承担除此之外的其它损失,还请谅解;若导致行程变更,变更后增加的费用由队员承担,减少的费用退还队员 

由于活动前期需要做很多准备工作,请大家报名前一定要确定好自己的时间再付款报名,如临时有事(不管您有什么事,我们都可以理解,但也请您理解我们在活动前要做的准备) 

爬山锻炼. 放飞心情. 观景交友.宏扬团队精神,这里没有富贵贫贱,走到一起就是相亲相爱一家人! 

传染性疾病患者、患心血管、脑血管、呼吸系统、严重贫血、精神病等疾病患者及大中型手术恢复期、孕妇及行动不便者请勿报名;拒绝恐高驴,抱怨驴,需要别人照顾的驴友报名请绕道; 

6岁-60岁有完全民事行为能力的公民。有不适合户外旅行疾病(如糖尿病、心脏病、孕妇等)者和醉酒者谢绝报名,未成年人需家长陪同,隐瞒健康状况出行,发生意外,责任自负 

  风险提示  Notice 

1、户外活动不同于旅行社跟团游,有一定的户外探险性质,有一定的不可控风险(包括但不限于落石、塌方、雷电、交通意外、蛇虫野兽、滑坠等危险),活动报名人及参与人已详细阅读活动方案,并自行评估了可能存在的风险,并自愿自行承担活动引起的风险,凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。 

2、被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受免责协议。携带未成年人参与活动的,由携带者承担未成年人的一切安全责任,与活动发起人无关。 

3、活动过程中及往返交通途中若发生意外事故,活动发起人、领队和队员有义务积极组织救援,协助救援,但不承担任何法律及经济赔偿责任。 

  活动须知 

1、无锡小脚丫的活动不同于传统旅游活动,对参加队员的安全、环保、守时和团队协作精神要求较高,较真、挑剔、无时间观念者请绕行!  

2、根据旅游法相关规定,不接受18周岁以下的未成年人单独报名参加活动,未满18周岁需由监护人陪同参加。 

儿童报价说明:儿童均为不占床、不含门票(超高门票自理)、不含早餐的价格(如特殊情况会注明) 

3、领队是活动的核心领导者,负责组织、带队、协调、联络等工作,对活动中出现的各种情况有临时决定的权力,所有队员均应听从领队的指导,按照领队的安排从事力所能力的公共劳动,配合协助领队的工作。队员可就活动向领队提出合理化建议,领队应认真听取队员的建议并作出决定和解释。 

4、领队不是导游,也不是保姆,队员在出行期间应发扬户外运动自助、自立的精神,不能有凡事依赖领队的思想。所有队员要团结互助,发扬团队精神,男队员要照顾女队员,老队员要照顾新队员。司机是我们活动交通安全的保证,住宿、吃饭等优先安排司机! 

5、无锡小脚丫户外俱乐部多为户外、摄影和深度游线路,操作比较复杂,线路比较冷僻。为确保安全,领队可根据天气、交通等各种情况,在不减少景点的情况下,领队有权调整游览景点的先后顺序。 

6、因交通延阻、罢工、政变、天气、飞机、火车故障、景点关闭、航班取消或更改时间等不可抗力因素导致部分景点无法游览,我们不承担任何责任,由此导致的费用增加,由游客自理,减少或没有产生的费用,我们将全额退还。 

7、我们给大家投保的险种为旅行社责任险和旅游意外险。我们不承担所投保的险种保额之外的赔偿。游客在旅行过程中,参与各种活动时应注意人身及财产安全 (例如登山、骑马等自娱活动),若因自身原因出现人身及财产损失,我们不承担赔偿责任。 

8、我们按国家规定投保了旅行社责任保险。因无锡小脚丫之责任造成的活动中游客出现人身、财产损害时,按《旅行社投保旅行社责任保险规定》处理。游客要自行承担因私自行动发生的危险和可能发生的安全事故,在活动中如发生事前难以预料的及不可抗拒的自然灾害等造成的人身伤亡事故,无锡小脚丫及管理者不承担任何法律、经济和医疗责任。 

9、国内游活动的住宿安排一般为两人一个标间(即1人1个床位,行程中标明的多人间除外),如出现单男单女,我们会尽量安排与同性队友拼住,如不愿拼住或未能拼房,请补齐单房差享用整个房间。如单人报名需要单独住一个房间,提前说明,单房差自理,如男女两人一期报名的,不能同住一间房的,需要提前告知。 

10、为了保证活动安全,如无特殊情况,要求队员参加全程活动,如因个人原因中途退出,离队前需要签署书面脱团协议,离队后的一切安全责任和费用都由个人自行承担。如产生退费,只退未产生的门票和住宿费用,且金额以旅行社协议价为依据。 

11、在活动中如存在质量或服务问题,请及时与领队协调。若领队的解决方式无法让您满意,请直拨国之旅游无锡公司客服电话:13814276602,我们会第一时间处理。如果在整个旅行过程中,您没有任何质量方面的反馈,而在结束行程后提起投诉,我们将无法解决您的问题。 

12、重要提示:凡有传染性疾病、心脑血管疾病、精神病、大型手术恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者,请勿报名。代报名者需核实报名人的身体状况 

  免责协议  Notice 

声明:该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险,提高参加人员的抗风险和自律能力,免除活动的发起人和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任,让户外活动更加安全、健康、快乐。 

1、本次活动属于自由网络组织,不涉及任何商业行为,组织者及领队仅是活动的联系人及协调人,负责提供活动方案、联系车辆,协调行程并支持活动的顺利开展,无法绝对避免意外发生,对于户外活动存在的不可控风险,组织者与领队及财务不承担任何法律及经济赔偿责任。 

2、鉴于户外运动特殊的危险性,活动过程中各位成员的完全自主性以及组织者对活动中可能产生的意外,各位成员自己承担,活动组织者或者领队不承担任何责任,但活动组织者或者领队将尽一切努力进行救护与援助。我们将为其统一购买人身意外险。 

3、在活动过程中,每位成员应当保护环境,不得随意破坏植被,野营中的垃圾须装入垃圾袋中,以便统一处理。 

4、各成员从出发到结束这一过程中必须服从领队协调与安排强调谢绝个人主义 

5、成员在活动过程中有问题应及时与领队取得沟通方便领队做安排 

6、领队从活动开始到结束要统筹好整条路线的安全性尽量不要让意外事故发生 

7、活动开始后,活动须知、风险提示,免责协议将自动生效并表明参加人接受相关约定,否则,请在活动开始前退出本次活动。 

(免责声明适用于全体工作人员) 

      花最少的钱,走最远的路.看最美的风景. 欢迎大家加入我们! 

      人生恰如一场驴行,不在乎目的地,在乎的是沿途的风景和欣赏风景的心情。在我们出征的每场驴行中,又恰似人生剧情中的每个片段,不同的山域有不同的风景,不同的四季有不同的风韵,不同的天气有不同的风姿,往往给驴行者有着不一样的抚触,此岸的风景平淡,彼岸的风景如画,宛如行走的人生,希望有一天在我们的旅行里也有您走过的风景!重新定义旅行的意义!带您体验不一样的旅行生活!欢迎企事业单位和个人联系定制旅行活动! 

以上图文均摘抄于网络平台.如有侵权.可随时联系删除

户外登山,请关注无锡小脚丫户外公众号

关注方式:长按二维码

选择“识别图中二维码”即可关注 

文章编号: 51a4312a804eef5e204cb050f56db111
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (新闻联播&报摘 | 6月9号文稿) 2024-06-11 艺海传媒官方   艺海传媒官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY4ODc5Mg==&mid=2247484589&idx=1&sn=9fdae53829816b4fdbc7f773edd9b0f6

音视频、文稿来源:中央电视台 央视网 版权归中央广播电视总台所有 仅作学习练习使用

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视旅游工作,引领我国旅游发展步入快车道,成功走出了一条独具特色的中国旅游发展之路。旅游业与其他产业跨界融合、协同发展,产业规模持续扩大,日益成为新兴的战略性支柱产业。

端午节是我国首个入选世界非物质文化遗产的传统节日。在浙江嘉兴,端午民俗文化节拉开大幕。湖面上,19支龙舟队伴随着铿锵有力的鼓声劈波斩浪。古城内,香囊展、舞龙、手马灯等非遗展示也精彩上演,让四面八方的游客感受到了浓浓的“中国味”。

以文塑旅、以旅彰文。习近平总书记高度重视旅游工作。他指出,文化产业和旅游产业密不可分,要坚持推动文化和旅游融合发展,让人们在领略自然之美中,感悟文化之美,陶冶心灵之美。要坚持守正创新、提质增效、融合发展,着力完善现代旅游业体系,加快建设旅游强国。

旅游+文化,成为人们感悟中华文化,增强文化自信的重要载体,各地积极开展“非遗进景区”活动,为非遗传承保护提供了广阔平台与无限空间。党的十八大以来,我国传统文化类景区增速明显,由2012年的2064个增加到2023年的4000余个,实现年均增长8%。就在前几天,50多个国家和地区的外籍旅行商代表团走进湖南凤凰古城,多彩民俗文化盛宴、大型光影烟花水秀等互动活动让国际嘉宾们惊喜不已。

旅游+乡村,江西篁岭村、安徽西递村、广西大寨村等8个村先后入选联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”,乡村旅游对当地农民就业贡献率超过35%,已经成长为万亿级收入规模的民生产业和幸福产业。

旅游+工业,目前我国已确立142家国家工业旅游示范基地,北京首钢园等一批工业遗址活化利用,形成了博物馆展示、遗址观光、文创聚集、城市休闲等多业态的旅游新方式。

旅游+交通,旅游公路设施完备、风景迷人,让更多人出发“在路上”。从2021年至今,我国已推出共三批57家5C、4C级自驾车旅居车营地,预计到2025年,中国露营经济核心市场规模将上升至2483.2亿。自驾游、露营成为体验美好生活的新方式。

旅游+体育,各地积极打造户外体育赛事,让参赛选手在比赛之余打卡城市的美食美景,沉浸式感受当地独特的风土人情。云南省推出徒步旅游精品路线30条以上,更好满足当下多元的旅游消费需求。

旅游+科技,运用增强现实、虚拟技术、人工智能等数字科技,打造旅游新产品、消费新场景。今年的“五一”假期,42家全国智慧旅游沉浸式新空间实现消费总额超过2.2亿元。

越来越多的领域同旅游相融合,不断创造新价值、催生新业态。截至目前,我国已建成1.57万家A级旅游景区,形成了全球数量最庞大、类型最丰富、创新最活跃的景区供给体系。

连日来,各地开展了精彩纷呈的假日活动,人们感受浓厚的传统民俗,迎接端午节的到来。

赛龙舟是传统的端午民俗。在山西太原汾河之上,24支龙舟乘风破浪,展开激烈角逐。在湖南株洲的湘江中,船桨舞动,激起层层浪花。在河南新乡的峡谷间,龙舟健儿奋楫争先,激情澎湃,人们呐喊助威、拍照打卡,感受浓浓的端午氛围。

在广东深圳,来自粤港澳大湾区的30支龙舟队在碧波荡漾的广阔海面上展开一场速度与激情的较量。在西藏拉萨,别开生面的牛皮船比赛点燃了观众的热情。

今天(6月9日)上午,2024年中华龙舟大赛江苏盐城站进行了各项目预赛和半决赛的争夺。在职业男子组比赛中,顺德乐从队夺得100米预赛第一名,广东江门新会队和聊城大学队分别包揽精英公开组和青少年组各项目预赛第一名。

端午感受传统民俗。折粽叶、填糯米,捏紧、缠线,在四川南充,小朋友们有条不紊地学习包粽子,充满童趣。在河北邯郸南谢堡村,村民们蒙着双眼展开包粽子比赛,娴熟的动作引来阵阵喝彩。在江苏泗阳,社区举行制作香囊、画龙舟、绘团扇、包粽子等民俗体验活动,邻里间共品端午粽香,共赏传统文化。

除了吃粽子、赛龙舟,各地端午民俗活动丰富多彩。在重庆梁平国家湿地公园,绚丽的鲜花吸引了不少市民游客漫步打卡。甘肃陇南的民俗展演等节庆活动让大家在“民俗和趣味”中,进一步感知端午、品味端午、传承端午。

端午假期,全国各地举办形式多样的文化活动,通过文艺演出、非遗市集、民俗活动等,丰富群众假日文化需求。

在国家大剧院、北京艺术中心,“端午雅集”系列演出正在举行,长城主题大型情景剧《梦华·长城》以沉浸式演出结合高科技表现手段,带领观众领略长城文化。

数字科技让红色文化“活”起来。端午假期,位于贵州贵阳的“红飘带”长征数字科技艺术馆成为了不少游客的目的地,通过AI虚拟交互、全维度机械运动、虚拟现实技术等多种方式,让游客多角度、身临其境地了解伟大的长征岁月。

假期第一天,国家图书馆接待读者超25000人次,中国非物质文化遗产馆推出“气象万千——中国非遗保护实践主题展”,并举办非遗市集,邀请非遗传承人现场展示非遗代表性项目,吸引众多参观者前来体验。

记者从交通运输部了解到,预计今天(6月9日)全社会跨区域人员流动量超1.9亿人次。其中铁路客运量预计1260万人次,公路人员流动量预计超1.76亿人次,民航预计发送旅客175万人次。

全国铁路今天计划加开旅客列车514列。针对强降雨天气,国铁南宁局与地方市政交通部门协调联动,做好交通接驳,方便旅客快速进出站。国铁南昌局增开霞浦站始发的城际列车,助力县域旅游发展。

全国公路网今天总体运行平稳有序,高速公路流量今天预计3600万辆,中短途自驾出行占比较高。另外,随着沿海城市和亲水景区旅游热度增长,水路客运量增长较快。今天,水路客运量预计达到120万人次,环比增长51.8%。

端午节临近,各地的龙舟赛事十分火热。在天津,来自50多个国家的近百名外国人也在摩拳擦掌,跃跃欲试。

当记者来到海河边时,不少外企龙舟队正在进行赛前集训,握桨、入水、拉水、推桨,一系列划龙舟的动作要领大家学得格外认真。

今年,参加天津海河龙舟赛的近百名外籍运动员来自50多个国家,他们中有世界五百强驻津企业的员工,也有外籍教师、留学生和在津的创业者。龙舟,这个中国传统运动项目让他们走到了一起,别具一格的龙舟赛让他们感受着团结的力量,也对龙舟精神、对中华文化有了更多理解。

胡安是一家新能源外资企业的负责人,已经在天津工作生活了24年,他不仅痴迷于团结协作、拼搏竞进的龙舟竞赛,也非常享受在这里的生活。

采访中,记者发现,这些外籍运动员都像胡安一样,不仅喜爱中国的美食、民俗等文化,也对在中国的发展充满信心。

记者从商务部了解到,今年以来,我国服务贸易继续保持快速增长的势头,1—4月份,全国服务进出口总额24319.6亿元人民币,同比增长16.8%。其中,出口增长11%,进口增长21.2%。

旅行服务继续保持高速增长,成为服务贸易第一大领域。1—4月,旅行服务进出口6600.3亿元,增长48.6%。

知识密集型服务贸易继续增长。1—4月,知识密集型服务进出口9637.2亿元。增长较快的出口领域为知识产权使用费,增幅达到26.8%。

中国轻工业联合会发布最新统计数据显示,今年前4个月,我国轻工业经济运行延续回升向好态势,为工业经济稳定发展提供了重要支撑。

今年前4个月,轻工业实现营业收入近7万亿元,同比增长2.6%。

轻工业生产持续回升。前4个月,规模以上轻工业增加值同比增长5.9%。其中,造纸、塑料制品、家用电器等制造业增加值增速超过10%。在国家统计局统计的91种主要轻工业产品中,71种产品产量实现增长。

轻工消费品市场稳步增长。前4个月,轻工11类商品零售额超2.4万亿元,同比增长5.0%。轻工全行业出口额同比增长3.5%。

工业和信息化部表示,下一步将继续落实稳增长、扩内需、促消费政策措施,围绕大规模设备更新和消费品以旧换新,培育壮大消费新业态新模式,丰富拓展消费场景,推动轻工业高质量发展。

隧道及地下工程是基础设施建设的重要领域。近年来,依靠科技创新,我国隧道技术装备实现从“跟跑”到“领跑”的跨越,形成辐射全球的完整产业链。

世界最长海底高铁隧道、甬舟高铁控制性工程——金塘海底隧道目前正在双向掘进。由我国自主研制的“甬舟号”和“定海号”两台盾构机将在海中穿越高水压地段及多种复杂地层后,在海面下约78米实现精准对接。

最新数据显示,十年来,我国累计新增运营隧道超过3.88万公里,成为世界上隧道发展速度最快的国家。目前,我国已建成铁路隧道和公路隧道超过5万公里,其中10公里以上的特长隧道2050座,也成为世界上隧道数量最多、建设规模最大的国家。

从手工开挖到智能建造,我国隧道建设攻克了诸多技术难题,建成了港珠澳大桥海底隧道、深中通道等世界级的标杆工程,在水下沉管隧道、盾构隧道、超长隧道建设等方面跻身世界前列。如今,新一代信息技术正在引领隧道建造向数字化、智能化加速迈进。

技术创新带动装备升级。目前,中国隧道掘进机占全球市场份额约70%,上下游企业达到千余家,产销量连续六年居世界第一,产品出口到30多个国家和地区,迈入世界掘进机品牌第一方阵。

各地一批重大工程项目高质量建设、高标准推进。

一批交通重点建设项目正在全力推进。西安东站高架候车层首个混凝土结构顺利浇筑完成,作为我国西北地区特大型铁路综合交通枢纽,西安东站建成投用后,预计旅客年发送量将达到3650万人次。在江苏,连接苏州、泰州、南通三地的张靖皋长江大桥北航道桥南锚碇刚封底完成,该桥是国家“十四五”期间重点推动建设的过江通道项目,建成后对优化长江干线过江通道布局具有重要意义。在广西,平陆运河G75兰海高速钦江大桥右幅中拱段整体提升顺利完成,提升重量1900吨,提升高度49.1米,为后续推进拱内混凝土浇筑等奠定基础。

一批能源、水利工程也在加快推进。日前,浙江东部沿海风电场群的重要组成部分——华电玉环1号海上风电场南北两区实现并网发电,共设32台风电机组,总装机容量达到229兆瓦,预计年发电量为6.5亿度。国家重大水利工程湖南犬木塘水库工程发电机组成功并网,实现发电机组全部投产发电。水库灌区管网也在加紧建设。湖北省最大灌区——漳河灌区续建配套与现代化改造一期工程目前已进入冲刺阶段,预计8月完工。漳河灌区地跨荆门、荆州、宜昌三市,一期工程建成后,可改善灌溉面积38万亩,恢复灌溉面积10.98万亩。

今年“三夏”,各地加快推广新型高效农机,助力夏收夏种提速增效,进度大大加快。

机械化助力,江苏麦收已过六成,日机收面积正以360万亩以上的速度加快推进。在江苏阜宁的高标准农田夏收现场,记者看到10多台套联合收割机、集粮车在麦浪间穿梭,饱满的麦粒倾泻而下。

这两天,河北多地天气晴好,有利于机收作业,全省每天投入约3.4万台联合收割机抢收小麦。山东各地展开大面积机收作业,高密市今年投入的新型高效联合收割机占比达80%以上,既加快了麦收进度,也将损耗率控制在1%以内。

甘肃小麦也进入收获期,地处丘陵山区的陇南今年专门调配了适合山地的中小型收割机进场,一气完成收割、脱粒、麦秆还田等工序。

夏收接近尾声,夏种陆续展开。在安徽亳州高炉镇陆杨村,这种大马力播种机搭载了北斗导航辅助驾驶系统,农机手只要设定好程序和路径,就能轻松、迅速完成精准播种。今年,亳州投入了400多台套加装了北斗导航辅助驾驶系统的播种机,使得夏种的效率和质量不断提升。湖北襄阳今年推广的新式插秧机,插秧和覆膜同步进行,这样可以有效阻止杂草生长,还能减少水分蒸发,高效节水。

中央气象台预计,今天(6月9日)起至13日,北方高温继续发展,华北、黄淮等地将有持续性高温天气,河北、河南、山东等地部分地区最高气温可达40℃以上,中央气象台今天发布高温橙色预警。而在南方地区,较强降雨区域维持在广西北部到江南中南部一带,湖南、江西、福建等地将有暴雨或大暴雨天气,需注意防范次生灾害的发生。

《交通运输大规模设备更新行动方案》发布

《交通运输大规模设备更新行动方案》近日发布,提出城市公交车电动化替代、物流设施设备更新改造等七大行动,推动交通运输大规模设备更新,促进交通能源动力系统清洁化、低碳化、高效化发展,推进行业绿色低碳转型。

常泰长江大桥全线贯通

今天(6月9日)中午,常泰长江大桥主航道桥钢桁梁最后一道合龙口焊接完成。拼接板对孔偏差小于2毫米,主航道桥面实现“毫米级精度”合龙。至此,这座世界最大跨度斜拉桥历时5年建设实现全线贯通。常泰长江大桥将于今年年底前完成桥面铺装,明年4月底前完成动静载试验和交工验收检测,具备通车条件。

横琴粤澳深度合作区分线管理百天 进出境车辆超60万辆次

记者从拱北海关了解到,截至今天(6月9日),横琴粤澳深度合作区分线管理百天以来,“一线”进出境车辆超60万辆次,同比增长约12.3%,约53.3万人次澳门居民经新家园通道快速验放;“二线”验放出区车辆超481万辆次。

巴勒斯坦加沙地带卫生部门今天(6月9日)发表声明说,以色列军队8日袭击加沙地带中部努赛赖特难民营等多个地区,造成274名巴勒斯坦人死亡,另有698人受伤。  

以色列军方和情报部门8日发表声明称,以军当天从努赛赖特难民营解救了4名去年10月7日被哈马斯扣押的以方人员。据以军发言人称,以军在营救过程中,造成巴勒斯坦人员伤亡,伤亡人数不超过100人。

美媒称以方行动获美国情报支持

此外,美国媒体8日报道称,以色列此次行动得到了美国提供的情报支持。

哈马斯下属武装派别“卡桑旅”8日称,以军在救出4名被扣押的以方人员的同时,造成另一些被扣押的以方人员死亡。对此,以色列方面予以否认。

据巴勒斯坦通讯社报道,巴勒斯坦总统阿巴斯呼吁联合国安理会召开紧急会议,讨论努赛赖特难民营遭袭事件造成的影响。阿巴斯表示,迫切需要国际社会进行干预,以制止加沙地带和约旦河西岸正在发生的人道主义灾难。

多方谴责以军袭击加沙地带中部难民营

约旦、埃及、伊朗等多国强烈谴责以色列针对加沙地带努塞赖特难民营的袭击,要求以色列停止无差别地针对巴勒斯坦平民的袭击。

俄罗斯国防部8日称,俄军在北部战线继续向乌军纵深推进。俄黑海舰队击沉了乌军5艘无人艇,俄军防空系统击落1架乌军米-8直升机和71架无人机。乌克兰方面称,乌军与俄军在库拉霍夫等地密集交火,在库皮扬斯克和波克罗夫斯克地区,乌军阻止了俄军多次进攻。

德总理反对向乌派北约士兵 奥防长反对乌使用西方所供武器攻击俄目标

德国总理朔尔茨8日表示,应该要避免俄乌冲突升级,德国不会向乌克兰派遣士兵,也不支持北约向乌克兰派兵。

据奥地利媒体8日报道,奥地利国防部长坦纳在接受媒体采访时表示,部分西方国家允许乌克兰使用其向乌提供的武器攻击俄罗斯境内目标,这种做法越过了红线。

中国援建科摩罗莫埃利岛公路项目竣工

近日,中国援建科摩罗莫埃利岛公路项目竣工。科摩罗总统阿扎利出席竣工典礼并向中国政府表达诚挚谢意。他表示,该项目是科摩罗最重要的交通枢纽之一,不仅将满足当地交通发展的新需求,还将为国家经济发展提供宝贵支持。

莫埃利岛公路项目全长18公里,是环岛公路的重要一段。

驻尼日尔美军开始撤离尼日尔

尼日尔国防部、美国国防部8日发表联合声明称,驻尼日尔美军7日已经开始从尼日尔撤离。当天,美国空军一架C-130运输机从尼亚美一空军基地起飞。长期以来美国以所谓“反恐”的名义,在尼日尔等非洲国家驻军,其干涉内政的行径引发当地民众强烈不满。今年4月,尼日尔多地民众示威呼吁美国撤军。5月19日,尼日尔与美国签署协议,要求约1000名驻尼美军于今年9月15日之前撤离尼日尔。

美国周末多地发生枪击事件

8日,美国南达科他州苏福尔斯发生一起枪击事件,造成3人死亡、2人受伤。警方已逮捕1名嫌疑人。当地时间7日晚上,加利福尼亚州洛杉矶市也发生一起枪击事件,造成1人死亡、4人受伤。此外,7日—8日,密苏里州、伊利诺伊州等地还有多起枪击事件发生。

历史文化遗产、自然遗产是中华文明的璀璨瑰宝,凝结着中华民族的优秀传统文化。

节目的最后,让我们一起领略我国的世界文化和自然遗产。

新闻和报纸摘要

音频、文稿来源:中央人民广播电台 央广网 版权归中央广播电视总台所有 仅作学习练习使用

央广网北京6月9日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,习近平总书记强调,要加强文物保护利用和文化遗产保护传承,提高文物研究阐释和展示传播水平,让文物真正活起来,成为加强社会主义精神文明建设的深厚滋养,成为扩大中华文化国际影响力的重要名片。

昨天(6月8日)是2024年文化和自然遗产日。党的十八大以来,我国文化遗产保护传承工作取得显著成就,各地积极推进文物保护利用和文化遗产保护传承,挖掘文物和文化遗产的多重价值,传播更多承载中华文化、中国精神的价值符号和文化产品。

习近平总书记指出,文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉,是不可再生、不可替代的中华优秀文明资源。在安徽淮南,武王墩考古发掘项目正在有序推进。这座沉睡于历史长河中的战国时期大型墓葬,是迄今为止经科学发掘的规模最大、等级最高、结构最复杂的楚墓。

武王墩考古项目负责人宫希成:这个墓葬所属的年代,实际上是一个重大的社会转型期,对我们解决中国历史发展进程重要的关键节点来说,学术意义非常重要。

夏文化研究等“考古中国”重大项目研究不断深入,牛河梁、殷墟、南海西北陆坡一号、二号沉船考古等取得丰硕成果……我国考古发现取得的一系列重大成就,使中华文明起源的阶段性划分有了更加清晰明确的认识。

中国历史研究院副院长刘国祥:一方面我们用丰富的考古材料可以证实中华文明的五大突出特性,另外我们不断用新的考古发现丰富我们的认识。所以我们要做好解读工作,利用考古成果阐释中华文明的五大突出特性。

非物质文化遗产的系统性保护,也在更好满足人民日益增长的精神文化需求,推进文化自信自强。

张茶榜、击茶鼓、煎汤点茶……在杭州市余杭区径山脚下的非遗茶空间,“90后”非遗传承人周颖正在为游客展演国家级非物质文化遗产“径山茶宴”。

周颖:点茶极具风雅,我们会非常有仪式感地进行行茶的程序,深受城市里的年轻人的喜欢。

通过推动茶文化进景区、进企业、进校园,研发100多种茶美食和茶菜品,余杭区正全域推广非遗茶生活。浙江省文化广电和旅游厅副厅长储晓焱说,浙江作为非遗大省,近年来积极探索推动非遗与旅游融合发展之路。

储晓焱:构建新场景,拓展新业态,促进新消费,推出一批高品质的非遗景区景点、非遗主题游线、非遗主题民宿和非遗特色街区,大力做好“非遗+”文章,有力地带动了文旅消费。

世界文化和自然遗产是人类文明发展和自然演进的重要成果,也是促进不同文明交流互鉴的重要载体。2021年3月,习近平总书记到福建考察的第一站,就来到武夷山国家公园。早在1999年12月,正是在他的推动下,武夷山跻身世界自然与文化遗产名录,有了“双世遗”之称。近年来,武夷山国家公园在科技赋能、全方位守护生物资源的同时,更加注重给美好生态注入文化活力。

武夷山国家公园管理局副局长陈威:我们将围绕建设“文化与自然遗产世代传承、人与自然和谐共生的典范”目标,高标准、高质量推进世界遗产地与国家公园协同保护发展,共同守护好全人类的文化瑰宝和自然珍宝。

如今,五彩斑斓的文化遗产与雄奇秀美的锦绣山河共同铺展出一幅新时代欣欣向荣、生机勃发的动人画卷。今年文化和自然遗产日的主题为“保护文物 传承文明”。

国家文物局政策法规司司长金瑞国:文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉,展现了中华文明兼收并蓄、博采众长的开放胸怀,是全人类共同的财富。保护文物、传承文明,这是时代的命题,也是文物事业发展之根基。

央广网北京6月9日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,各地文旅部门积极开展多姿多彩、亮点纷呈的特色活动,让文化遗产融入日常生活,把保护利用成果全民共享。

连日来,陕西历史博物馆秦汉馆的陈列展“城与陵”和“技与美”吸引了不少观众的目光。与以往展览不同的是,这两个展览没有设置“前言”和“结语”,从不同的入口进入,就会有不同的体验。陕西历史博物馆陈列展览部主任、策展人任雪莉说,观众将在感官的刺激下开啔一段穿越秦汉艺术和技术的精彩旅程。

任雪莉:到这以后我们希望游客能够放空自己,静下心来用自己的五感去体验我们每一个细心设置的展项。

今年文化和自然遗产日期间,南昌汉代海昏侯国遗址博物馆首次展出新修复完成的海昏侯刘贺墓主棺玉器,并与其他同时出土的器物以“复原”的场景化形式一同展示。

江西省海昏文化发展旅游有限责任公司总经理彭正胜:通过这次6月8日的遗产日,我们会在周边的观西院增加一个考古的场景,满足大家除了参观,还可以亲身体验到考古的活动中来,了解当初考古人员在实地进行考古的操作流程,了解相关的考古知识。

数据显示,今年文化和自然遗产日期间,甘肃、浙江、广东、河南等省份组织文博活动数量超过400余项。江苏推出新时代大运河重要考古成果展,北京举办长城文化节、长城考古研讨会等,浙江推出西湖、大运河和良渚三遗产联动主题展览,辽宁、河北、安徽、海南等多地开展免费开放和文物公益鉴定活动。

文化和旅游部副部长、国家文物局局长李群表示,当前我国各级各类文物保护状况持续提升,“保护文物传承文明”成为广大文物工作者致知力行的答卷。

李群:第四次全国文物普查全面推进,牛河梁遗址、武王墩墓等考古成果备受瞩目,各级各类文物保护状况持续提升。全国备案博物馆达6833家、接待观众数量再创新高,彰显文物事业高质量发展新气象。

央广网北京6月9日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,包粽子、赛龙舟、点雄黄酒……端午假期,各地举行内容丰富、形式多样的传统文化活动,丰富大家的节日生活。

在广西南宁市江南区苏圩镇的街头,浓浓的端午节氛围扑面而来。新鲜的粽叶被摆在许多摊位的显著位置,热气腾腾的粽子也是小吃店里最近最受欢迎的美食之一。梁女士在苏圩镇卖了二十多年的粽子,这两年,总有人为了她的手艺专门前来。

梁女士:每个季节都有每个季节的美食吃,从南宁(过来)旅游的,有好多人过来买。

第十七届罗店龙船文化节正在上海市宝山区罗店镇举行。旗仗鲜明、古色古香的罗店龙船亮相美兰湖,舵手踏船发令,划手们齐心协力、配合默契,场面震撼人心。国家级非物质文化遗产项目“端午节罗店划龙船习俗”宝山区代表性传承人张国忠介绍,与追求速度的“龙舟竞渡”不同,罗店划龙船习俗“重表演、轻竞渡”。

张国忠:我们罗店是表演性的,不讲速度,花样就是给观众们欣赏的。踩一脚往右,踩两脚往左,不停兜圈子。

今年的龙船文化节,除了观看划龙船表演,游客们还能体验罗店彩灯制作、香囊制作等活动。

上海市宝山区罗店镇社会事业发展服务中心主任周祺:现在我们将罗店龙船文化节跟文商旅农体融为一起,将传统文化走向市场,能够融入百姓的生活。

端午假期首日,北京陶然亭公园内游人如织。身着传统服饰的民俗专家为游客点雄黄酒、画朱砂、拓钟馗,祈求平安健康。中幡、飞叉等国家级非物质文化遗产项目表演也在陶然亭公园集中亮相,金氏风筝、北京鬃人、面塑等非遗技艺齐聚一堂,北京市民李先生和儿子直呼过瘾。

李先生:非遗的东西还是很精彩的,陶然亭(公园)本身也古色古香,文化很丰富,很多彩,尤其孩子们要多了解了解,把这些特别精彩的东西不断发扬传承下去。

央广网北京6月9日消息(记者朱宏源)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,当前,冬小麦机收正由南向北加快推进,收获进度已过七成。从5月27日大规模小麦机收全面展开以来,共有六十多万台联合收割机保障夏收正常作业需求。麦收总体进展顺利,夯实了夏粮丰收基础。

在“中原粮仓”河南,历时15天,8500万亩小麦的收获已基本结束。河南省农业农村厅粮作处处长杨亚军介绍,从全省730万亩高产示范区的测产情况来看,平均单产在600公斤以上。

杨亚军:总产有望达到历史较好水平,实现恢复性增长。

在国家级小麦制种大县山东莘县,20万亩小麦制种田陆续迎来收获,可提供优质小麦良种8000万公斤,为小麦的高产丰收奠定坚实基础。在河北黄骅,80余万亩旱碱麦陆续开镰,农民们利用晴好天气抢收小麦,确保颗粒归仓。

同时,为提高小麦的收割效率,江苏连云港市灌南县在农机具上安装了作业监测设备,利用北斗定位数据,根据机械数量、作业动态,开展供需对接。为防止恶劣天气影响进度,农户在夜间开展抢收。国网江苏电力共产党员服务队队员岳文超告诉记者,当地供电部门利用小型发电车提供田间“共享电源”,满足了农户的用电需求。

岳文超:开展特殊巡视,开展粮库、粮食烘干企业用电检查,“一站式”服务保障农民稳产增收。

央广网北京6月9日消息(记者孙鲁晋 陈庚)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,自然资源部昨天(8日)发布《2023年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称《公报》),《公报》显示,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。

我国海洋生态系统类型多样,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、牡蛎礁、海藻场、河口、海湾等生态系统均有分布。自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍,2023年,我国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。

王华:造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定;海草盖度较2020年有所增加;盐沼植被生长状态较好;我国是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,红树林总面积292.09平方千米,共记录优势树种27种,以海南最为丰富。

《公报》显示,我国现有涉海自然保护地352个,保护海域9.33万平方千米,保护对象涵盖西太平洋斑海豹、中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋生物和珊瑚礁、海草床、红树林、河口、海湾等典型生态系统以及海底古森林遗迹、地质遗迹等地形地貌,初步形成我国沿海保护网络体系。

王华:各级自然资源(海洋)、林业和草原主管部门落实生态优先理念,划定海洋生态保护红线15万平方千米。累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。推进海洋生态保护国际合作与交流,为全球海洋治理提供中国方案。

央广网北京6月9日消息(记者王泽华 王妍 马凌峰)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战,是“三北”工程三大标志性战役之一。甘肃武威天祝县地处河西走廊东端,祁连山国家级自然保护区占全县总面积六成以上。进入六月,这里迎来了林草管护修复的关键期。中国之声特别策划《只此青绿,守望三北》,今天走进在三面环沙中筑牢生态屏障的祁连山。

雨过天晴,土地湿润,正是夏季播种的好时机。在甘肃省武威市天祝藏族自治县哈溪镇的草场上空,四架无人机队形整齐,不到五分钟,30亩草原的草种补播工作就操作完成。天祝县草原工作站站长徐义介绍,草原补播是这个季节最重要的草原修复治理措施。

徐义:今年我们加大了补播力度,尽快恢复草原植被,构建好祁连山的生态屏障,确保沙源不扩散。

看着这片青山绿水,很难想象,祁连山其实三面环沙。它的北面是巴丹吉林、腾格里沙漠,西面是库姆塔格和塔克拉玛干沙漠,南面是柴达木盆地。徐义说,特殊的地理位置,让这里的水源涵养与生态保护修复至关重要。

徐义:天祝正好处在三大高原的交汇地,往西边看,全是荒漠化的戈壁还有沙漠。但是唯独天祝形成了一个地理屏障,也是一个生态屏障。

如何涵养这片来之不易的绿洲、打好沙漠边缘阻击战呢?天祝县林草局局长唐培皇介绍,为此,“三北”工程六期三大攻坚区重点项目将“祁连山北麓水源涵养与生态保护修复项目”纳入其中。自项目啔动实施以来,当地共计在松山、华藏寺、祁连、旦马等8个乡镇完成退化草原综合治理128万亩。

唐培皇:撒播草种子,增加草原的生物多样性,我们用新的草种对退化草种进行更新替代。增加草原肥力,对草原上有害的毒草进行清除,防治草原虫害。

河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战片区涉及内蒙古、甘肃、青海、新疆等4省区,分布六大沙漠和全国三分之二的风沙口。国家林业和草原局荒漠化防治司防治处处长潘红星介绍,一年来,阻击战片区高质量完成建设任务1539万亩。

潘红星:内蒙古、新疆、甘肃、青海等4省区出台林长令。围绕河西走廊和阿拉善高原生态修复,甘肃、内蒙古签订并落实联防联治合作框架协议。另外,通过防沙治沙,建设林沙产业基地,带动农牧民增收。

央广网北京6月9日消息(记者刘梦雅 韩萌)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,2024年全国高考今天(9日)进入第三天,部分省份昨天(8日)结束全部考试。各地提升服务能力,守护高考公平公正。

为了给高考考生创造良好的考试环境,内蒙古赤峰市多地通过智慧城市天眼查、网格化巡逻等方式,为城市“降噪”,全面开啔“静音护考”模式。

赤峰市宁城县城市管理综合行政执法局智慧城管指挥中心主任任立成:我们高考期间啔动城管天眼系统,对城区的生活类、建筑施工噪音,通过画面采集和声音采集,一经发现违规情况,第一时间安排各大队进行处置。

防范作弊、保障公平是高考工作的重中之重。河南省教育厅厅长毛杰表示,河南省高考全部在标准化考场进行,通过考生随机编排考场等一系列措施,保证考试公平公正。

毛杰:今年我们依然实行的是“无声入场”,智能安检门精准检查通讯设备、考场门口全方位严查金属物品。继续实行跨县推磨监考、跨市网上巡考、现场视频“双监考”等多重监督机制。

在辽宁大连,工信部门安排便携式监测和压制设备20套、固定无线电监测站63座,派出12辆无线信号监控巡逻车,对全市各考场无线电信号实施全面监测。

大连市工信局工作人员龙健:每辆车上配有一套自动的考试作弊信号压制设备,它可以自动发现现在市面上常用的考试作弊设备,进行及时的信号压制,会对监考人员发出一些提示。

今天(9日)进入高考的第三天,陕西、河南、四川、内蒙古等省份昨天结束全部考试,其他一些省份将在今明两天陆续收官。教育部强调,高考期间,严厉打击考试舞弊,进一步织细织密高科技作弊防护网。与此同时,公安机关将依法严厉打击各类涉考违法犯罪活动,切实保障高考安全。

央广网北京6月9日消息(记者丁飞 周洪)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,第七届进博会各项筹备工作取得积极进展,签约展商数量超千家。

截至目前,第七届进博会企业商业展已有来自七十多个国家和地区的一千多家企业签约,展览面积已达32.5万平方米,包括近260家世界500强和行业龙头企业。法国某医药健康企业大中华区总裁施旺对第七届进博会充满期待。

施旺:今年又是中法建交六十周年,我们想作为一个企业进一步推动中法两国在医疗健康领域的合作和交流。同时,我们又是一个生物医药创新企业,今年我们积极带来了几个创新型产品。

今年企业商业展将延续设置食品及农产品、汽车、技术装备、消费品、医疗器械及医药保健、服务贸易六大展区和创新孵化等专区,其中食品、消费品、医疗展区签约面积已超过规划面积的90%,其余展区也均已超过80%。

为加快发展新质生产力,第七届进博会将在技术装备展区新增设新材料专区,打造新材料行业的新品首发首展地、最新行业趋势首推地和国际创新资源共享地。

央广网北京6月9日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)媒体办公室8日发表声明说,以色列军队当天袭击加沙地带中部包括努赛赖特难民营在内的多个地区,造成至少210名巴勒斯坦人死亡,另有超过400人受伤。称据其掌握的信息,美国参与了此次犯罪行为。

巴勒斯坦总统阿巴斯呼吁召开联合国安理会紧急会议,讨论努赛赖特难民营遭袭事件造成的影响。埃及外交部8日发表声明,谴责以色列对加沙地带中部努赛赖特难民营的袭击,称以色列的行为违反了国际法相关规定。

据以色列军方和情报部门8日发表的声明,以方当天从努赛赖特难民营解救了4名此前被哈马斯扣押的以色列人。以色列国防军发言人表示,当天以军在加沙中部努赛赖特展开解救被扣押人员行动,造成巴勒斯坦方面的伤亡人数不超过100人。

在以军救出4名加沙被扣押人员后,以色列战时内阁成员甘茨宣布推迟退出紧急联合政府,取消原本定于8日晚上的演讲。

法国总统马克龙8日在首都巴黎与到访的美国总统拜登会谈,双方呼吁在加沙地带立即实现停火,以开啔政治解决巴以问题的前景。马克龙说,以色列面对国际社会强烈要求,仍不开放所有过境点让人道主义援助进入加沙地带,加沙地带南部城市拉法的局势和人员伤亡“令人无法接受”。拜登表示,美国不会停止工作,直至所有被扣押人员获释和达成停火。

来源 | 中央电视台(央视网) 中央人民广播电台(央广网) 播音中国编辑整理

版权说明 | 该推送所有文字、音视频内容版权归中央广播电视总台所有 本平台仅作播音学习交流使用,无新闻传播作用

责编 | 孙晓宁  美编 | 王伟民  总编 | 陈辉

文章编号: 62259a883b8c2fcb1c61e53e9fb6b8f8
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (比垦丁浪漫,美食不输广州!新挖到冷门海滨小城,邂逅粉色海豚,诱人海鲜水果吃到撑!) 2024-06-11 咱们一起去旅行   咱们一起去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyODM4MA==&mid=2649787901&idx=1&sn=afe23251472e06e8ef0358af024f4354

如果用一句话来形容夏天,你会用什么来描述它? 

   photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

   是在起薄汗的夏日午后,抱着西瓜大快朵颐的甜爽,装着冰块的冷饮碰撞发出的声响, 

   晶莹剔透的荔枝沁人心甜…… 

来源图虫 

“一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来”,六月的夏天是荔枝味的,今天给大家安利一个“荔枝味”的宝藏城市。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

齐白石曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。” 

所有关于夏日的浪漫想象,在山海边、在老街上、在海港中,都在广西·钦州一一实现。 

来源图虫 

它被誉为“中国荔枝之乡”,是桂味中的佼佼者。 

现在正值荔枝季,现摘新鲜饱满的荔枝,肉质清甜而不腻,而且价格也超便宜!! 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录(左)Seven丶(右) 

   钦州的海好像带着几分野性,没有过度开发而保留的原始感,总能邂逅意外的惊喜。 

    photo by 小红书 睡不醒的张张. 

    三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,如果你的运气够好,甚至还能碰见最浪漫的粉海豚。 

   photo by 小红书 lulupibei 

   三墩岛的海上公路有着不输垦丁的纯净..... 

   来源图虫 

   夏日徒步溯溪别提有多快活了! 

   被誉为“清凉国”的八寨沟像是人迹罕至的原始森林,大大小小的沟穀是无尽的凉意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

   新鲜肥美的海鲜,吃不完的生蚝大虾,又或是一份清晨热腾腾的猪脚面,充满烟火气的老城小镇有着数不尽的地道美食。 

   photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

   钦州这个宝藏小城,有太多的惊喜值得被发现~ 

三娘湾 

钦州市犀牛角镇南面 

   photo by 小红书 lulupibei 

三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名,还能见到极为罕见的粉海豚! 

photo by 小红书 lulupibei 

不过想来看海豚的朋友要提前做好心理准备,最好选择晴天无大浪的日子。 

photo by 小红书 Seven丶 

联系好船家师傅就可以出海了,手机也要时刻待命,因为不知道什么时候海豚就会出现。 

      photo by 小红书 lulupibei 

乌雷村 

钦州市犀牛角镇乌雷村 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

“总能在钦州这座低调的沿海小城发现意外之喜”。 

可能甚至很多本地人都不知道,除了大众所知的三娘湾、犀丽湾,钦州还藏有这么一个未被商业化开发的宝藏海滩。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

钦州乌雷村位于牛角镇,就在三娘湾附近,导航到乌雷小学[一所面朝大海的海景小学]再往前开几百米即可到达。 

photo by 小红书 困困 

相比于热闹的海湾,乌雷村显得原始又静谧,这里没有游客的叨扰,只有在礁石堆上挖蚝的村民,仿佛承包了一片礁石海滩。 

photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

如果你想找个原始海滩等一场日落、到灯塔顶上吹海风发呆、赶一次海、伴着海浪声入睡,就来乌雷吧! 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

永远无法拒绝落日下的橘子海,湿润的五彩礁石被夕阳染得更为鲜艳,金黄、橘色、深橙的光线照耀着海面。 

photo by 小红书 困困 

沿着落日的方向漫步,是被海水浸泡,被夕阳烘干后的柔软。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

落日带来的金光与东边的粉紫色晚霞被海湾连成一道弧线,远方海上公路与油轮码头的的灯火慢慢亮起,和岸边的人家烟火形成滨海渔歌。 

photo by 小红书 困困 

还能体验赶海的快乐,跟着当地渔民会有意想不到的小惊喜,螃蟹、花甲还有红螺,像是在玩寻宝游戏。 

Tip:赶海时间,可以搜潮汐表之类的小程序来查~ 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

三墩海上公路 

钦州市钦南区 

来源图虫 

向海风许愿,在海边相见。 

三墩岛被誉为广西最美海上公路,全程13公里,填海而造是海天一色的温柔,是一望无际的辽阔。 

来源图虫 

一条公路把大海分成两部分,却藏着大爱,这是钦州政府为了保护中华白海豚的栖息地,人为地划出一条界面。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

西面,是现代化的临港大工业,东面,是中华白海豚的家园。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

除了这条著名的海上公路,还有户外爱好者喜欢的露营地——三墩露营地,在海风下野营别提有多自在了。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

看碎白的浪花打在礁石上,融进海风里的新鲜空气,正适合和朋友一起,生活无解,海边撒野! 

photo by 小红书 皮皮Piang 

八寨沟旅游风景区 

   钦州市钦北区贵台镇洞利村境内 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   “九寨沟归来不观水,八寨沟归来不戏水”, 

   炎炎夏日,不如去八寨沟尽情玩水吧! 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

山深有寨,水清有沟,景区主要包括八寨沟、万寿穀两条原始森林沟穀及八寨沟森林漂流三部分组成。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

风光秀美,拥有16公里长的山泉沟穀及近百个天然的水潭,集“林茂、竹翠、潭多、水清、瀑美、石奇、穀幽”为一体而著称。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

沿路溪流潺潺、绿树成荫,大大小小的沟穀目接不暇,清澈见底的水流,凉意从脚沁到心底~ 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

仙女潭池水透明净洁,似绕有莹莹仙气,不过游玩人较多,游泳泡水更推荐新月潭或者将军潭。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

将军潭是八寨沟景区内最大最佳的天然游泳池,边上就有更衣室非常便利,徜徉于溪水,沐浴在山涧的阳光下,清凉又惬意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

不管是徒步还是溯溪都很适合游玩,门票可以提前线上购买,还有含漂流的套票售卖,夏天玩水真的太舒服了! 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   不过要注意步道旁撒有硫磺,山路湿滑,带小朋友做好蚊虫防护。 

五皇山 

   钦州市浦北五皇山 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

五皇山是著名的国家地质公园,日出云海、高山草甸、飘渺群山,秀美风光无限。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

沿着溪流拾级而上,伴着潺潺水流向山而行,山脚是瀑布奔流、山泉涌动; 

山顶却是绿野茫茫、如触天际,可溯溪玩水、森林探险,可观察昆虫、捡拾落叶,带上孩子,趣味十足~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

从南门出发,路线分为两段,下段为金童溪段,上段为人头岭段。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

金童溪段:一路沿溪而行,溪水清澈,全线绿荫,途经瀑布、山泉,边走边玩非常舒服~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   人头岭段: 

   登顶路线,由苍翠林海行至高山草甸,除阶梯步道外,还有旧石板路、泥土小路。 

   北门路线: 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   门票可以线上订票,山内溪水很凉,带孩子的宝妈宝爸要注意不要着凉,山内有野猴,据说拿着食物和塑料袋容易被抢。

钦州老街 

钦州市城南区 

   photo by 小红书 壮子的小世界 

   钦州不是典型的旅游城市,漫步老城、穿梭街巷,旧地换新颜,未变的是忙碌或是闲暇的人群。 

photo by 小红书 壮子的小世界 

一座城市的烟火味就藏在老街小巷里,钦州的古老骑楼正是最好的印证。 

photo by 小红书 JoYo 

从一马路到五马路,浓缩了老街的精髓,集中了钦州传统文化与现代文化的碰撞,置身其中,便感受其独有的魅力。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   琼楼守旧城,遥候慢车声,处处都彰显出这里的文化底蕴。 

   一马路钦海关钟楼,始建于清朝,曾为钦州港口远洋航海报时,是港口进出口船舶准备驶过钦州岸外时,登岸宣读海关时进行宣告的口岸。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   老街的夜晚也别有一番风味,婆娑的灯影在年代久远的骑楼下闪烁,街道被灯光渲染成了金黄。 

   photo by 小红书 斌先生 

街角上各种美食摊档林立,各方食客云集,红泥火炉下的把酒言欢,成为了一道独特的风景。 

   photo by 小红书 斌先生 

钦州美食 

不可错过的老街美味 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州作为嗦粉大省,粉的品类也很丰富,正宗的粉店往往很接地气,沿街小摊简装小铺,很多更是晚市才开。 

猪脚粉算钦州招牌美食之一,主打炮制猪脚,将猪脚炸制后焖煮。可以自选猪蹄肉、猪骨等部位。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州美食的另一大特色在于自选糖水。二十多种小料:槐花、芋圆、芋头、木薯、椰果、粉圆、水果、玉米、海带等4元管够! 

椰奶和清补凉底可选,还有油炸点心、泡椒鸭脚鸭翅、芝麻糊等可点,不到十元超多满足。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

街头的卤味也不少,鸭肠鸭货、猪肚巴等挑选,卤得很入味还配蘸料。 

- END -

✍ 

整理编辑:五花肉 

图片:见标注 

咱们一起去旅行创始人 欢子私人微信    

  

长摁识别【二维码】加欢子微信

不定期朋友圈发福利,旅游折扣房券 

超多折扣秒杀好物不错过! 

关于我们:不一样的梦想,不一样的旅行,不一样的人生。我们梦想中的旅行或许不一样,但是我们都热爱生活,热爱旅行。 

遍历山河 人间值得 

感恩遇见 

文章编号: 30cf039b1a41ab995781c525f62e78bc
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (夜访中华白海豚却偶遇了它们 跟随总台记者“出海”见证) 2024-06-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650611868&idx=3&sn=d786b5d80e03ab6c41cf09750980ff85

广西钦州三娘湾,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,对它的行为观察长期以来停留在日间阶段。

在累计日间出海近20年之后,基于硬件条件的升级,北京潘文石生物多样性研究中心的科研人员决定开啔中华白海豚的夜间观测计划,试图完整掌握中华白海豚全天候的行为。由于光线差,海水涨潮、水位深,海豚换气的时间变长,夜晚跟上海豚们游动节奏的概率非常小。在之前两次对中华白海豚的夜间观测尝试中,科研人员成功一次,失败一次。 

近日,总台记者跟随科研团队进行了第三次尝试。此次出海,科研人员还是没能在夜幕完全降临时跟上中华白海豚的步伐,但看到了三头兔年出生并存活至今的海豚宝宝——“兔点点”“岁岁”和“小小道”,以及其他多头中华白海豚。 

▍图文来源:央视新闻客户端 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: 4959387bbe234149d93b1c0bc704dad6
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【中交要闻】《中国环境报》发表中交集团主要领导署名文章:坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量) 2024-06-11 中咨泰克   中咨泰克

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDIyNzczMg==&mid=2247516308&idx=1&sn=92c675e61b1f5e2827a7f2c1d91eff07

近日，《中国环境报》发表中交集团党委书记、董事长王彤宙署名文章《坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量》。现将文章转载如下：

坚持绿色发展 加快绿色转型

全力为建设美丽中国贡献力量

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，对美丽中国建设作出系统谋划和战略部署。中共中央 国务院近期印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》（以下简称《意见》），强调必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置，保持加强生态文明建设的战略定力，增强美丽中国建设的内生动力、创新活力，为国资央企践行国家战略、助力美丽中国建设指明了方向、明确了任务。

中交集团是国务院国资委监管的特大型央企，是全球基础设施领域的领军者，在“大交通”“大城市”等方面经验丰富、实力雄厚，特别是江河湖海、国际化业务优势突出、特色鲜明。近年来，中交集团深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记“2·26”重要批示精神，奋力扛起央企责任，自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念，全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者，不断推进美丽中国建设走深走实。

聚力“国之大者”，

全力当好建筑行业绿色低碳“转型引领者”

坚决贯彻落实“双碳”有关要求是国资央企义不容辞的责任，是建筑行业推进美丽中国建设的必由之路。贯彻落实《意见》要求，就必须统筹推进重点领域绿色低碳发展，推进产业数字化、智能化同绿色化深度融合，大力推进传统产业工艺、技术、装备升级，加快实现绿色低碳转型。

上海东海大桥海上风电场项目

中交集团始终胸怀“国之大者”，自觉服务党和国家工作大局，紧扣“双碳”目标任务，坚持把绿色低碳发展理念融入生产经营全过程，全力在建筑行业绿色转型中走在前、作表率。强化顶层设计，坚持将绿色低碳转型作为集团下一步发展的重要方向，结合实际明确节能降碳“三个目标”，到2025年，重点业务领域碳排放大幅下降；到2030年，基础设施建设领域达到峰值；到2060年，全面实现碳中和发展目标。健全工作体系，加强制度建设，研究出台《公司生态环境保护监督管理办法》《生态环境保护责任追究管理规定》《生态环境保护考核办法》等一系列规章制度，夯实制度底座；配齐配强专业人员，重点企业设置生态环境保护专岗；划定生态环保红线，严肃追责问责机制，坚决向环境违法行为亮剑；多措并举自我加压，深入查摆环保问题，探索开展企业内部生态环保督查，切实提升广大职工生态环境保护思想认识和措施水平。完善专业标准，制定交通基础设施建设领域75项国家标准、90项行业标准、37项团体标准、65项企业标准。发布公路、水运等6个领域碳排放测算、评价标准及技术指南。推动实践探索，系统推进碳排放数据监测平台建设，前瞻性开展企业年度碳排放核算，完成建筑央企境内首笔国际绿证认证，为后续发行基建行业首单碳交易奠定坚实基础。着力推动绿色金融与战略性新兴产业深度融合，成功发行目前交易所市场发行规模最大的绿色PPP-ABS产品，实现环境效益、社会效益和经济效益共赢。国内首台单机容量10兆瓦风机的福建兴化湾海上风电场成功并网发电，刷新了当时亚太海上风电单机容量新纪录。截至目前，中交集团已成为我国海上风电施工建设领域领军企业，市场份额占比过半，连续15年国内市场排名第一。

聚力重点领域，

全力当好重点区域绿色低碳“发展推动者”

服务国家重大战略部署，聚焦重点区域加快推动绿色低碳发展，是建设美丽中国的必然要求，也是国资央企深化企地合作、深度融入地方实现合作共赢的重要体现。贯彻落实《意见》要求，就要着力建设美丽中国先行区，聚焦区域协调发展战略和区域重大战略，加强绿色发展协作，打造绿色发展高地。

深中通道项目

中交集团坚持“三重两大两优两强基”经营策略，紧盯重点区域和重点市场优化资源投放，以完善的市场布局靠前站位服务区域协同发展。助力雄安新区绿色发展，以最高站位、最高标准率先落子雄安新区，为新区开发建设“1+4+26”规划体系贡献百余项创新成果，高质量一体推进“千年秀林”等10个“第一标”，将习近平总书记“先植绿、后建城”殷殷嘱托落到实处。打造河湖流域治理典范，坚决贯彻落实习近平总书记关于内蒙古乌梁素海流域治理项目重要指示精神，深入践行“山水林田湖草沙”一体保护系统观念，攻克底泥原位修复技术空白等难题，重现“塞外明珠”美景。该项目作为典型案例成功入选世界自然保护联盟《IUCN基于自然的解决方案全球标准使用指南》。全力以赴守护秦岭生态，与生态环境部南京环境科学研究所共建秦岭生态环境保护修复联合研究中心，探索产学研用深度融合，坚决当好生态卫士，守护好秦岭的一山一水、一草一木、一鸟一兽。

聚力科技创新，

全力当好绿色低碳技术“革新领跑者”

高水平科技自立自强是国资央企的责任使命，科技创新是推动绿色发展的核心驱动力。贯彻落实《意见》要求，就要加强关键核心技术攻关，推进绿色低碳科技自立自强，着力构建市场导向的绿色技术创新体系。

智能环保一体化清淤船“太湖之星”

中交集团聚焦“卡脖子”难题，一体推进科技创新与产业进阶，在绿色低碳港口机械、污水处理、流域综合治理等领域取得突破，共获得绿色装备专利8项、绿色技术奖项7项、国家专利218项，绿色环保认证两项。在技术装备领域发力，以人工智能、大数据、5G等前沿技术为港航疏浚绿色转型提供科技支撑，自主研发建造15000立方米LNG清洁能源动力耙吸船、LNG混动动力低碳跨运车等新一代智慧绿色低碳港口机械等技术装备。采用人体消化生态仿生技术，研制从源头快速降解厨余垃圾的生物处理设备，研发生物智能卫生间、厨余垃圾处理装备等环保新产品。在生态治理领域发力，“苏城”号水葫芦打捞船和“太湖之星”一体化平台紧密串联环保疏浚、淤泥除杂调节、脱水减容、泥饼水上外运等环节，有效解决以往太湖治理工程采用“水上挖泥+陆地处理”存在的整体工艺不优、陆地运输交通压力大、作业效率较低等问题，大大提升了湖区的清淤效率，推动太湖水质持续向好、藻情不断改善。所属振华重工投入7亿元用于加强环境 基础设施建设，对水、气、声、渣等污染物排放进行系统整治，VOCs排放量下降65%，油漆车间的生产资源却翻了一倍，实现环保与发展的双赢。在城市水处理领域发力，所属碧水源公司研发的MBR技术成果不仅降低了材料成本，促使吨水投资成本下降约30%；而且提升了膜法技术的稳定性，实现了在国内大型市政项目、海水淡化工程中的广泛应用。

聚力重点工程，

全力当好绿色工程“优质建设者”

重点工程和重大项目是建筑央企的主责主业，也是建设美丽中国的重要载体。贯彻落实《意见》要求，就要深刻领会习近平总书记关于“建设优质工程、绿色工程、廉洁工程”的重要指示精神，以重点工程和重大项目为依托，加快实施环境品质提升工程，大力推进重要河湖海湾综合治理、现代化生态环境基础设施建设。

新疆乌尉高速项目

中交集团依托基础设施全产业链和综合一体化服务优势，秉持“国家所需、人民所盼、中交所能”理念，向绿图强、向新发力，致力将国家重大工程打造成为绿色标杆，不断增强高质量发展的绿色底色。港珠澳大桥突出绿色施工，中交集团注重培育自主创新能力，不仅实现了“六个最”（是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁）建设目标，还实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”生态目标，成为海洋开发和生态环境保护的典范。平陆运河打造绿色工程，中交集团实施运河枢纽生态调度，探索开展近零碳排放运河示范工程建设，省水船闸创造了三项“世界之最”（世界最大的内河省水船闸、世界最高水头的省水船闸、世界运行速度最快的省水船闸）。深中通道建设探索绿色智造，中交集团研发的“空中移动工厂”一体化智能筑塔机帮助塔柱建设提高50%工效，作业人员同比减少40%，桥塔建设速度由每天增长0.8米升至1.2米，成为绿色智造新样本。乌尉高速建设汇聚绿色动能，中交集团在建设过程中提出世界首创“三洞+四竖井”施工方案，掘进世界最长在建高速公路隧道天山胜利隧道，采取TBM硬岩掘进机施工，避免爆破对环境造成污染，全力做好高寒地区有肥力表土剥离、保存等，确保项目施工对生态环境的影响降到最低。中法武汉示范生态城形成绿色样板，践行“人民城市”理念，融合中法文化之美，实施交通能源、生态恢复、环境治理、绿色建筑等30多个生态低碳项目，高质量打造宜居、韧性、智慧、可持续发展的生态示范城。

聚力全球合作，

全力当好“一带一路”绿色发展“价值贡献者”

推动“一带一路”绿色发展是高质量共建“一带一路”的题中应有之义，是推动全球可持续发展、构建人类命运共同体的重要路径。贯彻落实《意见》要求，就要深化人类命运共同体理念，坚决当好“走出去”的排头兵，合力共建清洁美丽世界。

广西平陆运河青年枢纽项目

作为最早“走出去”的中央企业，中交集团持续深化与“一带一路”沿线国家在绿色基建、绿色能源、绿色金融、绿色技术等领域的务实合作，让全世界共享绿色发展红利。推动绿色施工标准“走出去”，积极参与国际标准研究制定，不断提升国际标准体系中的“中国分量”，深度参与国际绿色技术经验交流与合作，成为首个加入国际建筑智慧联盟战略咨询委员会的中国企业。牵头制定发布5项挖泥船、3项起重机ISO国际标准和1项水运基础设施IFC国际标准，致力于提升自主制定标准比重，推进国际标准兼容。推动绿色施工理念“走出去”，在马东铁路建设中通过优化设计、调整线位，减少穿越森林保护区数量，对森林保护区影响面积减少近90%；在科伦坡港口城建设时为珊瑚群落生长创造了条件，保护防波堤珊瑚，使港口城周围自然生长了绵延3.7公里的珊瑚群落；在援助埃塞俄比亚河岸绿色发展项目中，践行“绿水青山就是金山银山”理念，谢格尔公园友谊广场成为该国首都新地标，并荣获ENR全球环境类最佳项目奖；在肯尼亚蒙内铁路建设中，与该国专业动物组织合作，分析动物迁徙路径及生活习性，专门设置14条大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行，获评ENR全球最佳铁路项目奖。推动绿色施工技术“走出去”，在柬埔寨金港高速项目中，将传感器与数字化平台相结合，对施工过程进行实时数据采集和监控，使项目碳排放降低15%。中交集团所承建的中东首个清洁电厂——迪拜哈斯彦清洁燃煤电站，向世界展现了中国清洁能源工艺和绿色建造标准。中交集团持续完善绿色低碳技术体系，将最新的绿色技术成果充分运用到肯尼亚内马铁路、哥伦比亚波哥大地铁等重大项目，并赢得当地政府与合作方的高度肯定。

全面推进美丽中国建设非一日之功，蓝图既已绘就，只待接续奋斗。中交集团将继续深入学习习近平生态文明思想，全面落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，持续深耕主责主业，以更高站位、更大力度、更实举措确保党中央决策部署落到实处、见到实效，为全面推进美丽中国建设作出应有贡献。

来源

中国环境报

文章编号: b7349d1849df7e18e2726c31ba0862e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (中交集团2023年度共青团先进个人②) 2024-06-11 中交疏浚   中交疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzYwNTQ5Ng==&mid=2247527458&idx=3&sn=0f1ebd3b9a60b50e508167a5cd4ca6df

近日

中交疏浚多个青年集体和个人 

荣获中交集团团委表彰 

青春孕育无限希望 

疏浚青年 

与新时代同向同行、共同前进 

以奋斗姿态激扬青春力量 

一起来认识一下他们吧 

优秀青年突击队员 

天航局疏浚公司“天麒”号 

大副  齐书雷 

齐书雷同志作为“天麒”号青年突击队队长,针对阿布扎比疏浚吹填工程建设,充分发挥青年工作热情和潜能。紧盯工程进度,实现机、甲、管线三方优化统一,有效提升疏浚效率,船舶日产量提升1.7万方;紧盯工艺优化,面对施工区域中砂岩多导致堵口堵泵的困难局面,采取绞刀吸口格栅增加中间分隔挡板、焊接外置防石板等措施,有效解决施工难题;他紧盯科学创效,以自动疏浚挖泥系统、无人机动态巡线监测、手机端疏浚数据监控等科技手段,保证船舶创效提升。全面掀起“一带一路”重点项目建设抢抓进度、跨越发展的争创热潮。 

天航局生态环保院岩土工程事业部 

业务主管  刘登生 

刘登生同志作为官厅水库清淤试点工程勘察项目“青年突击队”的队长,带领队员团结一心,始终保持高昂的战斗力,圆满完成勘察任务。从容不迫应对恶劣环境,带领队员不惧严寒,通过分析设备的实际运行情况,制定防寒抗冻措施,保证机械正常运转;高强度工作保证工程进度,带领突击队员每天早上七点投入工作,忙到凌晨两三点,保证项目按期履约;勇于担当善作善成,作为项目的“调度手”,在极短的时间内组织钻探设备35台、水上作业平台10余个、工程车辆30余辆,在15天内完成钻探进尺20000余米,产值超1000万,展现出“越是艰难越向前”的拼搏精神。 

上航局中交水利公司生产运营部副经理、舟山项目经理  徐  起 

徐起同志任职以来,面对项目现场外购砂供应不足、吹砂施工效率低下的问题,牵头组建“吹砂攻坚”青年突击队,就外购砂及耙吸船取砂情况进行现场调查、分析,提出改进耙吸船艏吹结合吹砂船施工的模式,提高施工效率约2倍,参与研发、攻关的耙吸船艏吹为舟山项目创造了1500万效益,实现6个月完成7亿元产值的奋斗目标。曾荣获上航局优秀共产党员称号。 

上航局中交水利公司舟山项目 

党支部书记  刘  韬 

刘韬同志任职以来,面对部分锚地砂源区砂层薄、传统设备效率低、吹砂水下平整度控制难度大等诸多棘手问题,牵头组建青年突击队,对遇到的难题进行细致分析,参与并授权实用新型专利2项,连续攻克“7·25”、“10·24”两个施工重大节点,为项目后续大规模陆域施工奠定了坚实基础,得到了中交集团指挥部的贺信肯定和表扬。曾获中交疏浚、上航局“平安卫士”称号。 

上航局中港疏浚有限公司舟山项目 

生产负责人  逯新星 

逯新星任职以来,主持船舶生产相关工作,并取得了良好成绩。他以精细化管理为抓手,以动态调控施工计划、驻船优化工艺参数、24小时现场值班管理等为手段,解决了船舶窝工、效率提升、平整度控制等问题,化不可能为可能,在保障安全、质量、进度,没有额外增加投入船机设备的情况下,提前完成了节点任务,授权发明专利1项、申报工法2项,多篇论文发表核心期刊。 

广航局疏浚公司广州港项目部 

工程主管  黄鹏辉 

黄鹏辉同志作为广州港项目青年突击队中的一员,发挥了一名突击小组组长和党员应有先锋模范作用。施工过程中,面对工期压力,黄鹏辉同志主动请缨为船舶配送凿岩锤配件,确保修理施工无缝衔接,同时积极配合项目技术团队开展科研攻关,协助完成广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程7项实用新型专利、4项发明专利、1篇工法、2篇论文、科研课题2项、研究报告1篇,助力团队成功运用环保清礁工艺清除193Mpa超硬岩,创下国内外疏浚行业环保清礁之最,最终助推桂山锚地项目的圆满完工,并得到多家媒体广泛关注和报道。 

广航局交建公司平陆运河项目部 

工程部部长  葛亚飞 

葛亚飞同志带领工程部齐心协力、攻坚克难,协助当地政府在不到半年时间里完成479户房屋征迁工作,取得4189亩临时用林用地批复并能正常使用。根据航道分段土方量,确定土石方调配方案,对土石方上岸点、运输路线、堆存场位置进行综合调整,优化总体施工布局,提高施工效率。定期对施工班组下达施工任务书,以劳动竞赛的奖惩措施激励施工班组在保质量、保安全的前提下加快推动施工进度,带领人员克服雨季时间长、检查次数多、安全管理压力大等困难,稳步推进项目建设,完成了年度土石方开挖1000万立方米的关键节点目标。 

优秀“蓝马甲”志愿者 

中交疏浚人力资源部(党委组织部) 

教育培训及资质证书管理岗  张暴军 

张暴军同志时刻以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,始终以最饱满的热情投入到各项工作和活动当中,帮助同事、服务社会,举办中交疏浚领导干部党史学习教育、党的二十大精神学习、优秀年轻干部、科技人才、海外业务人才等多项示范培训班,多次参与乡村扶贫、捐款捐赠等活动,多次参与集团毕业生培训、党校班工作支持,公司会议接待、服务等工作,平时也积极帮助本部门及跨部门同事工作,一直保持积极向上的精神面貌。 

天航局投资事业部唐山项目公司 

办公室主任  张鹤迈 

张鹤迈同志积极组织唐山项目公司开展志愿活动,在属地取得了良好社会效果,联动滦南团县委开展“青年学雷锋 关爱困境儿童”助学活动,组织“蓝马甲”志愿者开展植树节公益活动,累计植树60余株,联合滦南团县委、滦南县中医院开展“都来学雷锋 城市更文明”爱老敬老志愿服务活动,为助力唐山创文创卫,协调“蓝马甲”志愿者联动属地居委会开展“分类在指尖  文明在心间”垃圾分类服务活动,为唐山创建文明城市贡献天航力量。 

天航局南方公司钦州项目部 

党群干事  许宁强 

2023年,许宁强同志积极联合北部湾项目部和钦州项目部开展慰问儿童福利院、植树节学雷锋志愿服务、清明扫墓纪念英烈、钦州市团委五四青年活动、双拥宣教争创文明城市、三娘湾义务劳动、“保护中华白海豚”环保志愿服务、“我为群众办实事”关怀慰问属地困难群众等志愿活动20余次,他用自己的行动影响和带动项目部更多的青年职工参与到“蓝马甲”志愿服务中来,为钦州市的社会和谐稳定作出了积极的贡献,2023年累计服务时长超过110小时,得到钦州市团委、新铺村、桥坪村党组织的好评。 

天航环保公司河南区域项目 

财务管理  郭雅丽 

郭雅丽同志以志愿服务需求化、贴心化、标准化、常态化为目标,组建项目“蓝马甲”志愿服务队并担任队长,全年积极组织参与“蓝马甲”志愿服务活动20余次。建立常态化志愿服务机制,积极动员青年开展志愿植树、创文创卫、高温送清凉等志愿服务活动;迎合“乡村振兴”项目建设主题,带队深入属地村庄宣传解读国家政策,为邻里办实事、解难题,收获当地村民一致好评。积极配合属地政府和团委开展志愿服务,全程协助参与“沈丘国际半程马拉松赛事”前期筹备和物资补给志愿者服务,助力“沈马”圆满完成。 

上航局中交水利团委副书记、 

生产运营部主管  裘尚毅 

裘尚毅同志号召和带领中交水利“蓝马甲”志愿服务队常态化开展志愿服务,不断拓宽志愿服务广度,走进结对社区,以温情点亮志愿服务,赢得了附近社区和居民的高度认可和赞扬,团队获评2023年度镇海区“最佳志愿服务组织”。同时融入创新思维,拓展志愿服务新天地,带领上航局志愿服务队伍圆满完成2023年世界城市日中国主场志愿服务活动任务。带领公司团员青年在“志愿浙江  宁波We志愿”平台进行注册,截止目前,中交水利注册志愿者公益时长达1.5万小时,曾获宁波市镇海区优秀志愿者称号。 

广航局交建公司生产运营管理部 

施工管理高级主管  闫新钢 

闫新钢同志作为一名广东省i志愿注册志愿者,政治执行力强、立场坚定,服务意识强,有强烈的事业心和责任感。在广西片区、北方片区、深惠片区组织“青愿”运动会,增强团队意识、凝聚力和战斗力;服务公司工会春日徒步等系列活动,增强职工归属感和凝聚力;服务广航局“凝心聚力迎司庆 勇毅前行谱新篇”篮球赛、足球赛、羽毛球赛等系列运动赛事,增强集体荣誉感;服务广航局第七届青年集体婚礼、70周年文艺汇演等系列活动,为广航局司庆贡献力量。 

来       源:公司团委 

责任编辑:郝波波

执行主编:余   江 

内容审核:王兴松 

文章编号: 9c3af50a430cea806ee4f1502916f5fd
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【桂·畅游八桂丨精华六日游】魅力长寿之旅,纯玩无购物!升级品质酒店!打卡南宁/巴马/靖西/古龙山大峡谷/德天瀑布...) 2024-06-11 惟依旅行平台   惟依旅行平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzQxMTUwMQ==&mid=2247564242&idx=1&sn=46bfcbd7a3615a3d2b999786b93d5a08

世界那么大,我想去看看 

南宁、巴马、德天瀑布、北海银滩双飞六天五晚游 

特别赠送小区门口到上海机场单程送机服务(崇明三岛除外;嘉定/松江/青浦+50元/人;奉贤/金山+80元/人 ) 

双飞6天 

成人:2480元/起 

儿童:1699元 

(含往返机票,仅含正餐半餐,当地车位费,不占床,不含门票,产生费用自理 ) 

出发班期  

成人价 

儿童价 

4月16日 

2480元 

1899元 

4月23日 

2780元 

2199元 

4月25日 

2780元 

2199元 

5月7日 

2480元 

1899元 

5月12日 

2480元 

1899元 

5月14日 

2480元 

1899元 

5月19日 

2480元 

1899元 

5月21日 

2480元 

1899元 

5月26日 

2480元 

1899元 

5月28日 

2480元 

1899元 

6月4日 

2580元 

1999元 

6月11日 

2480元 

1899元 

参考航班:

HO1171 浦东T2-南宁 起飞07:55抵达11:15 

HO1174 南宁-浦东T2 起飞20:25抵达23:05 

或 

FM9339  虹桥T2-南宁 起飞06:45 抵达09:50    

FM9338 南宁-虹桥T2  起飞20:15  抵达22:55 

或

    其他 

注:不含机建燃油税240元/人,与团款一起付清(具体价格以航空公司文件为准,多退少补) 

上航虹桥往返仅限4月23、25日班期

\ | / 

★ 

     双卧8日:  

成人:2280元  

儿童:1499元 

     (仅含当地车位费,餐费;不占床不含门票,不含往返大交通,产生其他费用自理) 

    ,满6周岁+火车卧铺票650/人 

发班日期:天天发班 

\ | / 

★ 

双高6日 

 成人:2980元  

儿童:1999元 

     (仅含当地车位费,餐费;不占床不含门票,不含高铁二等座 ,产生其他费用自理), 

    满6周岁+800/人高铁二等座儿童票 

发班日期:天天发班

全新升级 

1晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

龙门水都 

以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

给您献上一场最难忘,最精彩,最舒适的快乐之旅 

不信你看

前几年的一部花千骨火的是不要不要的 

虽说特效它依旧是五毛特效 

但是人家这青山绿水的风景 

    可真真是实打实的实景拍摄咧 

看看这水面如镜的盛景, 

    是不是跟剧里你看到的一毛一样! 

没错这就是咱们广西大新县

这里千山千面山间的平地是大片大片绿油油的稻田 

宛如陶渊明诗歌中的山水田园 

想知道为什么巴马矿泉水 

这么贵(好喝)的原因吗  

不妨来这里亲自了解一下 

“鹅泉跃鲤三层浪”靖西·鹅泉“山明水秀 

《花千骨》取景地之一”明仕田园 

听说《花千骨》是在广西取景的时候 

确实小小的激动了一下 

没想到咱们广西还有这么美的地方 

中越跨国德天大瀑布 

这里不光可以感受到水雾扑面袭来的清凉畅快, 

还能近距离体验到 

德天瀑布的磅礴气势、水雾激扬。 

北海银滩一望无际的沙滩 

在阳光的照射下,银光闪闪 

游逛桂西南 

生活需要仪式感 

北海美食推荐:  

    精彩地点一:尽享吃货本色的外沙湾海鲜排挡食街,人均消费:100-150元

精彩地点二:集大江南北的烧烤美食一条街,人均消费50-100元 

详细行程

第一天 

飞机/火车/高铁抵达南宁吴圩机场/火车站,下飞机领取行李后至出站口,接站员在出站口举“客人代表名字”的接站牌接站,往市区(约1小时)入住酒店。(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,)(如果到达的较早您可自行到南宁中山路中国四大有名小吃一条街,逛夜市品尝正宗的南宁小吃(老友米粉、柠檬鸭、花雕醉鸡、纸包鸡、核桃香鸽等) 

火车团客人:提前一天搭乘火车硬卧前往南宁(参考车次:T25/17:49-18:03或T381/16:55-18:05或T81/16:06-18:35或其他)晚上住火车硬卧。 

宿:南宁(不含餐) 

第二天 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

宿:巴马(含早、中餐) 

第三天 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

 温馨提醒: 

进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

宿:硕龙(含早、中、晚) 

第四天 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》(不含景区环保车35元/人,游览约120分钟左右)景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。    

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

宿:北海(早、中餐) 

第五天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自愿自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送升级网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

宿:南宁(含早、中餐) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第六天 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

火车班(晚一天抵达温馨的家):乘坐火车返程,火车参考车次(T26/13:25-14:12或T382/08:00-11:36或T82/08:15-11:07或其他) 

(含早餐) 

预定咨询 

行程标准

用车:空调旅游大巴,每人一个正座;到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排,南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车,无导游陪同。 

餐:5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

酒店: 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶/下雷玉明珠酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差450元/人包房) 

备注:广西为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,主要以卫生舒适为主,提前做好心理准备哦!如客人对上述参考酒店安排不满意,处理方案如下:1、按实收价格退给客人自行订房,2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店!3如若遇以上酒店无房情况下,可安排同等级酒店! 

景点:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用;

导游:优秀中文导游服务。

保险:已含旅行社责任险。不含人身意外保险(请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

自愿自费项目: 

自愿游览行程中未安排的当地特色旅游项目 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会  200 

古龙山漂流   190 

明仕田园   160 

北海环岛游或渔家赶海二选一   228 

费用不含

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险30元/人(请游客自理) 

备注说明

46. 如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的,在自行前往当地购物场所时请慎重考虑,把握好质量与价格,务必索要发票。当地特产与特色商品有:罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

温馨提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

47. 微信公众号 -  (科技赋能,融入“厦门实践”⑱|海洋珍稀濒危物种及其栖息地保护) 2024-06-11 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247493269&idx=1&sn=a52fe9fc2c1416f47fe53655e267e84c

     TECHNOLOGY EMPOWERMENT 

     科技赋能,融入“厦门实践” 

        自然资源部第三海洋研究所 

编者按 

          

      厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

      36年来,厦门“高颜值”的背后离不开强大的科技支撑。自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,在海洋生态保护与修复和海洋生物多样性研究等具有明显优势,拥有自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室(以下简称“实验室”)。 

     实验室面向国际前沿和国土空间生态保护修复重大需求,聚焦支撑自然资源部“统一行使国土空间生态保护修复”职责和地方海洋生态保护与修复工作。研究方向涵盖“海洋生态系统演替过程与恢复机制生态演替机理研究—海洋生态保护与修复关键技术研究—海洋生态保护与修复管理方法与政策综合管理研究”的海洋生态修复全链条研究体系,研究内容主要包括:海湾生态系统退化与预警,滨海湿地保护与修复,珊瑚礁保护与修复,海洋珍稀生物及其栖息地保护,海滩养护与生态修复,海岛生态保护与修复,海洋生态规划与评价技术等。实验室还与企业合作共建,依托项目实践,助力科研成果转化落地。 

         海洋珍稀濒危物种及其栖息地保护 

以“中华白海豚”为代表的海洋珍稀濒危动物作为海洋生态系统食物链的顶级捕食者,对维持海洋生态系统的健康与稳定具有重要作用,同时它们也是近岸海洋生物多样性保护的“旗舰物种”和“伞护物种”,具有重要的生态、科研和文化价值。因此,海洋珍稀动物及其栖息地保护,对于保护栖息于近岸水域的其他海洋物种,以及近岸海洋生态系统的整体保护都具有重要意义。 

海洋三所海洋珍稀濒危物种保护课题组长期致力于我国海洋珍稀濒危物种(鲸豚、海龟及鲸鲨)的调查研究、搁浅救护和保护实践工作,为我国中华白海豚等海洋珍稀濒危物种的保护管理和栖息地修复等方面提供了重要的科技支撑。该团队是自然资源部系统唯一长期从事中华白海豚等大型海洋珍稀濒危物种研究的团队,也是比较有特色的学科。团队成员先后承担了国家自然科学基金、福建省自然科学基金、原国家海洋局公益性项目、中国-东盟国家海洋合作基金及地方性等科研项目50余项,在国内外学术期刊发表科技论文100余篇,出版学术专著(译著)6部,获得厦门市科技进步奖1项。 

改革开放以来,厦门市经济快速发展,人口急剧增长,海洋开发活动(如涉海工程建设、水产养殖、航运及水下噪声)日益增多,对中华白海豚及其栖息地造成了较大影响。厦门中华白海豚就生活在城市之中/周边,面临来自人类活动的压力更大。厦门社会经济的发展和以中华白海豚为代表的海洋生物多样性保护之间面临着较大冲突。如何在城市建设和经济发展的过程中保护好中华白海豚等珍稀海洋物种,是厦门生态文明建设的主要内容之一,而且相比于我国东南沿海其他地方难度要更大。 

厦门市的城市生态名片——中华白海豚 

针对厦门湾这种受到人类活动干扰影响较大的中华白海豚种群及其栖息地,团队总结了多年相关领域的研究及保护实践经验,系统创建中华白海豚及其栖息地保护的STEPS架构,形成从种群生物生态学研究(S)、威胁因子识别(T)、影响评估(E)、栖息地保护规划(P)及利益相关方共同参与(S)的保护体系。该体系为科学保护中华白海豚及其栖息地提供了系统化的理论支撑,也为自然保护区主管部门的决策制定提供科学建议。基于该STEPS架构,团队系统开展了厦门湾中华白海豚及其栖息地的研究和保护实践,先后开展了动态监测、照相识别、分布范围、社群结构、行为、遗传结构和生存力、搁浅救护、致危因素、栖息地生态修复及科普宣传等方面的研究和保护工作,为厦门市经济高速发展过程中中华白海豚的保护提供了强有力的科技支撑,取得显著的生态效益和社会效益。中华白海豚已成为厦门市的城市生态名片,厦门更是唯一在城市主城区就能经常见到中华白海豚的城市,在国内外都具有较高的知名度和影响力,央视、省级及地方媒体多次报道厦门湾中华白海豚的研究和保护工作。 

央视、省级及地方媒体多次报道厦门湾中华白海豚的研究和保护工作 

 团队以厦门为中心,分别在广东江门和广西钦州建立了中华白海豚科研基地,与广西科学院、北部湾大学、汕头大学等相关团队合作,提出“以中华白海豚为‘伞护物种’,从区域生态系统层面实施保护规划,实现中华白海豚及其栖息地内生物多样性整体保护”的理念。在国家层面上开展了中国沿海各个中华白海豚种群保护现状及空缺分析,界定了我国沿海中华白海豚关键栖息地和潜在分布区,发现目前与中华白海豚有关的保护区总面积不到其关键栖息地的10%,并选划了中华白海豚栖息地保护的关键优先区。在此基础上,编制了《中华白海豚保护地建设方案(2021-2035年)》,为我国中华白海豚自然栖息地保护和自然保护地建设规划提供科学支撑。 

 国际合作方面,团队与东南亚的泰国、越南、柬埔寨、马来西亚,以及南亚的孟加拉等国家同行开展多次联合调查,系统调查和界定了泰国湾、安达曼海等地沿海中华白海豚、伊洛瓦底海豚、布氏鲸和海龟的分布格局、核心栖息地和潜在分布区,进而识别和选划了泰国湾沿海生物多样性保护的关键优先区,对泰国海洋保护地网络建设和规划具有重要指导意义。此外,首次发现东印度洋沿海和西太平洋沿海的中华白海豚已达到种水平的分化,西太平洋一侧中国沿海和泰国湾沿海的白海豚达亚种水平的分化,中国沿海的不同地理种群也产生中等程度分化,并提出中华白海豚物种起源及种群扩张路线假说,为白海豚属的分类和分布提供了新的观点和依据。相关合作研究得到了国外同行的高度认可,并希望进一步深化STEPS架构和生态模型方面的合作愿望。 

     团队与泰国同行开展泰国湾布氏鲸联合调查 

 针对我国沿海经常发生鲸豚类、海龟类的误捕和搁浅情况,团队编制出版《中国海洋濒危物种(鲸豚类、海龟类)救护技术指南》,广泛用于指导沿海鲸豚和海龟的搁浅救护工作,现已成为福建海洋渔业执法部门的工具书。团队亲自参与沿海鲸豚搁浅救护案例100余次,包括中华白海豚、江豚、瓶鼻海豚、灰鲸、瘤齿喙鲸、小抹香鲸、大村鲸、小须鲸等鲸豚类,绿海龟、玳瑁、蠵龟等海龟类,以及鲸鲨等海洋珍稀濒危物种的搁浅救护、物种鉴定、解剖及死亡原因分析等工作。先后被农业农村部授予“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”和“珍稀濒危水生野生动植物种鉴定单位”,并先后成为“中华白海豚保护联盟成员单位”和“中国海龟保护联盟成员单位”。团队利用所学特长积极开展科普宣教工作,参与组建海洋三所“鲸豚展馆”,免费向社会开放和讲解海洋生态环保知识,服务中小学团体及夏令营活动累计达两百余次;持续开展海洋生态科普进学校、进社区、进渔村活动近千场,有力提升了青少年和社会公众对海洋珍稀濒危动物的认识和生态环保意识。在2023年,作为福建省唯一获奖团队,荣获了全国第十一届“母亲河奖”绿色团队奖。 

      团队出版《中国海洋濒危物种(鲸豚类、海龟类)救护技术指南》,广泛用于指导沿海鲸豚和海龟的搁浅救护工作。 

     团队获全国第十一届“母亲河奖”绿色团队奖 

       END 

             扫码关注我们 

           自然资源部第三海洋研究所 

文章编号: 6a599169d787a75b88a19acadd27a282
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (讲述人与自然和谐共生,《中华白海豚》播出反响强烈!) 2024-06-11 媒意见   媒意见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658754311&idx=1&sn=764a985d344dd4df42f3afe1aec5eca3

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,则鲜少有人知道它是国家一级保护动物,中华白海豚。这也是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》近期在中央广播电视总台科教频道、社会与法频道和广东卫视接连播出,6月起还在香港开电视(HOY TV 77台)、澳视澳门频道登陆。总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端也同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

该纪录片分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

历时三年,出海百次 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成了120TB的珍贵影像。三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

在辽阔海域,镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

《港珠澳大桥》原班人马,打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈。《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。三年的制作历程,为观众呈现这保护生态环境的重要意义:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

   媒意见编辑:陈   畅 

   媒意见美编:道   旭 

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者

投稿邮箱:nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 

文章编号: 900ecd32a8a84b07d7cca1fe3c0e6c31
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (听见你的声音,连天气都由阴转晴) 2024-06-11 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247491548&idx=1&sn=c2c687263209d2910ec2753b556777c4

今天是6月8日世界海洋日,上午的雨下个不停,哗啦啦哗啦啦的,好像知道下午将要有好多可爱的大朋友小朋友要光临这个院子,特地将整个院子冲刷了一遍,让大家从这个一尘不染的小道上走来,走向更干净、更广阔的地方去。 

大雨让门边爬满了青苔,求学之路也许会有些许磕绊,但是雨水洗涤了尘埃,净化了空气,滋润了土地,滋养着知识这片沃土,让求学之路鲜花满布、充满欢声笑语,让所有的知识都弥漫着花香…… 

呦呼~白海豚也美美地洗了个澡,白白净净的,浑身发亮!见重要的人当然要洗个澡啦!你看它笑的都要张开嘴巴啦~你猜,如果它张开嘴巴,能发出动听的声音吗?海豚也是像我们一样可以用声音交流吗?今天的自然教育课程即将为大家讲授海豚是如何发音的哦~ 

也许是知道今天有渴望知识的大朋友小朋友们要来,下午天转晴,一切准备就绪,即将开始我们的求学之旅! 

自然教育课程——你听过真正的海豚音吗? 

黄老师绘声绘色地为大家讲述各种生物的交流方式 

课内小实验,学海豚听声音 

创意海洋生物手工课 

乙荣姐姐和大家一起创作海洋生物手工

精彩小瞬间 

虽然相聚的时间是短暂的,但总能令人回味无穷。嘘!你听呀,海边不仅听见了海浪拍打礁石的声音,海鸟盘旋觅食的声音,海豚跃出水面欢快游泳的声音,还听见了哗哗落下拍打屋顶的雨水声,听见了小朋友们渴望知识匆匆赶来的脚步声,听见了他们徜徉在知识的海洋里的求学声……

你——打算什么时候也来听听海的声音呢 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

文章编号: f59ce4e1a9b6fbe66b57add09cc173fd
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (▷端午节前夕,钦州的荔枝集体涨价,几块钱暂时买不到……) 2024-06-10 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651220687&idx=5&sn=046cc1c052ef37e33d3a442f0447c146

今年的荔枝产量不高 

六月份了价格还没有能降下来 

网友这两天去探了探市场价 

发现端午节前夕,钦州的荔枝集体涨价

看来今年是很难实现荔枝自由了…… 

网友@一条白海豚 

这两天家里人想吃荔枝,就上街转了几圈,地摊三轮车的妃子笑都是10块钱开价,而且没有议价余地。早就满街都是六七块钱一斤,可能是批发价都已经涨了,已经不可能卖几块钱的了。 

一些高摊妃子笑12块,黑叶荔卖到了18-20块,听着有点夸张,但今年荔枝少,他们才有底气卖这么贵,想吃只能咬咬牙买一点回去吃,不能管吃荔枝饱了。 

@钦州人,你今年都买荔枝吃了吗? 

多少钱一斤买的的呢? 

来源丨钦州白话猫 

扫码关注我们 

小编电话:13807779375 

文章编号: 1383982b29021582cff7970a1befa7b8
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (天造之物钦州三娘湾海豚) 2024-06-10 安州府   安州府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMyOTkwOQ==&mid=2247484638&idx=1&sn=7905d36e7069e58d2098583aa180385c

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

文章编号: 14e3783b246f704cdcd9aecf16bb9114
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (在三娘湾,看见发展与保护的更多可能) 2024-06-09 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247660207&idx=2&sn=90bd36079b9a49df4dd3debd554a1496

        如果只是想要看海,人们可以有很多种选择。但如果想邂逅“海上大熊猫”中华白海豚,那广西三娘湾这片海域,将是最好的选择。 

        6月3日,“大地文心”生态文学作家采风团走进钦州三娘湾,调研中华白海豚的保护情况,聆听一代代“护豚”人的热爱与付出。在钦州,为保护中华白海豚,当地正在探索实现北部湾经济发展和生态环境保护双赢的道路。 

守护人类的朋友,海上的精灵 

        三娘湾,位于北部湾顶端,距离广西钦州市区大约40千米。这里的渔民,家门前就是大海,咸湿的海风每日都能带来大海的气息。渔民在这里安居乐业,中华白海豚也在这里繁衍生息。 

          而这都离不开三娘湾海域富饶的渔业资源。“三娘湾浅海—河口生态系统中丰富的生物多样性维持着这个系统的完整性和稳定性。这里是白海豚的自然庇护所,也是北部湾甚至整个南海生物的繁衍场和育幼场。” 北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员赵一向采风团介绍道。 

          广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值。“中华白海豚是这片海域的旗舰物种,它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。如果有一天,我们在这片海域再也看不到它,也就证明这片海域的生命之链有一环中断了,人类也将面临危机。” 赵一说道。 

          在三娘湾的中华白海豚科普馆,展示墙上的一段话引起了采风团的关注:每一个物种都有一段漫长的演化历史。人类永远不可能让著名的渡渡鸟重现于地球,除非乾坤倒转,宇宙重来。 

       细细品味,四川省作家协会副主席蒋蓝直言收获很大: 

       “我对中华白海豚有了更深刻的认知,每一个生活在地球上的物种都很了不起。 

       ” 

          万物有灵,人与野生动物和谐共处,在三娘湾有了更生动的诠释。“保护野生动物,真正应该保护的是它们身上的野性和赖以生存的那片荒野,保护它们的栖息地。”赵一介绍:“我们希望白海豚可以健康快乐地生活在这片海域,与人类共享这片生态系统。” 

共存才有生机,才有未来 

        从2004年开始在三娘湾开展中华白海豚保护工作,北京潘文石生物多样性研究中心的保护团队已经在三娘湾驻扎了20年。 

          20年来坚持出海监测、拍照、记录,保护团队几十年如一日地守护着中华白海豚。“我感受到他们对保护事业的热爱与投入。”河南省作家协会副主席冯杰说道:“这种坚守和付出令人感动,也让人看到了珍稀物种保护的希望。” 

          正是源于对中华白海豚的珍视,当它的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突的“生死抉择”时,钦州先后有两任市委书记坚定地选择了为它“让路”。 

          第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口建造船厂项目的取缔。钦州的种种选择,正是为了将一片洁净的海湾留给白海豚。 

        不仅如此,当地还修建了一条向大海绵延13公里的三墩路,将海面一分为二,划出临海大工业与中华白海豚栖息地的分界线,是自然保护的底线也是“生态红线”。 

          东边,是中华白海豚自由嬉戏的天堂;西边,则是人类现代工业文明的盛景。 

          “碧海蓝天白沙滩,海豚常住好观光。”如今,钦州的中华白海豚种群数量从当时不足100只,增长为超过300只。 

          未来,保护还需要多方合力。“‘科学家—民间组织—政府’的真诚合作,将会为我们持续探索实现自然保护与经济发展和谐共赢的道路提供更多可能。”赵一说道。 

来源|中国环境 

文章编号: afaa96acc5d11957cbcf7c3c9d82e02f
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (海上矗立起“超大城堡”!本周,珠海这些方面被央媒、省媒关注) 2024-06-09 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651012421&idx=1&sn=f37b5592fbacffdf595a853dd47406c7

海上矗立起“超大城堡”

实现零碳作业和智慧养殖, 

“科技副总”推动产业科技

互促双强,

珠海原创民族歌剧《侨批》

焕发时代新活力,

港珠澳大桥“双向奔赴”好“热”

……

本周,

珠海这些方面被媒体关注! 

“躬耕”万顷碧波

珠海以“新”提“质” 

深耕“海洋牧场”、推动产业科技互促双强、原创文艺作品焕发时代新活力……珠海向“新”而行,以“质”致远。

6月6日,新华社发表报道《习近平总书记关切事|让辽阔海洋变成“蓝色粮仓”——深耕“蓝色国土”新实践之一》,记者调研了珠海万山海域的“澎湖号”,报道称,这是我国首座半潜式波浪能养殖旅游平台,平台之下是硕大幽深的网箱,鱼群在其间穿梭游动。“半潜式”结构设计可实现快速上浮,工作时则沉在水中,大大减少风浪的影响……以“澎湖号”为先锋,一批深远海养殖装备不断升级。 

点击图片查看新华社报道▽ 

6月4日,《人民日报》、新华社客户端报道,珠海市香洲区政府近日与8家高校签署“科技副总”战略合作协议,为重点企业配备“科技副总”,多名高校专家、学者受聘,正式“走马上任”。接下来,珠海将进一步发挥市、区政府的纽带作用,不断完善校企合作交流平台建设,推动更多优秀专家教授到企业担任“科技副总”,让更多科技成果更快落地转化,推动产业科技互促双强,为经济高质量发展注入强劲动力。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

6月4日,人民日报客户端报道,珠海首个本土自研AI大模型方舟模型ArkModel日前在珠海市香洲区正式发布,为培育发展新质生产力赋能。值得一提的是,该AI大模型在行业内首创“隐私补丁”,能够在充分保护用户隐私的同时,提供个性化服务。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

6月5日,人民日报客户端报道,随着珠海原创民族歌剧《侨批》在东莞玉兰大剧院落幕,为历时25天、跨越千里、覆盖三省五市的“歌剧《侨批》·中国侨乡”万里行巡演活动画上了圆满的句号。巡演活动给侨乡城市和华侨归侨同胞们带来了一道饱含岭南风味、珠海气质的文化大餐,彰显了珠海在对中华优秀传统文化传承、创新、转化上的强大动能。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

《广东新闻联播》报道,为讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》,于6月1日、2日在香港、澳门播出,反响热烈。该片以4K生态纪录片的形式,捕捉了白海豚的身影和珍贵影像,还纪录了粤港澳大湾区民众与白海豚的邂逅趣事,以及政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当。 

点击视频查看《广东新闻联播》报道▽ 

6月6日,《南方日报》报道,6月7日至9日为2024年普通高考时间。今年珠海超过1.3万名考生将在全市8个考点参考,其中6个考点学校为外校考生提供集中食宿服务。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

“双向奔赴”

港珠澳大桥好“热” 

基础设施“硬联通”不断完善、规则机制“软联通”持续发力,粤港澳大湾区人员交往和经贸往来越来越畅通。

新华社、央视新闻客户端、中新社、《南方日报》报道,今年,端午节与双休日相连,港珠澳大桥珠海公路口岸迎来“双向奔赴”客流车流高峰。港珠澳大桥成为湾区居民“北上南下”跨境消费的重要通道。 

点击图片查看新华社报道▽ 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

人民网、《南方日报》、《广东新闻联播》报道,6月3日,全国首笔使用境外外币银行卡刷卡缴纳行邮税在拱北海关隶属港珠澳大桥海关成功办理,珠海国库于次日上午收到该笔150元税款后按有关规定办理了入库手续,实现了行邮税外卡无感支付、零手续费缴纳。

点击图片查看人民网报道▽ 

6月9日,央视新闻客户端报道,横琴粤澳深度合作区分线管理百天以来,据拱北海关统计,截至6月9日0时,海关在横琴口岸监管进出境车辆超60万辆次,同比增长约12.3%;验放出区车辆超481万辆次。约53.3万人次澳门居民经新家园通道快速验放,61家企事业单位获得免税进口主体资格,分线管理政策效应逐渐释放。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

央视《朝闻天下》报道,6月8日,广东横琴口岸迎来了客流小高峰,据珠海边检总站横琴边检站数据统计,8日0时至20时,经横琴口岸通关客流超5万人次,同比增长40%,其中琴澳旅游人群占比超六成。 

点击视频查看央视报道▽ 

6月5日,经济日报客户端报道,中国-葡语系国家科技交流合作中心(珠海·横琴中心)税务服务站揭牌,其由澳门与横琴粤澳深度合作区及珠海共同建设,通过澳琴两地双中心的运作模式,结合澳琴珠的科研、市场及政策优势,积极引进葡语系国家优秀的科技企业落户澳琴,服务澳门经济适度多元,深化澳琴珠科技产业发展。 

点击图片查看经济日报客户端报道▽ 

6月5日,新华网报道,近日,多位专家学者在横琴2024全球招商推介会上共商澳琴发展机遇,进一步探讨横琴粤澳深度合作区高水平对外开放。这是横琴第二次面向全球举办招商大会,超过1000名海内外投资者来到横琴,与业界深入交流,考察合作区投资营商环境以及合作区实施分线管理带来的新机遇,参会规模较去年大幅扩大。 

点击图片查看新华网报道▽ 

6月7日,《南方日报》报道,近日,广州医科大学附属第一医院横琴医院成功实践澳门居民跨境转诊机制、医学影像结果互认、澳门医疗福利过境等创新模式,打破了澳门居民跨境转诊的数字壁垒,琴澳医疗融合发展迈出关键一步。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

6月4日,《南方日报》报道,“澳门新街坊”项目教育配套——濠江中学附属横琴学校的中学已全面啔动建设,预计于2026年落成并交付营运,将打造从幼儿园至高中的“一条龙”教育服务,为澳门居民在合作区学习生活提供更加便利的条件。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

6月3日,央视新闻客户端报道,粽子迎来出口旺季,为保障应节食品保“鲜”通关,拱北海关所属港珠澳大桥海关安排专人提前对接粽子生产企业,了解企业生产出口计划,“一企一策”提供定制化通关服务;并加强与属地海关联系配合,畅通源头检验、口岸报检,指导企业规范完成申报,确保口岸通关各环节顺畅衔接,助力粽子保 “鲜”上市,飘香港澳。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

心有所向,不惧路长; 

所有未来,皆可期待。 

珠海,继续加油! 

整理/珠海发布 明敏 

封面图/珠海发布 李建束 

制图/珠海发布 金阁 

编辑/明敏 

责任编辑/田海 

三审/常立波 

文章编号: b8a74268dc945b94689461c82c742f65
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (北海人接客!粤桂跨省精品线路发布!) 2024-06-09 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247575110&idx=4&sn=722e6b82a1fd246e3827df8b91e4afb7

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注 

【老朋友】点击右上角,转发或分享本页面内容 

   2024年两广城市文化和旅游合作联席活动在崇左市举办,涵盖2024年两广城市文化和旅游合作联席会议、广西壮美边关美食推介及文旅资源考察踩线等主要活动内容。 

让我们共赴粤桂之旅,一路追光,不负韶华。 

5条粤桂跨省精品线路正式发布 

▼ 

       03 滨海自驾之旅 

线路推荐:珠海(情侣路海滨浴场、港珠澳大桥)—江门(那琴半岛)—阳江(海陵岛、海上丝绸之路博物馆)—茂名(中国第一滩、浪漫海岸)—湛江(军事文化博览园、红嘴鸥游船、金沙湾、湖光岩)—玉林(云天文化城、十字街)—北海(老街、冠头岭、银滩、海丝首港景区)—钦州(钦州坭兴陶博物馆、三娘湾)—防城港东兴(京族三岛、万尾金滩、东兴国门、越南风情街) 

   第一站 珠海、江门 

   漫步珠海情侣路海滨浴场,享受阳光和海风,打卡爱情邮局、灯塔、珠海渔女、珠海大剧院-日月贝。乘船近距离观看世纪工程——港珠澳大桥。入住江门市那琴半岛地质海洋公园酒店,沿环岛观光木栈道,赏海上石林奇石。 

   ▲情侣路 

   ▲港珠澳大桥 

   ▲那琴半岛地质海洋公园酒店 

   第二站 阳江 

   到阳江海陵岛,漫游大角湾、十里银滩、马尾岛景点,探索“南海一号”南宋古沉船的奥秘。 

   ▲海陵岛 

   第三站 茂名 

   打卡茂名电白中国第一滩景区;入住浪漫海岸旅游度假区,体验阳光、大海、沙滩和椰风美景。 

   ▲电白中国第一滩景区 

   ▲浪漫海岸旅游度假区 

   第四站 湛江 

   来到湛江,参观军事文化博览园海上装备区,近距离欣赏荣耀之光基洛级潜艇;乘红嘴鸥游船畅游湛江湾,欣赏威武雄壮的十里军港;漫步金沙湾,海风轻拂,惬意十足;探秘玛珥湖湖光岩,火山堆积层肌理与韵律处处可见。 

     ▲军事文化博览园 

   ▲红嘴鸥游船 

   ▲金沙湾 

   ▲湖光岩 

   第五站 玉林 

   抵达玉林,一览全国最大单体仿古宫殿式建筑云天文化城;相聚玉林十字街,感受华灯初上的繁华。 

     ▲云天文化城 

   ▲十字街 

   第六站 北海 

   漫游北海百年老街,品尝生猛海鲜等特色美食;徒步冠头岭,打卡礁石艺栈咖啡;在国家级旅游度假区北海银滩看日落观晚霞;走进合浦,夜游海丝首港,沉浸式体验千年古港的盛景。 

     ▲北海百年老街 

   ▲冠头岭 

     ▲北海银滩 

   ▲海丝首港 

   第七站 钦州 

   接着前往钦州坭兴陶博物馆,体验千年坭兴陶制作;抵达三娘湾,出海观中华白海豚,品尝鲜美的蚝情盛宴。 

     ▲钦州坭兴陶博物馆 

   ▲三娘湾 

   第八站 防城港 

   来防城港东兴打卡京族三岛,感受万尾金滩绚丽多姿的晚霞;走进东兴国门,在北仑河畔欣赏中越异域风情。 

     ▲京族三岛 

   ▲东兴国门 

目前众多小伙伴已关注微信公众号   

       

        

(图文来源网络,版权归原作者,如有侵权请告知)  

成功就两个字:行动!

综合编辑:掌上北部湾经济特区(转载须注明) 

用心创造价值!以诚树立品牌!

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复:房产+联系电话

欢迎分享朋友圈,支持北部湾发展!

欢迎关注微信平台: 掌上北部湾经济特区

公众微信平台号 :yss8960

如果您喜欢,就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。

还可以添加公众微信帐号: yss8960

商务合作微信号: 18977931602

还可以扫扫下方二维码 

文章编号: ac17adc9b3074ac75031f5370e73524e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (保护海洋环境,共筑碧海蓝天) 2024-06-09 三娘湾国际海豚公园   三娘湾国际海豚公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650875923&idx=1&sn=8c09bbfd42f940e85b478ebe204f882d

         生命在地球上只起源一次,众生纷纭、变异万端的大千世界都来自一个共同的祖先,每个物种都有一段漫长的演化历史。一旦某种生物的最后一个个体停止了呼吸,便意味着生命之链又有一环中断,一段灿烂而不可再现的历史将悄然逝去。当一座巧夺天工的宫殿被毁、一段缠绵悱恻的乐曲遗失,人类都有可能重新构想并使之重现,除非乾坤倒转,宇宙重来。 

   ——中华白海豚科普馆前言 

经过社会各界的努力,真诚的合作,目前中华白海豚从最初的90多只增加到现在300多只。 

         2024年6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日,我们也在用行动保护我们中华白海豚的栖息地,保护海洋。 

           

   每天早上7:30,很多人还没有上班的时候,环卫部的员工们已经在沙滩清理了1个多小时的垃圾了,她们忙碌的身影,成为沙滩边一道美丽的风景线。 

         当大家在海边踏浪嬉戏,或漫步沙滩时,总能见到一群默默奉献的身影,她们用汗水和辛劳,为游客们营造了干净整洁的海滩——她们就是景区保洁人员们。 

         寒冬酷暑,日复一日,年复一年,他们只是在做着重复、枯燥的工作,一遍一遍的清扫着沙滩垃圾,做着他们可能都不知道意义的工作。 

   (三娘湾管委组织各驻湾单位、公司定期开展海洋垃圾清理工作) 

         在这个特别的日子里,向他们致敬,向每一位为保护海洋环境而默默付出的人们致敬! 

          经济增长和自然保护是钦州社会发展中不可割舍的两部分。一个没有经济增长的社会是不完整的社会;一个没有中华白海豚游弋的北部湾,将会是一个不安全的海域。让我们共同努力、真诚合作,保护中华白海豚的栖息地,保护海洋,为子孙后代留下健康的自然环境。 

文章编号: e03e57fb2a5b8eb3db98d0d93424dbe
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (广西有个“低调”的城市,离南宁120公里,美景与历史并存) 2024-06-09 背包客娟娟   背包客娟娟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY5MjE0OQ==&mid=2247484180&idx=1&sn=e0fd4c191a4f77f643ac537faf0e3461

钦 

州 

广西,一个以风情独特,风光旖旎著称的辽阔土地,其中不乏几颗璀璨的明珠散落在这片热土上。 

很多人对广西的了解仅限于那浪漫至极的银滩,那充满神秘色彩的桂林山水,然而,在广西北部湾地区,恬静地躺着一座临海小城,与南宁只隔了120公里的距离。 

就是风光旖旎、历史悠久的钦州,虽然不及北海声名显赫,却拥有着同样迷人的姿态和低调的存在感。 

这座历史悠久的城市,被珍妮般的海浪轻声轻吻,古称安州,秦朝时归属于象郡统治之下,汉初归入南越国版图,而在燕歌行的隋朝时期,这里正式改名为钦州,名字在岁月的河流中不断漂流,始终被后人细心铭记和传颂至今。 

钦州,一个位于广西南部沿海的城市,她拥有着绵软的沙滩和呢喃的海风,南临温柔的钦州湾,北与繁华的南宁如胳膊肩并,东接屹立的北海与玉林,西邻迷幻的防城港,曼妙的海岸线宛如一根飘带,优雅地展开了562.64千米。 

谈到钦州最令人神往的景点,非三娘湾莫属。这里不仅是引人神往的旅游胜地,更是令自然爱好者向往之地,被誉为“中华白海豚之乡”。 

在这里,生存着全球稀有、数量稀少可称之为珍稀宝贝的白海豚种群。 

许多游客慕名前往三娘湾,只为一睹白海豚那婀娜多姿的身影。它们自由地生活在海洋中央,需要乘坐随波逐流的小船出海才能望见。 

最佳的观赏季节分布在每年的4月至5月,以及7月至10月。只要天气晴朗,风平浪静,那么连绵起伏的海浪间,便可能闪现着白色或粉色身影,翩翩游弋的海豚时隐时现,仿若大海中飞舞的精灵。 

若是幸运相伴,你甚至可以同时看到上百只这样的美丽生命,在海水镜面上翩翩起舞。 

除此之外,如果你钟情于那些富有历史厚重感的文物古建筑,那么钦州老街必定会让你流连忘返。 

一步入老街,仿佛穿越回到了味道鲜明,璀璨光芒难以隐藏的旧时光里——那些怀抱着故事的骑楼建筑,两旁恰如其分地排列着古色古香的招牌,它们都为这条古街增添了一份别具一格的风采,极其适合定格那些如同香港经典电影般充满复古气息的温暖瞬间。 

老街中还有一处名为“三宣堂”的建筑,它是刘永福将军的故居,见证了钦州市所留下的最宏伟、最具有完整性的清代建筑群。 

其占地达惊人的22700平方米,黄墙黑瓦皆吐露着历史的沧桑,大小楼房共有119间,彼此依傍,宛如时间的哲学课堂,静静诉说着过往。 

刘永福,是清朝末年的爱国民族英雄,他在越南抗法战争中立下汗马功劳,并因此被越南王册封为“三宣提督”,他的故居便是依据这一荣誉而得名。 

寻幽探秘的旅程当然还不止于此。那些偏爱小众而宁静之眠的朋友们,不妨驾一叶扁舟,漂流至龙门港镇。 

这座隐藏在海岸线的小渔村,即使是广西本地人也未必知晓。龙门港镇悄然依偎在防城港的怀抱中,这里海边绵延着无数的养殖基地,视野所及之处,浪花与珠帘相交错,呈现出一幅壮美且斑斓的水世界画卷。 

目前前往龙门港镇的道路比遗世孤岛还略显隔绝,但是一座连接防城港的大型桥梁正在加速建设之中。 

一旦它宏伟地跨越海域,竣工之日,到那个尚未被旅者占领的小渔村古韵美景,就将只需一半的旅途时间。 

当夏日的热浪如熔岩般蔓延,到钦州来一场消夏之旅,去八寨沟寻找避署凉风喧嚣的世界也是再适合不过。 

尽管它的名字让人误以为与九寨沟元素相衍,但实际上却有人打趣说它只比九寨沟“少一沟”。 

漫步其中,尽享那溪水清澈,流经树荫的声音,哪怕是在骄阳似火的盛夏时节,也仿佛置身于自然的空调中,感受到一份独特的清爽与宁静,这就是钦州心底难以言表的避暑天堂。 

广西的沿海城市不只有北海那般响当当,钦州亦是值得用心发现与深度游览的宝地。如果你怀揣着对小众景点的渴求与情感,又何妨在不远的将来,将旅途的指南针直 

[免责声明]文章描述过程、图片素材都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗等不良引导,如有侵权,请联系删除。 

文章编号: 4279c4ba3a9e89618707c1859e394d36
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (青春再驻老字号,梧桐树下“榴悠悠”) 2024-06-09 自贸开投集团   自贸开投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247573640&idx=1&sn=88b11e4dbf2dec44919077c4a66c65cb

近日，蚂蚁洋货榴悠悠品牌牵手上海长春食品商店正式登陆上海最美丽、最摩登、最有“腔调”和情调的一条街——淮海路。

△YOYO兔与榴悠悠榴莲主题店（上海店）效果图

上海长春食品商店是淮海路上最早开设的国营食品商店，始建于1952年，其前身是卢湾区消费合作社第一门市部，现隶属于上海烟草集团黄浦烟草糖酒有限公司。商店取名“长春”二字寓意万古长春，是对商店未来朝气蓬勃、欣欣向荣的美好愿景。

△上海长春食品商店老照片

2023年，这位71岁的长春食品商店进行定位升级，围绕“梧桐树下的老上海摩登生活”，不断满足“潮流时尚的品质消费需求”的目标，在满足老顾客情感诉求的同时也吸引年轻客群的光顾。

△上海长春食品商店现门面

长春食品商店通过引进带流量、有卖点的合作方，以及打造长春自制糕点、自制熟菜和自制腌腊制品三大品牌，推出一系列海派创新特色产品，提升老字号的创新能力和时尚程度。

2023年在上海国家会展中心举行的第六届中国国际进口博览会上，自带流量和卖点的榴悠悠品牌一下子就闯入了长春食品商店的视野，双方一拍即合，通过引入榴悠悠品牌，加快长春食品商店不断践行“长春”金字招牌。

△榴悠悠参加第六届中国国际进口博览会

开业当天，榴悠悠品牌旗下猫山王冰淇淋，不单单引爆了长春食品商店，更吸引了上海知名网红达人到店探访。

△榴悠悠榴莲主题店（上海店）开业当天

△网红达人热情到店打卡

榴悠悠（YoYoToo）品牌是蚂蚁洋货依托自身榴莲一体化供应链综合服务能力，面向企业级客户和终端年轻消费者推出的“产品+服务”融合创新品牌。此次携手上海长春食品商店，除了以此为窗口向外界展示吸引更多企业级客户与蚂蚁洋货开展合作外，还将以此作为榴悠悠品牌自研新品的首发地。

△榴悠悠部分产品

未来，榴悠悠将以长春食品商店为窗口，不断向上海市民推出榴悠悠新潮品、好新品。

拓展阅读

△蚂蚁洋货线下实体店

蚂蚁洋货作为自贸开投集团下属全资子公司，自成立以来立足广西沿海开放发展前沿，以自贸试验区钦州港片区为基地，面向东盟及全国，已逐步成长为广西跨境电商龙头企业、西南地区东盟农产品最大的国际贸易商、加工商和供应链服务商，结合线上线下渠道，发挥O2O模式优势，专注榴莲、燕窝及相关东南亚产品工贸一体化发展。

出品|自贸开投集团

● 童心向党 悦享非遗 | 自贸开投集团开展迎“六一”职工亲子团建活动

● @所有人 您有一份自贸开投集团5月简讯，请查收！

● 香港湖记食品与自贸开投集团共谋发展，探讨合作新机遇

● 共筑生态和谐新篇章，这场专题讲座很有意义！——《最后的白海豚》

回复以下关键字 获取更多内容

简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘

蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸

钦保置业 | 钦保餐饮

文章编号: 5737e26dcc4d61cb3a0529e31e97ef4d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【雅韵诗声 38】签约诗人∥李庆毅∥格律诗词精选(五)∥中华鲲鹏诗社出品) 2024-06-09 鲲鹏诗社   鲲鹏诗社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTg4MDI2Ng==&mid=2247490373&idx=1&sn=d615c03c03879021c08dd22a88b42193

本期收审制作   九月鹰飞 

李庆毅  中华诗词学会会员,中华鲲鹏诗社编委,来自最平凡的原创古典诗词草根作者,自小喜爱中国古典文学和历史文化,从一篇篇的文史类的作品中窥见,中国古典文学的瑰丽多彩和中国历史的波澜壮阔。 

春雨  

嘉澍纤飞满绿城,翩然轻舞问朱樱。 

一丝散漫千山碧,万缕纷催百里英。 

泽玉九天堪厚德,怀春三月最多情。 

潇潇夜起东君意,朵朵梨云晓径横。 

马兰花 

连枝紫萼双飞蝶,舞尽人间多少春。 

并影千回花态醉,同窗三载酒般醇。 

此情每每倾梁祝,且愿生生共挚亲。 

本是无邪天外客,仙姿何必降红尘。 

穀雨  

青龙万里遣祥云,化作跳珠漱玉勤。 

一水春萍浮秀色,千山粉萼起幽芬。 

丝丝浸润八荒泽,缕缕深滋百穀欣。 

喜看良田飘绿意,农人拱手谢东君。 

清明祭父 

人称吾父酒中仙,去岁携壶入九泉。 

无尽悲哀黄纸上,三千涕泪白花前。 

愁来萱室成孤寝,梦到椿庭作永眠。 

从此清明香火引,阴阳一别两相牵。 

熊猫 

瑞兽极源云贵上,恒生八百万年辉。 

执夷栖息陕川地,憨侠行穿黑白衣。 

喜作竹林真隐士,荣堪华夏美珠玑。 

盛唐始冠和平使,阔步东方把手挥。 

如梦令·红学絮语之紫鹃试玉 

话说紫鹃聪慧,为探宝哥真意。 

假说返苏州,一计把痴儿试。 

惊戏,惊戏,众笑那呆公子。 

 虞美人·红学絮语之拢翠庵品梅花雪 

众人拢翠庵中访,灵气梅林养。座前妙玉笑分茶,缕缕清香飘起透窗纱。 

谁堪一品梅花雪?四雅何高洁。流年入盏不知愁,吾等尘身无所寄红楼。 

相见欢·红学絮语之香菱学诗 

眉心一点胭脂,本兰芝。父母一朝终失惨凄凄。 

文章解,门师拜,见灵犀。最喜痴儿随梦醉裁诗。 

曲玉管·红学絮语之大观园诗会 

卷里潇湘,文中阆苑,观园最喜吟哦斗。十载多耽诗酒,词曲相酬,醉无忧。绝世仙姝,多情公子,且匀笔雨群芳漱。笑看风云,小字随写春秋,复何求? 

朗朗书声,海棠社、桃花新社,众芳各献才情,欣欣喜住红楼。漾心头,忆痕痕风月,咏絮年年花雪,帕留三绝,唱和千番,尽说风流。 

卜算子·老君山 

晨看老君山,金顶光辉耀,十里游廊似绣云,画里神仙好。 

传圣佑中华,日寇徒连炮。现又闻钟入耳清,老子犹传道。 

踏莎行·清明节感悼庞孝泰将军  

奇脉天连,层峰春漾,翠微凝碧烟苍莽。清明梨雨送人群,一行浩荡云飞嶂。 

誉满全城,唐初名将。敌军数万头颅丧。高丽三战魄归西,满门忠烈乡亲仰。 

苏幕遮·云飞嶂  

道弯弯,山矗矗。蝴蝶翩跹,泉水流香馥。千载名陵延古木。拂翠春风,花雨时低簌。 

蔓朱藤,重翠竹。巨石奇哉,犹见仙人足。醉倚松涛听布穀。登顶天连,衣袂云飞逐。 

满庭芳·人间五月天   

十万天工,满园国色,太真醉舞来迟。花中谁主?转眼落花飞。恰似湘云酒卧,千千坠、一袭红衣。怎消得?忘忧花枕,浓睡透憨姿。 

芙蓉开日出,洁依翠竹,眠若湘妃。萼夜合,应愁明月偷窥。但请香山居士,复吟句、独占芳菲。逢花雨,黄莺看我,笑插紫薇归。 

东风第一枝·筼筜湖春色  

桃粉倾城,木棉招手,筼筜迎五洲客。红林十里流春,白鹭一行翻碧。青龙蜿镜,万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来,映入彩虹如画。 

恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕,理治怨声成忆。千秋胜景,一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵,首创世之奇迹。 

满江红·马英九先生大陆一行有感  

英九春行,万众瞩、情牵两岸。黄花岗、轩辕参拜,长城鸣愿。三次涕零游子泪,百般尽诉炎黄缅。且一笑、兄弟抿恩仇,春回暖。 

弹美日,予刀箭。挑战事,滋民怨。人类双标剧,全球巡演。何惧外夷蛇鼠肆,今当吾辈中华勉。力一统、认祖喜归宗,人民盼。 

水龙吟·广西三月歌圩走  

广西三月歌圩走,何羡那神仙好。山歌声起,乡村头涌,壮人舞妙。溪上听春,若尝野果,似飞小鸟。五色糯米饭,香飘百里,漫千古,深灵窍。 

王母逢生诞巧。派蟠桃、运来仙诏。人间天上,万星光烁,连宵欢闹。扁担跳双,凤凰成对,夜阑情爆。绣鸳鸯手赠,芳龄心许,月儿弯笑。 

诗刊顾问:

武庆森 崔德煌 冒庆生 倪进祥 史海波 江边老吕 张双林 陶然一最 陆建伍 竹林客 杨啔东 刘耀南

特邀评论

刘晓新 史海波 庄辉 梅香雪 朱文喜 十字 陆建伍 楼后人 江边老吕 轻棹天涯 梅欣 烟梦非初 曾宪敏高勇 冒庆生

中华鲲鹏诗社签约诗人榜

武庆森 崔德煌 陆建伍 梅欣 黄端端 高勇 曾宪亮 王立萍 张明新 金钢 宋士杰 伊健华 王祥鹏 崔志华 乐叟 爱家心静 徐虎本 大爱无言 烟雨红尘 张远 屈文通 朱桂林 彭光明 郭淑华 章鸣 徐敏 吕程 张金岭 蒋振平 周正明 郑成美 马振兴 苏生 黄成林  沧海恩仇  宜章 袁江本 王胜利 高纪明 杨亚军 吕跃欣 付福运 阚素梅 刘玉才 李万金 王祥鹏 朱敏 黄纪义 如嫣 赵良培 周宏湘 刘志耀 李其文 刘国庆 王效中 李增波 赵增军 张洪斌 党同如 刘结根 李庆毅  周建平 陈国民 杨春银 严从怀 戎金朴 刘耀南 徐少伟 沈道勇 徐频 郑学多 贾思卿 周新华  唐云海 涂禹川 罗廷斌 周延学 田庆波 叶守松 孙德力 孔繁银  许官福

《国韵之光》《中诗采韵》上刊诗人部分名单

崔德煌,崔志华,相与析,石泉林溪,庄辉,包德珍,芦荻,张双林,武立胜,焦庆林,记忆深深,章鸣,史海波,涂禹川,如嫣,梁文君,李其文,冰花,李建刚,邵海林,周建平,高勇,许官福,童志勇,宋士杰,山野村夫,吕述尧,吴印顺,孔庆富,朱敏,熊华明,王茹,杨亚军,柳岸行吟客,爱家心静,孙德力,痴翁,武庆森,陆建伍,聂尚奎,吴炳华,李增波,王兴伦,徐荣森,王殿奎,沈道勇,马俊龙,灌园女,周新华,萧团生,郑震寰,付福运,孔繁银,娄明权,彭光明,极目楚天舒,金钢,雷金元,张华兴,朱桂林,高纪明,曹伟,百玩山人,赵剑华,梅引雪深,闲庭信步,忘了流年,久品三味,张苏京,朱守平,徐艺宁,罗晓明,周尤川,阚素梅,孙云芳,周裕光,云野,权贵春,钟明和,黄海一舟,孙长荣,赵维远,陈前山,红豆,叶守松,田贺,冯振江,刘耀南,李聚生,李开英,好学诗,不语和尚,林吉葆,陈坤,孟令泉,刘玉才,梅枝,田庆波,乐其琼,李艳君,王宏丽,倪骏 朱卫东,王立萍,朱慧敏,马德玉,黄成林,郭东民,末代耕夫,孤读求拜,江声中,李友桥,唐春林,曲长平,王发军,罗啔明,马文俊,赵良培,李先成,徐少伟,张永兰,吕程,崔广芝,姜树立,吾醒,罗啔明,徐频,吴虹珠,卫声才,邓志健,雷进良,候候,红轩,郑学多,贾思卿,老怪,周延学 张国泉 黄端端

编辑部简介

社   长:陆健伍

执行社长 郭淑华

副社长:高勇  梁文君

终 审:枫叶流丹 冒庆生 江边老吕陶然一最  史海波  十字 焦庆林

总编: 高勇  曲长平 

主   编: 王立萍  曾宪亮  辛勤

副主编:付福运  朱桂林 朱敏 李先成 田庆波  黄纪义 周新华 娄明权

编  委:丁北 南柯 吕述尧 高长安  李庆毅  吕跃欣 阚素梅 焦瑞鈊 许官福 徐频 

刊名题字:风起长安

编辑制作:九月鹰飞

《中国诗词》月刊选稿基地

《国韵之光》鲲鹏诗人鉴赏收藏作品园地

中华诗词家俱乐部(群)——诗人的创作天堂之选

元曲公益课堂——诗友们的快乐学习,未来的散曲之星!

发现人才,推荐作品,名师点评!尽在鲲鹏!

个人专辑火热预约中。。。。。。10首左右原创格律诗词,照片及简历各一份,打赏收益分配,作者60%,平台40%,不足30元不发放。上市第十一天发放,遇法定假日顺延。

出个人专辑者即成为《中华鲲鹏》签约诗人,年底有资格评优,累计满二十张专辑,或累计一万次流量以上。成为终身会员。每年享受诗社特殊津帖。

鲲鹏诗社终身成就获得条件

1 。关注鲲鹏公众号两年以上。(获殊荣时)

2。流量【2年内个人鲲鹏微刊】累计达10000次。

3。鲲鹏个人专辑【发表二十张】

4。年终优秀诗词【律诗】评选入前三十名

5。编辑部工作年满四年。

凡够以上三条者即可带相关资料申报。申报者除提交至少三首作品发表在《中华诗词》或《中国诗词》杂志上外,还要自己完成一篇诗词评论。就可获得鲲鹏诗社终勇成就大奖。 

终身成就诗人福利待遇

A每年享受流量津帖(逐年递增)

B笔会报销差旅【路费】机票高铁除外(注享受三年津帖的诗人)。

C。子女【直系】考985名校有社补【路费】

D,父母百岁,提供庆祝视频,可获百元贺礼!

鲲鹏诗社赋 

焦庆林      塞北故地、百湖之滨,神州之文脉,礼仪之瑞乡。其华也,黑士文化源远流长。今有鹰飞立社,才高人诚,心存大义,秉诗词复兴之初心、负国学隆昌之使命,于公元二零二二年十二月注册成立“中华鲲鹏”,创办“鲲鹏”品牌诗社及微刊。 

欣逢盛世,旭日耀空,祥瑞齐天,文化繁荣。弘诗创社,旨在“歌华夏之浩,展雄鹰之志,交天下文友,扬传统文化”。聚众才之鼎力,建海角天涯互通有无之平台,雄杰俊彦英豪展才之舞台,登高涉远攀升进阶之瑶台,筑同歌共咏之艺苑。聚骚客,共研国学经典;集雅士,同谱吟坛华章。 

  诗海扬帆 ,不畏天涯水阔。 

  鲲鹏展翅 ,何妨雨骤风寒。 

文章编号: 1d6c71e5b25cc1b880e9afe419c40262
-----------------------------------------------------------------------------
