文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2025年前广西将新建20个机场,美丽风景越来越近!) 2022-03-21 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247653388&idx=2&sn=ab69557f01e0a66e07c81a0bba96d2a0

2月18日

自治区交通运输厅印发

《广西壮族自治区民用航空发展规划

（2021—2035年）》

（简称《规划》）

《规划》提出

广西在现有机场的基础上

规划新增多个通用机场

在南宁，每年冬天最令人期待的莫过于大明山雾凇了。整个大明山景区都被雾凇笼罩着，若隐若现的翠绿，配上轻如薄纱的云雾，望着咫尺冰封的世界，很是有一种不真实的朦胧感。

▲八角寨 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站

▲人字天 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站

▲龙脊天梯 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站

▲群螺观天 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。

▲图/图虫创意@陈小羊

▲图/宋江波 摄

▲图/宋江波 摄

▲鳄鱼山 图/Singing_雷

▲图/宋江波 摄

▲ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。

▲中国德天瀑布 图 | @singing_雷

▲越南板约瀑布 图 | @singing_雷

德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。

秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。

站在瀑布前，一边是是越南，一边是中国，周围的古木、花草、山崖等交相辉映又构成了大幅磅礴又不失清新的画面：绿水梯田、奇峰错列、民居水车、耕夫锄荷、小桥流水间有竹筏穿行，渔人在撒网捕鱼……一幅美妙的青山绿水南国田园风光尽现眼前。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。

静谧、小巧的黄姚古镇，像个小家碧玉，你偶一回眸，就会被不经意发现的清秀的脸庞所深深吸引。

容县位于广西玉林市，为玉林市东大门，古称容州。

容县物产丰富，最宜人居。是“中国沙田柚之乡”和“中国铁皮石斛之乡”。全县山清水秀生态美，是“全国绿化模范县”和“中国长寿之乡”。

▲ 都峤山色 图/容县文体广电和旅游局

▲ 云涌大佛 图/容县文体广电和旅游局

▲ 丹霞朝佛 图/容县文体广电和旅游局

▲ 第二十洞天 图/容县文体广电和旅游局

▲ 都峤山索道 图/容县文体广电和旅游局

▲ 南山脚下有人家 图/容县文体广电和旅游局

▲ 祈福坛 图/图虫@比画闪动

▲ 佛性禅心 图/容县文体广电和旅游局

▲ 第一 大“佛”字 图/图虫@比画闪动里

▲图/广西乐业世界地质公园

乐业属于南方典型的喀斯特岩溶群地区，是世界顶级旅游资源大石围天坑群景区所在地，已经发现的天坑有28个，被誉为“天坑之都”和“世界天坑博物馆”。

▲马蜂洞

▲东峰观景台

▲ 彩虹步道

巴马瑶族自治县位于广西壮族自治区河池市，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。

▲命河

大化瑶族自治县位于广西壮族自治区中部偏西，在优越的天然屏障下，以“长寿门户 康养大化”而闻名。

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。

有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。

拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。

中华白海豚不但稀缺，还拥有黑色、灰黑色、灰色、白色、粉红色五种颜色，美丽多彩。每当海豚跃过碧蓝海面，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，总令人叹为观止。

三娘湾的海豚乖巧可爱，机灵聪明，并不害怕人们的接近，反而像淘气的孩子与人们追逐戏耍，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

▲ 图/小红书@一只贪吃的小波比

▲摄影@张北

万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。

来源：广西文化和旅游厅

广西特产推荐，扫描图片二维码可下单。

咨询下单请微信或者电话客服，谢谢！

热文推荐（点击图片即可查阅）

点击关注公众号

文章编号: 9856ef8000357b5c093a91dcd5369cdf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (用好钦元素,大力造滨城,春动满钦城,倾情茅尾海) 2022-03-21 二叔北部湾说事   二叔北部湾说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247489521&idx=1&sn=7c27fda90a9167ac8fbc2a6c99721d3f

风铃花开，朋友约我看花，我说等等。一等就等过了花期。

错过了风铃花期不要紧，反正花事非己事，错过就错过了，办正事要紧。

发展如己事，不能等，更不可错过，要抓紧抓实抓好。围绕钦州发展愿景，市委作出大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略。在此，说说钦州“造滨城”之事。

一、风铃花事错，城市不要错

当前，正是春光明媚之时。前一阵子盛开的风铃花已经凋谢了，我还没有时间好好去欣赏，拍照留念。错过了繁华的黄花风铃木花事。

若钦州没有出现这波疫情的话，我本来打算抽空看钦州城黄花风铃盛开之美，不成想突如其来的新冠肺炎疫情，让我观赏黄花风铃木花事的计划落空。

风铃花盛开的时候确实很好看，形成了城市一道亮丽的风景线。所以，黄花风铃木这种从外国引进的物种，最近这些年成为了城市景观和人工园林的宠物，各地纷纷栽种黄花风铃木，打造黄花风铃木为主的城市景点。风铃花盛开时节，市民纷纷前往观赏、拍照留念，一时人流如织，成为网红打卡点，甚是繁华和热闹。

在广州，有专门打造的黄花风铃木景点，但本地市民对黄花风铃木并不感冒，认为种榕树和木棉比种黄花风铃木好。针对大规模迁移砍伐城市树木问题，广州专门就大规模迁移砍伐城市树木问题进行整改，切实整治城市园林景观发展和城市管理治理方面的突出问题，贯彻好“人民城市人民建、人民城市为人民”的发展理念，落实好“以人民为中心”的发展思想。

我看这个黄花风铃木，作为城市园林景观有效的补充可以，不宜作为城市的主要景观树。

一个城市更强调绿化、美化、亮化的有机统一，黄花风铃木在景观上虽然有美化、亮化的作用，但在绿化上欠缺，不能实现美化、亮化与绿化的有机统一。城市土地寸土寸金，绿化、美化、亮化的空间本来就不大，黄花风铃木作为外来物种，稍微作为城市点缀即可，可以当配角，绝不能当主角，把它的地位提升起来，这与中国城市的实情和发展情况不符合。

二、绿满钦州城，优势要突出

黄花风铃木的树冠不大，花期不长，绿化是它的软肋。在富余的绿化带，城市花园等集中园林景区，可以通过种植少许的黄花风铃木作点缀，体现城市园林景观的“一花独开不是春，百花争鸣才是春”，推动城市园林景观多姿多彩。

在有效的城市空间发展园林，推进城市园林绿化、美化、亮化，必须讲究亩产效益，讲究空间效用最大化。为了一个月左右的风铃花花期，就让一座城市守候一年，这明显不是城市园林景观发展的重点。

推动城市高质量发展，宜居宜业是目标，如何是城市的宜居宜业？在新发展理念指引下，宜居宜业就是绿色低碳，就是“看得见山、望得见水、记得住乡愁”，城市发展不是要做得多高大上、多洋化，而是接地气、有温度，有生活气息，贴近本地老百姓生活，满足老百姓的向往。城市不是建筑物的冷冰冰，而是城市园林在绿化、美化、亮化营造上的温暖。现在，很多城市提出了发展“公园城市”“园林城市”“花园城市”发展理念，归根结底就是要体现城市中人与社会、自然的和谐共生。

钦州气候温暖，四季如春，具有鲜明的山海特色。我们的城市要如何建设？在我认为，钦州建设城市，发展城市，不是比拼建筑高度和城市的富丽堂皇，而是比拼城市的绿色发展，充分发挥我们“绿水青山”和“碧海蓝天”的优势，厚植城市绿色发展底蕴，让“绿水青山变成金山银山”，让“看得见水、望得见水、记得住乡愁”。再在此基础上，打造绿色城市发展胜势，建设“公园城市”“花园城市”，推动城市“万绿从中一点红”，努力构筑繁花似锦城市园林景观，实现“花开时节动京城”城市发展效果。

三、用好钦元素，倾情茅尾海

站在新的历史起点上，钦州如何造滨城，实施好“造滨城”驱动战略？用好用活用足“钦”元素是我们“造滨城”的应有之义。

当前钦州的城市发展，还没有充分发挥自身优势，也缺乏利用钦州专属元素发展城市，钦州城市缺少更多属于钦州的元素和内容，导致钦州城市没有形成自己鲜明的特色特点，城市口碑不如同处广西北部湾沿海的北海、防城港市。

大力造滨城，必须突出钦州发展优势和滨城特色。钦州造滨城，可以学习借鉴先进经验和模式，但在学习借鉴的同时，要懂得发挥优势，善于融入特有元素，打造形成属于钦州城市的特色特点。有了属于自己鲜明的城市特色，不但本地人喜欢，还会吸引更多外地人。

钦州如何打造有别于北海、防城港的“滨海新城”？钦州与北海、防城港不同之处就是钦州拥有西部最美内海茅尾海，钦州湾弯弯如月，滨海风光旖旎。要充分利用钦州拥有西部最好内海茅尾海，大工业和白海豚、红树林同在的良好生态，努力创造“发现钦州湾、遇见茅尾海”邂逅，打造钦州作为西部最美内海滨海城市的辨识度首位度，形成与北海、防城港市相区别的滨海城市特色，实现错位发展，推动城市差别美丽、共谱发展新篇。

在打造钦州城市园林景点时，我曾这么考虑钦州的城市发展，充分考虑利用钦州“世界长寿之乡”“中国坭兴陶之都”“中国荔枝之乡”“中国大蚝之乡”等荣誉称号建设城市、发展城市。你说，在“中国坭兴陶之都”，没有一些属于坭兴陶的园林景观、标志标识，这算是坭兴陶都吗？你说在“中国荔枝之乡”灵山县，走在大街小巷，没有几棵荔枝树，在城市没有一点荔枝树的专属园林景观，你觉得这个荔枝之乡名副其实吗？如何是“中国坭兴陶之都”？如何是“中国荔枝之乡”？如何是“世界长寿之乡”？如何是“中国大蚝之乡”？钦州造滨城必须植入和融入坭兴陶、荔枝、长寿、大蚝等元素，打造形成更多地方特色景观景点和标识标志设计，做到“人无我有、人有我优、人优我特”， 体现与众不同，形成鲜明标识度，推动钦州城市美丽，本地人热爱，外地人认同。

最后，激情赋诗一首钦州“造滨城”驱动战略：用好钦元素，大力造滨城，春动满钦城，倾情茅尾海。

二叔北部湾说事，与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，二叔北部湾说事自媒体创作者、北部湾协同发展研究团队负责人、中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。专注地方经济发展研究，提供有价值的内容，在自媒体发表经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我。

文章编号: aa038278438ba6206b5b6e16c99af855
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (守望新书 | 第二轮征集 《江苏省常见野生动物图鉴》书籍图片征集公告) 2022-03-20 守望自然科普中心   守望自然科普中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjIyMTUzOQ==&mid=2247512433&idx=4&sn=034fca584ca77050467acbe6875a49b6

第二轮重点关注上周第一轮征集后，我们已收到大量稿件，感谢大家的支持！工作组已开始与投稿人进行细节沟通，尚未接到邮件或微信联系的作者请不要着急，本次稿件筛选工作量巨大，请给工作人员一些时间。以下物种希望老师们可以重点关注并协助征集，这些物种我们需要更多更加能体现物种特征的生态照，再次感谢大家。哺乳：獐、中华白海豚、猪獾、鼬獾、豹猫、狗獾、小麂、貉、华南缺齿鼹、东亚江豚、伪虎鲸、抹香鲸、北海狮、长须鲸、蝙蝠科数种、鼩鼱科数种、鼠科数种水生：鲤科数种、鲇科数种、塘鳢科数种其它种类照片继续征集中……项目简介为深入贯彻落实习近平生态文明思想，奋力书写建设美丽中国的绿色答卷，江苏凤凰科学技术出版社，江苏省动物学会，江苏省环境科学学会，江苏省科普作家协会，南京守望自然科普中心联合编写《江苏省常见野生动物图鉴》科普图书。图书以江苏常见野生动物为主题，对江苏的生态系统多样性、物种多样性和生态保护多样性进行全方位展示，旨在推动公众参与环境保护，关注江苏生物多样性。本项目于2021年11月正式啔动，即日起，《江苏省常见野生动物图鉴》编委会面向所有自然摄影师、自然摄影爱好者征集江苏常见野生动物图片，期待您的投稿。图片投稿要求1. 作品内容必须符合国家法律法规、符合社会主流价值观。2. 请一定提供拍摄的原始文件，切不可调色；3. 本次图片征集涵盖江苏所有哺乳动物、常见鸟类、常见鱼类、常见两栖爬行动物、常见无脊椎动物的生态照；4. 同一物种，我们希望征集到辨识标准、雌雄、幼年、习性、生境、不同色型等角度的照片，全方面展现物种的形态特征及生活习性；5. 请提供图片的拍摄地点，并在文件名中标注，格式请参考“江苏省XX市县”（越精确越好）；本次作品应拍摄于江苏。6. 如有可能，请在照片的文件名中标示出物种名称。7. 全景或高清航拍图片单张要求不低于15 MB，普通图片单张要求不低于4 MB。8. 作品可为单幅作品或组照，组照每组不超过5张。参与作品如有特殊说明，可附30字以内的文字说明。9.第二阶段仍然为广泛征集阶段，严重缺少的物种图片，会在下周第三轮发布中通知。投稿方式1.‍‍‍‍‍投稿邮箱：38416993@qq.com联系人：张燕宁如有疑问，请咨询：18851655686（张）10：00~17：00第一轮截止时间：2022年3月23日2. 邮件命名：《江苏省常见野生动物图鉴》书籍图片征集+作者姓名+联系方式3. 图片命名：生境类：生境+拍摄地点+景观名称生物类：生物（如无法定种，请写疑似XX物种）+拍摄地点（尽可能详细+物种说明（特写、雌雄、幼年、习性、生境、不同色型等）+拍摄者*投稿请将图片发至上述邮箱，我们将对作品进行初选，并与作者沟通后，递交给出版社。版权说明作品必须为投稿者原创，如产生版权纠纷概由投稿人负责。一经采用，将会为作者署名，作品版权归作者所有，图片使用权归《江苏省常见野生动物图鉴》编委会所有，编委会有权在《江苏省常见野生动物图鉴》的相关专题、新闻、推广中无偿使用这些作品。未经同意，其他单位或个人不可随意转载或商用。您将获得。。。1. 您的作品一经采用，图书编写单位将与您签署图片授权协议并支付稿酬。2. 入选作品将作为插图体现在《江苏省常见野生动物图鉴》书籍中。3. 入选作品将有机会在各平台公益科普宣传活动中展出，并标注拍摄者信息。4. 本次未入选物种图片将纳入江苏生物多样性丛书出版素材库。本次征集活动最终解释权归《江苏省常见野生动物图鉴》编委会所有，参加本次活动即视为同意并遵守本次活动各项规程，凡不符合规程的参与者和作品将不具备参与活动资格。

文章编号: 49ddd314518655b1fb4fd057ecc0de25
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (沿着习近平总书记的足迹大踏步前进——习近平总书记视察广西及北海5周年摄影展) 2022-03-20 北海摄影   北海摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjIxNjAzMg==&mid=2652947475&idx=1&sn=a8475e8d488b38a15c3f39399b8d5ed6

2022年4月19日是习近平总书记视察北海5周年的日子，5年来，北海牢记总书记的嘱托，奋力进取，向海图强，各项建设取得了骄人的成绩。在5周年到来之际，北海市文联、北海市摄影家协会特举办“沿着习近平总书记的足迹大踏步前进——习近平总书记视察广西及北海5周年摄影展”。

主办：北海市文联

承办：北海市摄影家协会

一、征集内容：

文化北海建设

北海文旅项目、文化设施、文艺展演等，包括但不限于北海博物馆、图书馆、档案馆、合浦汉代文化博物馆、贝雕博物馆、南珠博物馆、海丝首港、高德古镇、月饼小镇、文化北海建设活动周、北海文艺周、北海水彩画等。

向海产业建设

1.海洋产业。海洋交通运输业、海洋旅游业、海洋生物医药产业、海洋能源及环保产业、海水综合利用业、海洋渔业等。

2.临海（临港）产业。新材料、炼油异地项目、电子信息、丙烯加工、林浆纸、光伏玻璃等产业。

3.科教兴海。海洋科技创新、向海产业科研、海洋实验室、海洋渔业、海洋药物与生物制品、海产品保鲜和精深加工等。

4.海洋教育。北部湾海洋学院、涉海职业技能实训基地、职业学院和中等职业学校的海洋职业教育等。

西部陆海新通道建设

1.海陆空一体交通。动车、高铁、高速公路，海铁联运。

2.通道建设。南流江航道，西门江建设、福成机场、新机场筹建等。

3.优化港区资源。建设北部湾国际门户港，打造成为国际枢纽海港。集装箱码头、散货码头建设，码头、泊位、航道等基础设施建设。

生态环境建设

1.治理流域海域；海洋防灾减灾，陆海统筹污染防控，临海工业园区绿色生态化改造。海洋生态保护和环境治理，饮用水源地保护。沿海排污口整治、海上污染物防治等。

2.陆海统筹整治。流域水系与河湖湿地保护。南流江绿色生态廊道，岸线、海湾、河口、海岛和红树林、海草床、珊瑚礁的保护与修复。

3、海洋防灾减灾。海洋预报和监测，海洋环境保护。提升台风、近海强对流、海雾、大风等灾害的预报，加强海洋应急救援。

4.海湾综合整治：近岸海域入海排污口整治、临海工业园区和市政污水处理后深海达标排放管道建设、海水养殖尾水治理。

5.滨海湿地保护与恢复：廉州湾、金海湾、铁山港湾海湾红树林滨海湿地保护，涠洲岛珊瑚礁生态恢复、海草床生态恢复、互花米草防控等。

6.包括但不限于银滩、涠洲岛、金海湾、南流江的生态环境，金海湾、廉州湾、山口的红树林景观，北海海域范围的白海豚、鲸鱼等海洋生物，出现在北海范围的白鹭、海鸥、鹰等鸟类，城区、乡村的树木、草坪景观等。

全方位对外开放

1.向海开放国际间合作。拓展与东盟国家、共建“一带一路”国家和地区的经贸往来与交流合作、加强国际供应链合作等。

2.加快向海开放地区间合作。对接粤港澳大湾区，开展承接大湾区产业转移，深化港航、临港产业、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。

其他

强化政策支持，国家对北部湾经济区的支持、海洋环境监测、增强向海发展意识、海洋科普与教育示范基地（海洋之窗和海底世界），龙舟赛、开海节等海洋特色文化节庆活动。

二、投稿要求：

投稿数量不限，作品必须是2017年4月以后拍摄的照片，并附具体拍摄时间+简要说明+作者+联系电话。

三、作品征集：

100幅

四、截稿时间：

3月31日

五、注意事项：

投稿作者应对其作品具有独立的著作权，涉及有关肖像权、著作权等法律责任由作者自负。

六、入选稿酬：

100元/幅

七、投稿邮箱：

58334406@qq.com

八、联系电活：

13977998555

文章编号: a83736c9b5047d7ad0520c557bfbd902
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2025年前广西将新建20个机场,你离这些绝美目的地更近啦) 2022-03-19 广西中国旅行社   广西中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ0NzcwMA==&mid=2650756289&idx=4&sn=dbb8f46eae54de671946e31b6a853a85

2月18日

自治区交通运输厅印发

《广西壮族自治区民用航空发展规划

（2021—2035年）》

（简称《规划》）

《规划》提出

广西在现有机场的基础上

规划新增多个通用机场

在南宁，每年冬天最令人期待的莫过于大明山雾凇了。整个大明山景区都被雾凇笼罩着，若隐若现的翠绿，配上轻如薄纱的云雾，望着咫尺冰封的世界，很是有一种不真实的朦胧感。

▲八角寨 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站

▲人字天 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站

▲龙脊天梯 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站

▲群螺观天 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。

▲图/图虫创意@陈小羊

▲图/宋江波 摄

▲图/宋江波 摄

▲鳄鱼山 图/Singing_雷

▲图/宋江波 摄

▲ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。

▲中国德天瀑布 图 | @singing_雷

▲越南板约瀑布 图 | @singing_雷

德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。

秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。

站在瀑布前，一边是是越南，一边是中国，周围的古木、花草、山崖等交相辉映又构成了大幅磅礴又不失清新的画面：绿水梯田、奇峰错列、民居水车、耕夫锄荷、小桥流水间有竹筏穿行，渔人在撒网捕鱼……一幅美妙的青山绿水南国田园风光尽现眼前。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。

静谧、小巧的黄姚古镇，像个小家碧玉，你偶一回眸，就会被不经意发现的清秀的脸庞所深深吸引。

容县位于广西玉林市，为玉林市东大门，古称容州。

容县物产丰富，最宜人居。是“中国沙田柚之乡”和“中国铁皮石斛之乡”。全县山清水秀生态美，是“全国绿化模范县”和“中国长寿之乡”。

▲ 都峤山色 图/容县文体广电和旅游局

▲ 云涌大佛 图/容县文体广电和旅游局

▲ 丹霞朝佛 图/容县文体广电和旅游局

▲ 第二十洞天 图/容县文体广电和旅游局

▲ 都峤山索道 图/容县文体广电和旅游局

▲ 南山脚下有人家 图/容县文体广电和旅游局

▲ 祈福坛 图/图虫@比画闪动

▲ 佛性禅心 图/容县文体广电和旅游局

▲ 第一 大“佛”字 图/图虫@比画闪动里

▲图/广西乐业世界地质公园

乐业属于南方典型的喀斯特岩溶群地区，是世界顶级旅游资源大石围天坑群景区所在地，已经发现的天坑有28个，被誉为“天坑之都”和“世界天坑博物馆”。

▲马蜂洞

▲东峰观景台

▲ 彩虹步道

巴马瑶族自治县位于广西壮族自治区河池市，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。

▲命河

大化瑶族自治县位于广西壮族自治区中部偏西，在优越的天然屏障下，以“长寿门户 康养大化”而闻名。

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。

有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。

拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。

中华白海豚不但稀缺，还拥有黑色、灰黑色、灰色、白色、粉红色五种颜色，美丽多彩。每当海豚跃过碧蓝海面，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，总令人叹为观止。

三娘湾的海豚乖巧可爱，机灵聪明，并不害怕人们的接近，反而像淘气的孩子与人们追逐戏耍，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

▲ 图/小红书@一只贪吃的小波比

▲摄影@张北

万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。

来源：广西文化和旅游厅

文章编号: 4644831aa3fd5eeee5089efed0474c77
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【肇庆出发】￥199疯狂来袭【乐享“李中之王”钱排三华李丰收季】休闲3天|尊享1晚鼎龙湾180°无敌一线海景房) 2022-03-18 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650902894&idx=6&sn=a8217aacd07fc430222ad61c4f76773e

甜蜜夏日

疯狂来袭~畅享信宜三华李丰收节

约定您来

任摘任吃

在各种各样的水果里

现在深受吃货青睐的，自然是它！

酸酸甜甜，让人回味无穷

打卡“三华李第一镇”信宜钱排镇

遍野李红飘香；等你来任吃~~

千百年山水相依，历经风雨，生生不息

这是一条弥漫着远古伊甸园气息的村落

双合村

畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地

美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】

一定要去打卡“见证爱与誓言”

浪漫水上【海之角爱情栈道】

叹享“小三亚”拥抱阳光和大海

畅游美不胜收粤西“夏威夷”

尊享1晚鼎龙湾180°无敌一线海景房

全程0自费

食足5餐2早餐+2正餐+1品果下午茶

（美食图片仅供参考）

甜蜜夏日，疯狂来袭~畅享信宜三华李丰收节，约定您来

尊享入住1晚鼎龙湾180°无敌一线海景房｜粤西·豪华丰收节·休闲3天

²打卡“三华李第一镇”信宜钱排镇，遍野李红飘香；等你来任吃~~

²畅游中国大陆南端最美“小三亚”【鼎龙湾沙滩】漫步16公里私家沙滩…

²畅游港城新晋4A景区浪漫唯美海滩【金沙湾观海长廊】城中的独特美景；

²【南海旅游岛】全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场“天下第一滩”…

²【红树林保护区】中国“马尔代夫”广东巴厘岛，体验蓝天/白云/沙滩/海水

²入住1晚---《鼎龙湾·180°海景公寓》听涛、拥抱大海…

²全程0自费；食足5餐2早餐+2正餐+1品果下午茶

【四会/肇庆/云浮出发】

4月1/8/11/15/18/21/25/29日

（每期·仅限50人）

成人价格：199元/人

（25-70周岁）

小童价格：399元/人

（1.2M-1.4以内不占床）

婴儿价格：299元/人

（1.2M以下；不占床位）

1.4M以上/25岁以下（不占床）

70岁以上（占床）加收250元/人

超75岁不接受；不便之处请谅解！

港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！

小童价格：不占床+门票；含车位+半价餐+半价门票

超出自理；不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床+门票；含车位+半价餐

超出自理；不便之处；请见谅！

集中地点：四会龙城大酒店、肇庆星湖大酒店、云浮城南肯德基、（金利派出所，新兴文化广场4人起接送，广宁/德庆4人起接送加50元/人）

山水双合村

吴川·鼎龙湾

和最爱最亲的人待在一起

平静地散散步

足以成就一个完美的假期

依栏欣赏网红栈桥的日与夜

红树林保护区

白沙滩、火山石、渔船

这里满足你对大海的一切想象

抛开都市生活压力，来这座避世小岛

夏天还可以漫步银滩

尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣

玩水嬉戏，好不热闹！

“小迪拜”金沙湾

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧

绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……

这也是最亲民的海岸，与城市零距离

不管白天还是夜晚，离开家门

踩着软软的细沙在沙滩上漫步

….…………祝您旅途愉快！…….………

于指定时间地点集中出发，乘车前往【茂名信宜】信宜资源丰富，是全省最大的竹器、玉器、松香、花岗岩板材的生产基地之一和全省山地鸡、三华李、荔枝、龙眼、南药、反季节蔬菜生产的重要基地。素有“南国玉都”、“竹编之乡”、“水电之乡”、“三华李之乡”、“南药之乡”、“山地鸡王国”等美称。

后前往钱排镇【万亩李园】（入园门票已含，为保护果农劳动成果，游客切勿随意摘取果实，果园会提前摘取好三华李提供游客任意品尝）进入园内起伏的山坡上均是李子树。放眼望去，漫山遍野挂满了小小的青涩的小果，那便是即将成为“李中之王”的三华李了，经过不断的吸收日月精华和云甘雨露，它就会慢慢褪掉青涩的年华，渐渐变得圆润丰满了。君且看那李子，身上披着一层宛若轻纱的“白衣”，青里透红的肌肤，风姿绰约地林立于枝头之上，一副“领家有女初长成”的惊艳。

三华李：三华李对肝病有较好的保养作用。唐代名医孙思邈评价三华李说：“肝病宜食之”。三华李中的维生素B12有促进血红蛋白再生的作用，贫血者适度食用三华李对健康大有益处。三华李的悦面美容之功十分奇物，经常食用鲜三华李，能使颜面光洁如玉，实为现代美容美颜不可多得的天然精华。三华李酒就有“驻色酒”之称。祖国中医理论认为，李味甘酸、性凉，具有清肝涤热、生津液、利小便之功效。特别适合于治疗胃阴不足、口喝咽干、大腹水肿、小便不利等症状。然后前往位于信宜市的钱排【双合村】它是钱排镇大山之间的一条河谷，曾获得“茂名十大美丽村庄”称号，小桥流水、诗情画意。这里以山水为主题，以文旅为主调，打造“山水双合”望文释义的理念。一步一景，移步换景，“山水双合”处处闪耀着亮点。铺设一新的公路村街，改造美化的两岸四桥、村口村头景观，统一风格立面的店铺民居，新建完善的停车场、游客服务融合区，新建的水上微坝景观、观水栈道、桥上大堂、河岸灯饰、艺术果园、情趣园林等等，相融得体，尽善尽美……然后前往“中国民间艺术之乡”【吴川游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！

早餐后；乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。前往有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】这也是金沙湾的标志性建筑，漫步在沙滩上，迎面拂来舒服的海风，海滩平缓，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。

早餐后；乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望；后结束愉快之旅，返程温馨的家！

费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐2正餐1品果（团队定制不用餐,不设退）

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚鼎龙湾海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥150元/人；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水/人1支；

8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）

费用未含：

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

预订或报名方式：请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 5a815f6afaec4c488faba1613489cb0d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【阿思丹支教志愿者招募】别人家的老师都上什么课?) 2022-03-18 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653609472&idx=4&sn=9760b47f0ea8c7762f1e29ad443707be

# For Brighter Outlooks #跨越地区和时区，传递爱与力量海南支教回忆穿梭门2021圣诞，2022寒假，裹挟着北方的寒风和雪花，一群又一群热忱的志愿者小老师们来到了四季如春的海南省琼海市，将阿思丹素质教育课程带进琼海乡村小学。蓝天白云，艳阳高照，满腔热血，稚嫩脸庞，碰撞出一节节引人入胜的课堂，勾勒出一帧桢永不褪色的画面。课堂回顾在阿思丹志愿者老师们的课堂上，师生相处非常愉快和谐，接下来，让我们一起倒回到那段日子，走进志愿者老师的课堂，看看大家的课堂是怎么样的。当初，你们的英语课是怎样的呢？背单词，背短语，背课文，学语法，刷题...... 阿思丹志愿者老师们的英语课，则是融入了哈利波特、星座等小学生喜欢的元素，寓教于乐。除了英语课，志愿者老师们还带来了日语、韩语、法语、粤语、手语等丰富多彩的语言课，为小学生推开另一扇语言之窗。生物课--初识血液、血管等基础知识物理课--流体力学科学实验课--水袋实验手工课--树叶画手工课--一起叠千纸鹤安全教育课--假期安全安全教育课--避震演练基础急救课--包扎伤口心理健康课--对校园霸凌说“不”职业规划课--了解不同职业辩论课--和隔壁班来一场友谊赛音乐课--一起演奏一首歌书法课--一起写下祝福茶艺课--穿上传统服饰，沉浸式泡茶、品茶快板课--一起说一段棋类课--初识国际象棋除了上面这些课程，志愿者老师们还带来了地理、世界文化、财商教育、环境保护、自我认知、篮球、足球、跳绳、击剑等丰富多彩的课堂。文化体验中国南海博物馆，创建于2018年4月，总建筑面积70593平方米。是旨在展示南海人文历史和自然生态，保护南海文化遗产，促进海上丝绸之路沿线国家和地区文化交流的综合性博物馆。从这里开始，了解海南、了解南海。博鳌海滩，到了海南，怎么能不去海滩呢。海南作为一个四面环海的岛屿，除了三亚、陵水、万宁等以海滩闻名的地方，还有许多城市都有着风光无限好的海滩。琼海的博鳌海滩亦是如此，虽然相对小众，但是风景独好，适合休闲放松。海南乡村，走进海南乡村，看看当地小学生生活的地方，了解当地文化。志愿者们的声音阿思丹全球志愿者王琦源：支教的孩子他们真的天真活泼阳光，我们一起做了好多好多事，我能清楚地看见每个孩子的成长和变化。他们还在我的电脑里留了一封信，很感动；我答应他们给他们拍飞机上云朵的照片，回去看他们；他们也答应我，好好学习，快乐成长，爱他们。通过这次支教，我对教育学产生很大兴趣，对自己未来专业有了很明确的选择，以后一定会多多参与这种活动，给当地孩子带来温暖，给社会做出贡献。阿思丹全球志愿者周孟南：一开始其实对小孩并不是很感兴趣，来参加这个项目也只是为了能为自己未来申请多一份色彩。但是当支教来到最后一天，这群调皮捣蛋的小朋友依依不舍的跟我们分别，以及希望我们暑假能再来的目光带给我的感受是前所未有的。其实这不仅仅是一次体验，更是一种感动，能够感受到被认可。阿思丹全球志愿者李楚宁：我觉得给我印象最深刻的就是我教的这群孩子们，他们的纯真，真诚，善良，质朴，以及那20双充满对外面的世界向往的眼神都是我在城市中所见不到的。这短短4天，他们真的带给了我太多太多感动的瞬间。比如说，在最后一天，有一个男生给我们每个支教老师都买了一杯奶茶，当我收到这杯简简单单的奶茶时，我真的觉得这是我收到过最好的礼物。这短短4天，他们真的教会了我很多可贵的品质，与其说我是他们的老师，不如说他们是我的老师。我想对他们说：“不管你是班里最活泼的那一个，又或是最腼腆的那一个，你们在老师的眼里都是闪闪发光的，所以，不许不相信自己，你们就是最棒的！最后，老师就祝你们学业有成，前途似锦，最重要的是，一定要快乐呦！"常常有人说：“如果当初我有这样一个老师......” ，我们终究无法回到过去，改变过去。但是，我们可以选择在未来做一个这样的老师，一个别人家的老师。在这样一个乍暖还寒的时节，我们相约下一个盛夏，期待你成为别人家的老师，带来不一样的课堂。暑假志愿者项目推荐在线志愿者· 项目一：在线支教地点：线上适合学生：高中时间：每月滚动开课暑假特辑：2022年08月01日 — 08月08日· 项目二：在线环保-中华白海豚生境守护地点：线上适合学生：高中第4期：2022年04月22日 — 06月18日· 项目三：在线环保-“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划地点：线上适合学生：高中第2期：2022年04月22日 — 05月14日第3期：2022年07月08日 — 07月30日· 项目四：在线环保-“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划地点：线上适合学生：高中第2期：2022年04月22日 — 05月14日乡村教育支持· 项目一：“国际素质教育进乡村”海南支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月21日 — 07月27日暑假三：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：“国际素质教育进乡村”桂林支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月18日 — 07月24日· 项目三：福建龙岩千年客家古村支教项目地点：福建 龙岩适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目四：福建泉州生态实践村支教项目地点：福建 泉州适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目五：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目六： 四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月19日 — 07月25日· 项目七： 大理“文墨之乡”凤羽镇白族村落支教地点：云南 大理适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目八：香格里拉“藏区儿童关爱”支教地点：云南 香格里拉适合学生：高中暑假一：2022年07月25日 — 08月01日暑假二：2022年08月02日 — 08月09日共益社区· 项目一：乡村文化振兴之广东儿童阅读项目项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目二：乡村振兴计划之云南商创帮扶项目地点：云南适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月08日· 项目三：阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术项目地点：上海适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月07日· 项目四：“小糖人”关爱之公益策展项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月21日 — 07月27日动物与环境保护· 项目一：西双版纳联合国热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳适合年级：高中、初三项目时间：暑假一：2022年07月01日 — 07月07日暑假二：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：秦岭朱鹮种群复壮及栖息地守护行动项目地点：陕西适合年级：高中、初三项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目三：东北虎与远东豹种群恢复及生态廊道建设项目地点：黑龙江 吉林适合年级：高中、初三项目时间：暑假：2022年07月19日 — 07月25日文遗传承· 项目一：非遗文化传承之嘉绒藏寨项目地点：四川适合年级：高中、初三项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月02日为什么选择阿思丹公益价值· 申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是阿思丹全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。· 引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心地关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。· 参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划地展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。阿思丹的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。项目收获· 三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高80小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。· 有价值的阿思丹在线报告阿思丹全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。· 参评国际高中生传媒作品展评参加阿思丹志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， 阿思丹会将作品送审国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。· 个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。项目支持· 专业的课程体系阿思丹中国长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于阿思丹的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。· 专业的志愿导师支持阿思丹全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。· 走进国家级保护区在线下的动物与环境保护项目中，志愿者有机会和资深专家、一线巡护人员一起，深入国家级保护区，了解、调查物种多样性，追踪动物，了解人兽·冲突等复杂问题。保护专家在长期实践基础上设计的项目方案，将使志愿者不虚此行，受益匪浅。· 充分的安全保障阿思丹全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西、重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏、青海】推荐阅读· 【招募】在线支教全面啔动，一起教小朋友画“冰墩墩”· 【重磅】2022暑假志愿者招募全面啔动：一起向未来！· 【阿思丹全球志愿者招募】山水万程，共赴未来· 【在线志愿者招募】拥有让世界变得更好的野心扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事桂珍说：和朋友们多多交流哇~

文章编号: 525af74d775e6ac3ac847af8a5c8f104
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (北部湾大学介绍!2022年研究生招生目录+2023年招收学科教学(数学)研究生+学校简介+理学院简介) 2022-03-18 考研竞赛数学娱乐e族   考研竞赛数学娱乐e族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTE5NzIyMQ==&mid=2247521980&idx=2&sn=e4ff78529a88db23ad4564e77b05a6f0

2022年研究生招生目录2023年理学院开始招收学科教学（数学）专业硕士学位研究生

学校简介

筑梦新时代 奋进新征程

——蓬勃发展的北部湾大学

（2021年11月）

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校，学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情特色的3A级景区校园，为师生员工提供了良好的教学、科研、学习和生活环境。

一、历史沿革

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1977年10月国务院宣布恢复高考，1978年2月首批普通专科生入学；1982年7月，广西区政府批准同意设立钦州地区教师进修学院，9月招收首批脱产成人大专进修班；1985年6月，广西区政府同意增设广西师范学院钦州分院；1988年6月，广西区政府批复，钦州地区教师进修学院更名为钦州地区教育学院（保留广西师范学院钦州分院）；1991年5月，国家教委批准设立钦州师范高等专科学校（保留钦州地区教育学院）；2004年6月，始建于1906年的钦州民族师范学校并入钦州师范高等专科学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。

二、学校概况

学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书181.79万册，电子图书85.1万册。学校现有本科专业53个，硕士学位授权点10个，其中硕士学位授权一级学科2个、硕士专业学位授权点8个。学校现有全日制在校生21766人，其中研究生293人，留学生439人。有教职工1299人，其中教师1113人。教师中具有博士学位的272人（含在读博士59人）、高级职称人员459人（含正高132人），有八桂学者、青年八桂学者、自治区特聘专家、广西教学名师、广西“十百千人才”第二层次人选、广西海外百人计划人选等一批高层次人才。

学校设有海洋学院、海运学院（船员培训中心）、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）、石油与化工学院、食品工程学院、电子与信息工程学院、建筑工程学院、资源与环境学院、理学院、经济管理学院、人文学院、国际教育与外国语学院、陶瓷与设计学院、教育学院、东密歇根联合工程学院、马克思主义学院、体育教学部、继续教育学院、创新创业学院等19个教学单位。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

2007年，在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校先后成为全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。

三、办学定位和发展目标

北部湾大学坚持社会主义办学方向，深入贯彻落实立德树人根本任务，坚守为党育人、为国育才新使命。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，服务国家战略和区域经济发展，致力于把学生培养成为具有较强实践能力、创新能力、就业创业能力，具有国际视野、高度社会责任感的新时代高素质复合型、应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，全力推进协同育人、协同创新，不断深化应用型人才培养模式改革，不断调整和优化学科专业结构，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供坚强的人才保障和智力支持。

学校坚持“面向需求、错位发展、特色办学”的办学理念，深化产教融合，着力推进学科交叉融合、专业升级改造，着力推进新工科、新文科、新农科建设，深入拓展国际视野，推进高质量发展，努力把学校建设成为海洋特色鲜明的、具有一定国际影响力的高水平应用型大学。

四、学科专业特色

学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。相关学科紧密对接区域产业链、价值链，构建了“自治区一流学科—省级重点学科—校级重点学科”三级学科体系，积极打造服务广西“向海经济”发展的学科体系。

现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），有教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点11个（航海技术、船舶与海洋工程、食品科学与工程、水产养殖学、物流管理、产品设计、小学教育、化学工程与工艺、汉语言文学、计算机科学与技术、地理信息科学）；有省级特色专业（群）14个（机械与船舶海洋工程专业群、石油化工专业群、经济管理专业群、海洋科学、水产养殖学、航海技术、轮机工程、食品科学与工程、船舶与海洋工程、产品设计、化学工程与工艺、物流管理、油气储运工程、地理信息科学）；有自治区级一流本科课程17门。2021年10月，教育部批复我校小学教育专业通过师范类第二级专业认证，数学与应用数学、机械工程等专业认证工作正在积极推进。

现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”“北部湾海洋发展研究中心”“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”和“广西绿色化工新材料与安全技术重点实验室”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。

五、国际合作与交流

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。目前，建设有全英文授课专业6个、全英文课程200多门、双语教学课程120多门、国际素养通识课程12门，能开展全英文和双语教学的教师有200余人，参加国际学术会议和国际人文交流500多人次。通过推进全英文留学生教育的教改尝试，本土国际化课程建设得到加强，“课内外一体化”的国际化人才培养模式改革初见成效，有效推进了师资队伍建设的国际化，提升了国内学生的国际素养。近年来，学校创新合作模式、拓宽合作渠道，把握机遇、拓展资源，国际交流与合作取得了突出成效，逐步形成了多层次、多渠道、全方位的国际化办学新格局。

地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮编：535011

网址：http://www.bbgu.edu.cn/

电话：0777-2808600，2808077

传真：0777-2808633

理学院介绍

理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。

理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。

理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。

理学院开设有数学与应用数学（分师范教育、大数据分析方向）、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。

文章编号: aef1e331bda968d9f971f0dd4776eacd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《厦门晚报》国道G228厦门段: 74.7公里滨海路 串起最美海岸线) 2022-03-17 厦门公路   厦门公路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxNDIxMw==&mid=2652305502&idx=1&sn=40de9da08cd8027f77c298a9c0d004d8

日前

厦门晚报

刊发文章

《74.7公里滨海路 串起最美海岸线》

全文如下

沿线有地标建筑、公园和沙滩等，

力争建成交通运输与旅游融合发展的样板路

海沧大道

马青路

杏滨路

海翔大道

滨海西大道

滨海东大道

……

国道G228航拍

这些厦门人

耳熟能详的家门口公路，

它们还有一个响亮的国字号名字

——国道G228。

国道G228

是新规划的国道

(辽宁丹东-广西东兴)，

全长大约7800公里，

一路沿东部海岸线前行，

将东部沿海城市串联起来，

为中国沿海高等级公路，

还被《中国国家地理》

评为2021年度“中国最美公路”

（东部滨海区域最美公路第一名）。

滨海西大道

市交通局公路中心介绍，国道G228福建段大约1250公里， 其中厦门段74.7公里，均已建成啔用，串起厦门海湾最美的滨海景观带。当前，正在按照“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署要求， 统筹主线、支线、慢行系统及附属设施，围绕道路主体、景观服务以及信息标识等三大系统进行改造提升方案设计，力争打造成为交通运输与旅游融合发展的样板路，更好地服务居民出行和经济社会发展。

国道G228厦门段

有哪些亮点美景呢？

今天带您逛一逛。

【翔安南路-滨海东大道】

新地标矗立 红树林生态公园成亮丽景观

位于翔安南路旁的厦大翔安校区，嘉庚风格建筑成为一道亮丽的景观；作为厦门新时代新地标的“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）和新会展中心也将是国道G228厦门段重要地标建筑；而入选“全国海岸带生态和防灾协同增效典型案例”的下潭尾红树林公园，将努力打造成为全省最亮丽的红树林主题生态公园。

翔安南路

【同安湾大桥-滨海西大道】

旅游浪漫线蜿蜒 4座艺术天桥成打卡点

跨过同安湾大桥，就到了滨海西大道 。这里是厦门知名的滨海旅游浪漫线，还有4座网红艺术天桥横跨滨海西大道，分别位于古龙御景、后田、美峰和潘涂，方便滨海西大道两侧居民的往来，也让前往新城旅游打卡的游客出行更加便利。这4座人行天桥由丹麦著名设计师Steen Jastrup操刀设计。天桥的艺术造型大量运用了海的元素，融合了海的情结，同时兼具闽南文化，与周边的优美环境相得益彰，突显了厦门的城市特质。

滨海西大道 摄影：陈嘉新

滨海西大道网红艺术天桥组合照

【集美大道-海翔大道-杏锦路-杏滨路-新阳大桥】

海上绿洲园博苑 展现园林建筑艺术之美

位于杏林湾的园博苑，这片迷人的海上绿洲坐拥全国多地特色建筑，展现了博大精深的园林艺术，也非常适合拍照打卡。它以广阔的杏林湾水域为背景，由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成， 自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

杏滨路

园博苑

【马青路-海沧大道】

新公园试开放 海沧大道可媲美环岛路

马銮湾生态三岛公园目前已进入收尾阶段，即将验收，试开放以来成为市民喜爱的打卡地。从高空俯瞰整个公园，大片的三角梅竞相绽放，十分明艳；“年轻”的凤凰木奋力生长，充满朝气。据统计，开放以来日均入园游客接近5000人次，周末高峰人气更旺，日均入园游客突破2万人次。海沧大道位居“厦门十大最美道路”第二名，其颜值可媲美环岛路。行驶在海沧大道，鹭江道的最美城市风景线尽收眼底，蓝天、白云、大海，“海在城中、城在海上”，可以领略厦门“海上花园”的城市魅力；夜幕降临，它又呈现出另外一番韵味。

马青路

马銮湾生态三岛公园（图片来自厦门日报）

文章编号: 6c8eafc5556a316daaafa4fe54180c86
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (北部湾大学2022年硕士研究生调剂公告(一含学科教学:数学)) 2022-03-17 考研竞赛智慧e数学   考研竞赛智慧e数学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODc5NDA5MA==&mid=2247570354&idx=1&sn=acf46725d1ca312e1a86dfea7e111084

北部湾大学2022年硕士研究生调剂公告（一含学科教学：数学）

各位考生：

2022年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求（国家分数线）已于3月11日公布，我校2022年硕士研究生招生专业有调剂名额若干，欢迎广大考生调剂到我校相关专业。

一、各招学科、专业（领域）接收调剂情况

为方便考生，现向各位考生公布我校硕士研究生各招生专业调剂接收名额、初试科目、复试科目及咨询方式。为提高服务效率及服务质量，我校各招生专业设置了咨询QQ群，由各招生专业的老师为大家提供咨询答疑，欢迎广大考生入群咨询。

表1 北部湾大学2022年硕士研究生招生专业接收调剂情况

二、调剂基本条件

1.符合《北部湾大学2022年招收攻读硕士学位研究生章程》和《北部湾大学2022年硕士研究生招生专业目录》中规定的调入专业相关报考条件。

2.初试成绩符合第一志愿报考专业B类考生的基本要求。

3.调入专业与第一志愿报考专业相同或相近，应在同一学科门类范围内。

4.初试科目与调入专业初试科目相同或相近，其中初试全国统一命题科目应与调入专业全国统一命题科目相同。

5.第一志愿报考非照顾专业的考生若调入我校工学照顾专业（船舶与海洋工程专业，代码0824），其初试成绩必须符合调入地区对应的非照顾专业学科门类（类别）的全国初试成绩基本要求。工学照顾专业之间调剂按照顾专业内部调剂政策执行。

三、信息发布

我校使用研招网“全国硕士研究生招生调剂服务系统”(网址：http://yz.chsi.com.cn)开展调剂。有关调剂、复试、录取等信息将及时通过北部湾大学研究生处网站（http://yjs.bbgu.edu.cn/zsgz/zsxx.htm）及北部湾大学公众号向社会公布。

四、联系方式

研究生处联系人：尹老师

电话：0777-2808710

地址：广西壮族自治区钦州市钦南区滨海大道12号

邮箱：yjs@bbgu.edu.cn北部湾大学研究生处

2022年3月14日

筑梦新时代 奋进新征程——蓬勃发展的北部湾大学

（来源：北部湾大学官网）

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校，学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情特色的3A级景区校园，为师生员工提供了良好的教学、科研、学习和生活环境。一、历史沿革

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1977年10月国务院宣布恢复高考，1978年2月首批普通专科生入学；1982年7月，广西区政府批准同意设立钦州地区教师进修学院，9月招收首批脱产成人大专进修班；1985年6月，广西区政府同意增设广西师范学院钦州分院；1988年6月，广西区政府批复，钦州地区教师进修学院更名为钦州地区教育学院（保留广西师范学院钦州分院）；1991年5月，国家教委批准设立钦州师范高等专科学校（保留钦州地区教育学院）；2004年6月，始建于1906年的钦州民族师范学校并入钦州师范高等专科学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。二、学校概况

学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书181.79万册，电子图书85.1万册。学校现有本科专业53个，硕士学位授权点10个，其中硕士学位授权一级学科2个、硕士专业学位授权点8个。学校现有全日制在校生21766人，其中研究生293人，留学生439人。有教职工1299人，其中教师1113人。教师中具有博士学位的272人（含在读博士59人）、高级职称人员459人（含正高132人），有八桂学者、青年八桂学者、自治区特聘专家、广西教学名师、广西“十百千人才”第二层次人选、广西海外百人计划人选等一批高层次人才。

学校设有海洋学院、海运学院（船员培训中心）、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）、石油与化工学院、食品工程学院、电子与信息工程学院、建筑工程学院、资源与环境学院、理学院、经济管理学院、人文学院、国际教育与外国语学院、陶瓷与设计学院、教育学院、东密歇根联合工程学院、马克思主义学院、体育教学部、继续教育学院、创新创业学院等19个教学单位。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

2007年，在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校先后成为全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。三、办学定位和发展目标

北部湾大学坚持社会主义办学方向，深入贯彻落实立德树人根本任务，坚守为党育人、为国育才新使命。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，服务国家战略和区域经济发展，致力于把学生培养成为具有较强实践能力、创新能力、就业创业能力，具有国际视野、高度社会责任感的新时代高素质复合型、应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，全力推进协同育人、协同创新，不断深化应用型人才培养模式改革，不断调整和优化学科专业结构，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供坚强的人才保障和智力支持。

学校坚持“面向需求、错位发展、特色办学”的办学理念，深化产教融合，着力推进学科交叉融合、专业升级改造，着力推进新工科、新文科、新农科建设，深入拓展国际视野，推进高质量发展，努力把学校建设成为海洋特色鲜明的、具有一定国际影响力的高水平应用型大学。四、学科专业特色

学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。相关学科紧密对接区域产业链、价值链，构建了“自治区一流学科—省级重点学科—校级重点学科”三级学科体系，积极打造服务广西“向海经济”发展的学科体系。

现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），有教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点11个（航海技术、船舶与海洋工程、食品科学与工程、水产养殖学、物流管理、产品设计、小学教育、化学工程与工艺、汉语言文学、计算机科学与技术、地理信息科学）；有省级特色专业（群）14个（机械与船舶海洋工程专业群、石油化工专业群、经济管理专业群、海洋科学、水产养殖学、航海技术、轮机工程、食品科学与工程、船舶与海洋工程、产品设计、化学工程与工艺、物流管理、油气储运工程、地理信息科学）；有自治区级一流本科课程17门。2021年10月，教育部批复我校小学教育专业通过师范类第二级专业认证，数学与应用数学、机械工程等专业认证工作正在积极推进。

现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”“北部湾海洋发展研究中心”“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”和“广西绿色化工新材料与安全技术重点实验室”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。五、国际合作与交流

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。目前，建设有全英文授课专业6个、全英文课程200多门、双语教学课程120多门、国际素养通识课程12门，能开展全英文和双语教学的教师有200余人，参加国际学术会议和国际人文交流500多人次。通过推进全英文留学生教育的教改尝试，本土国际化课程建设得到加强，“课内外一体化”的国际化人才培养模式改革初见成效，有效推进了师资队伍建设的国际化，提升了国内学生的国际素养。近年来，学校创新合作模式、拓宽合作渠道，把握机遇、拓展资源，国际交流与合作取得了突出成效，逐步形成了多层次、多渠道、全方位的国际化办学新格局。

地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮编：535011

网址：http://www.bbgu.edu.cn/理学院简介

理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。

理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。

理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。

理学院开设有数学与应用数学（分师范教育、大数据分析方向）、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。

文章编号: 791104fc6a1bfbca8bfde99702d4f3c6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【支教志愿者招募】在白鹭之乡,传递教育希望) 2022-03-16 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653608184&idx=4&sn=abc3242cad89c81dadb7ec75831c3731

# For Brighter Outlooks #跨越地区和时区，传递爱与力量2022寒假湖州支教旅程在华东区域最大的白鹭栖息地，万鸟园，被称为白鹭之乡的湖州，志愿者老师们和孩子们度过了怎样的寒假时光呢？课堂回顾要上好一节课并不容易，尤其是对于第一次登上讲台的志愿者老师们。在与当地小朋友不断沟通交流的过程中，大家也更加了解学生们想要什么课堂。画冰墩墩的美术课、玩数字游戏的数独课、做编绳的手工课、中日文化对比的文化拓展课、了解行星运转的天文物理课等，让小朋友们动手又动脑。还有志愿者老师为学生们讲解了校园欺凌和健康心理主题的课程，弥补社会情感化课程在乡村的缺失。此外，有关动物科普的课程，比如恐龙灭绝、大象迁徙、深海动物等主题，也深受小朋友的喜欢。滑动查看更多支教实拍滑动查看更多支教实拍那么一节能让小朋友聚精会神的课堂到底该怎么上呢？张逸帆给出的回答是要不断激发学生的好奇心，并且给予每个学生自主表达创造的空间。他分享了他自己认为效果最好，最成功的一节课设计思路。课程主题的选择：第一节课上了地理课，讲述了五种地貌的特征和区别，同时给出图片配合讲解。但是发现学生并不是很感兴趣，因为是强知识性输出，没有和学生的日常生活联系在一起，难度略大。所以之后想到要讲一些带有科普性，同时贴近学生生活的话题，就想到天文知识，属于自己的那颗星。开场：我们都看到过夜空中的星星，那他们究竟为何物？新知介绍：介绍主要的三大天体，恒星，行星和卫星，并给出太阳系中的例子，讲解简单的宇宙知识。活动与练习：布置绘画小任务，属于你的星星究竟是什么样子的呢？像月球一样布满环形山？亦或者与太阳一样散发出属于自己的耀眼光芒？还是与土星，木星相同，拥有属于自己的美丽星环？帮助学生打开灵感很重要，比如是冰雪世界-冥王星， 暴风呼啸-海王星，还是不毛之地-金星。然后让大家绘画分享。课程效果：非常成功！大家真的表现出了相当的兴趣，就连平时最捣蛋，不安静的孩子都兴致勃勃地参加了这次活动。大家都不舍得下课，硬是拖了20分钟直到这节课的总时长达到一小时十分钟才结束！任何一个孩子都交出了属于自己的答卷！属于自己的那颗星！文化体验湖州是一个典型的江南水乡，景色非常美。学生们从经济、自然、人文方面，体验了参与拉蚕丝被、观白鹭、打年糕的文化体验项目，全方位探索感受江南水乡的人文底蕴。拉蚕丝被，这个村子有着千年的蚕桑文化，直到现在，这里的乡亲们仍保留着桑蚕种植的传统。学生们走进当地村民制作蚕丝被的手工工坊中，听村民介绍介绍蚕丝被的制作过程，亲手拉蚕丝被，发现这并不简单呢。观白鹭，来到了万鸟园，可不能错过近距离观赏白鹭、各种湿地鸟类的难得机会。奇异博士是资深的自然博物导师，在奇异博士有趣讲解下，志愿者们掌握了更加科学地观鸟知识和方法，用望眼镜去观赏鸟类。打年糕，正值过年期间，打年糕、吃年糕绝对是江浙地区过年最原汁原味的节日习俗。制作年糕有着一套繁琐的流程，志愿者们在老师的指导下，体验打年糕，把打好的年糕带回家，为这次支教留下浓浓的年味记忆。滑动查看更多文化体验滑动查看更多文化体验志愿者们的声音阿思丹全球志愿者何逸菲：这次湖州支教让我印象深刻的是，当地的孩子中有一个一开始不敢说话，但是在和他慢慢的接触中，他变得越来越愿意与老师交流，让我感到很高兴，也觉得支教这件事很有意义。支教很有挑战，也同时是锻炼自己的好机会。在支教过程中，会有一些突发情况发生，比如有学生上课情绪不好，或者准备好体育课但是那天下雨等，这次支教让我提升了处理紧急事件的方法与冷静的思考的能力。阿思丹全球志愿者沈丹：最后一节课我教了他们手工，有一位在班上很腼腆的女孩子把她做的纸玫瑰送给了我，我非常非常感动。希望学生们都可以健康快乐的成长。通过这次支教，我对志愿服务项目更感兴趣了，真的非常有意义，帮助别人真的是一件非常快乐的事情。在和队友的相处中，我提升了领导力。在与小朋友相处的过程中，提升了沟通的亲和力和技巧。收获很多，也建议接下来的志愿者们，一定要提前备课，不然可能会手忙脚乱。阿思丹全球志愿者卢江南：在支教过程中我多次教导孩子们要有正能量的心理。因为大家很喜欢我上课的方式，都非常积极活跃的对待，让我非常开心感动。在最后一堂课，我在ppt最后加上了我们大家第一次见面的合照，并写上了对大家的祝福，希望大家健康快乐的成长，做一个正能量的人，做一个能让社会发展进步的人，活的有意义。我更加懂得了，对待每件事要认真对待，就如我备课需要查很多的资料，需要花很多时间，但为了孩子们我十分认真，愿意花时间。这次活动也提高了我的个人能力，领导同学们上课，玩游戏，排练节目都是我很少有的机会。同样团队合作也十分重要，很多事情我们四人组在群内讨论得到了不错的结果。暑假志愿者项目推荐在线志愿者· 项目一：在线支教地点：线上适合学生：高中时间：每月滚动开课暑假特辑：2022年08月01日 — 08月08日· 项目二：在线环保-中华白海豚生境守护地点：线上适合学生：高中第4期：2022年04月22日 — 06月18日· 项目三：在线环保-“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划地点：线上适合学生：高中第2期：2022年04月22日 — 05月14日第3期：2022年07月08日 — 07月30日· 项目四：在线环保-“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划地点：线上适合学生：高中第2期：2022年04月22日 — 05月14日乡村教育支持· 项目一：“国际素质教育进乡村”海南支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月21日 — 07月27日暑假三：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：“国际素质教育进乡村”桂林支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月18日 — 07月24日· 项目三：福建龙岩千年客家古村支教项目地点：福建 龙岩适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目四：福建泉州生态实践村支教项目地点：福建 泉州适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目五：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目六： 四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月19日 — 07月25日· 项目七： 大理“文墨之乡”凤羽镇白族村落支教地点：云南 大理适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目八：香格里拉“藏区儿童关爱”支教地点：云南 香格里拉适合学生：高中暑假一：2022年07月25日 — 08月01日暑假二：2022年08月02日 — 08月09日共益社区· 项目一：乡村文化振兴之广东儿童阅读项目项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目二：乡村振兴计划之云南商创帮扶项目地点：云南适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月08日· 项目三：阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术项目地点：上海适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月07日· 项目四：“小糖人”关爱之公益策展项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月21日 — 07月27日动物与环境保护· 项目一：西双版纳联合国热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳适合年级：高中、初中项目时间：暑假一：2022年07月01日 — 07月07日暑假二：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：秦岭朱鹮种群复壮及栖息地守护行动项目地点：陕西适合年级：高中、初三项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目三：东北虎与远东豹种群恢复及生态廊道建设项目地点：黑龙江 吉林适合年级：高中、初三项目时间：暑假：2022年07月19日 — 07月25日文遗传承· 项目一：非遗文化传承之嘉绒藏寨项目地点：四川适合年级：高中、初中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月02日为什么选择阿思丹公益价值· 申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是阿思丹全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。· 引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心地关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。· 参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划地展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。阿思丹的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。项目收获· 三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高80小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。· 有价值的阿思丹在线报告阿思丹全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。· 参评国际高中生传媒作品展评参加阿思丹志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， 阿思丹会将作品送审国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。· 个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。项目支持· 专业的课程体系阿思丹中国长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于阿思丹的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。· 专业的志愿导师支持阿思丹全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。· 走进国家级保护区在线下的动物与环境保护项目中，志愿者有机会和资深专家、一线巡护人员一起，深入国家级保护区，了解、调查物种多样性，追踪动物，了解人兽·冲突等复杂问题。保护专家在长期实践基础上设计的项目方案，将使志愿者不虚此行，受益匪浅。· 充分的安全保障阿思丹全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师  16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】推荐阅读· 【招募】在线支教全面啔动，一起教小朋友画“冰墩墩”· 【重磅】2022暑假志愿者招募全面啔动：一起向未来！· 【阿思丹全球志愿者招募】山水万程，共赴未来· 【在线志愿者招募】拥有让世界变得更好的野心扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事桂珍说：福气满满每一天~

文章编号: d5e0de7b3396a830413fcdce31fc53e7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (《新声线科普小课堂—神奇物种》 第十五期“食蟹獴”,本期小科普员:王珩曦(大连校区)) 2022-03-16 新声线语言艺术   新声线语言艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ0OTY3MA==&mid=2247513562&idx=1&sn=101faa1117ec6ff19981adeb3452c789

又到周三啦

新声线科普小课堂开课啦～

由于疫情的原因

很多宝贝都在家学习

在闲暇之余不如来参加我们的活动吧！

朗读配音的过程中不仅能收获知识

还能练习发声和朗读技巧

拥有自己配音的视频节目～

塔塔期待你们的新成长！

接下来欣赏本期的节目吧！

《神奇物种小科普》 第十五期

“食蟹獴”

本期小科普员：来自大连校区的王珩曦小朋友

《神奇物种小科普》栏目

持续招募小小讲解员！

我们每周三都会发布新一期的精彩视频

和招募文稿

希望大家能持续关注并且参与进来！

注意！每周日招募结束

我们仅会采用截止日期内的音频噢～

只要你是新声线的学员

只要你想展示自己的声音

只要你想和大家分享知识

就可以参与进来哦～

《新声线科普小课堂》栏目简介

《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。

播出时间：每周三下午17:00

播出平台：新声线语言艺术官方微信公众号、视频号、抖音、微博；

持续播出并向广大学员招募。

本期文字稿件库

白鹭

大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“白鹭”

白鹭本种为鹭科，体长55~68cm,披着一身白色的羽毛，一尘不染，显得高傲，但当它鸣叫时，这种优雅的气质就会被瞬间打破——因为它几乎只会发出如乌鸦般单调沙哑的“kwa~kwa~”声音，这也印证了在鸟类世界中的一项规律，通常好看的鸟叫声并不悦耳。

与喜爱守株待兔的苍鹭、大白鹭等大型鹭不同的是，白鹭的捕食策略更倾向于主动出击，它轻轻地涉水漫步向前，眼睛一刻不停地望着水里活动的小动物，然后突然地用长嘴向水中猛地一啄，将食物准确地啄到嘴里。有时也常站立于水边，找准时机对过往的鱼类来一波突袭，它们也时常在较浅的水域中边走边用双脚快速地踩动水底的泥沙，将藏在泥沙里的小型鱼类和无脊椎动物惊扰出来，便于捕食。

白鹭广泛分布于我国东部及西南大部分地区，是鸟类中体型较为小巧纤细的一种，同时也是适应性最强的鹭科鸟之一。不论在河湖水库，还是公园学校都能见到它们优雅的身影。

这就是今天的神奇物种——白鹭，你了解了吗？

中华白海豚

大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“中华白海豚”

中华白海豚属于中型海豚,成年中华白海豚体长可达2.5米。常见于我国东南和华南地区近海海域,福建南部、广东、广西和海南皆有分布，中华白海豚背鳍短小而突出,像是一个后倾的三角形,背部向上拱起来,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍纤细向后倾呈流线形,尾鳍是水平的,中央位置有一个浅浅的“V字形开叉。

中华白海豚小时候身体的颜色为灰黑色,长大后慢慢变白,老年后就接近纯白色了,在快速游动中,皮肤下的血管充血,让它们呈现出淡淡的粉红色。也因此在闽南到广东沿海地区,渔民们它们为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。

渔民们对它们又敬又爱,一旦它们在海岸边聚集跳跃,就是在告诉人们“北风将至,收船歇息”。不过事实上,白海豚的活动跟风向的关系不大,它们没有迁徙的习性,它们更喜爱海水深度不超过5米的海域,寻找食物的区域常常还会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为,也就是它们聚集在渔船的前面,借助船头的水流来轻松游动。

虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地方都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只了，栖息地质量的下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的威胁因素,目前中华白海豚被列为国家一级保护动物,评估为濒危物种

这就是今天的神奇物种——中华白海豚，你了解了吗？

金裳凤蝶

大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），我今天给大家带来的神奇物种小科普是“金裳凤蝶”

金裳凤蝶，国家二级保护动物，是中国体型最大的蝴蝶，正如其中文名一样，金裳凤蝶是一种大型而华丽的凤蝶，它姿态优雅，花纹与配色显眼，金黄色的后翅在阳光的照射下无比灿烂，而黑色的前翅又衬托出一种神秘之感，黑色天鹅绒质感的三角形前翅，配合着具有大面积金黄色的团扇形后翅，给人以一种高贵典雅之感。

金裳凤蝶的雄性和雌性在外观上有很大差距，雌性金黄色的后翅有大黑斑，雄蝶后翅是金黄色的，逆着光看，会呈现出像阳光下的珍珠，变幻光彩。还会随着光线角度的不同，有青色、绿色、紫色不断变幻。金裳凤蝶的宝宝造型比较奇特，棕褐色的身体上布满了又长又尖突出的肉肉，就像一枚生活在陆地上的大海参。金裳凤蝶在蝴蝶界算是成虫界的“长寿冠军”。普通蝴蝶，一般寿命10-15天，最短的仅活一周，而金裳凤蝶，至少能活一个月以上。

这就是今天的神奇物种——金裳凤蝶，你了解了吗？

小贴士：

塔塔鼓励大家在原文的基础上

用自己更精妙生动的语言来解读物种哦～～

如果宝贝们录音时有些困难

可以分成2～4段录

投稿时标好顺序哦！

往期投稿音频已经录取的小宝贝

塔塔已回复邮件

已经录取的宝贝请耐心等待

视频在制作当中

塔塔会按期播出，敬请期待～

文章编号: 7338dc148b859e06a49177104fc541a6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (劲爆!单价5字头起,70年产权精装修,重庆人都涌向了这里) 2022-03-16 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247563258&idx=1&sn=bc74dbf79491ba213411f3bc1acc0a46

最近，重庆人民又掀起了“看海”的耍事。重庆属于内陆城市，让我们对于“海”总是有莫明的向往，让一家老小都享受到住在海边的快乐更是心之所向。

不过，海景房作为旅游地产，对大多数人来说，并不适合斥巨资去买入。所以，如果出现总价不高且气候适宜的楼盘，就真的不应该错过。

怎样的楼盘才符合才对得起“不应该错过”的感叹，有两个点是必须要符合的：1、价格；2、位置。

先说价格。

既是度假房，我们每年去居住的时间节点基本和寒暑假重合，也就4、5个月，如果以高价入手，自然没必要。

再说位置。

重庆山多，这就导致山城人民对玩水这件事产生了某种执念，尤其是对一望无际的大海没有抵抗力；

重庆冬天阴冷、夏天闷热，没有哪个重庆人能拒绝冬暖夏凉还不闷热潮湿的地方；

还有一个条件，能够被高铁、动车直达。

所以，能够在「重庆楼市」项目库中找到最符合以上条件的度假房，它算个典型。

钦州，「碧桂园·红树湾」。

扫描二维码了解详情

01

-

2022年钜惠，精装楼王5XXX元/㎡！

重要的事情，我们通常要强调三遍。

精装楼王5XXX元/㎡！

精装楼王5XXX元/㎡！

精装楼王5XXX元/㎡！

俗话说，价格即正义，在重庆遍地都是15000+元/㎡的房子面前，钦州「碧桂园·红树湾」5XXX元/㎡的品牌精装楼王，难道它不香？

当然，如果我们对它怀揣一种“便宜无好货”的偏见，那就是还没仔细阅读过它的超级“配置清单”。

其一，它的全年平均气温在24℃；

其二，它的一侧，是18公里的海岸线；

其三，它的另一侧，是4万亩红树林。

以上这些都意味着什么，我们一起来看。

02

-

超级“配置清单”，与重庆相悖的另一种生活！

是什么原因，让「碧桂园·红树湾」的全年平均气温在24℃呢？

图源天气网

从广义看，项目所在的钦州，位于北回归线以南，海洋性气候明显，且它的南部是属于中国南海北部一部分——钦州湾。

从具体看，它坐拥的18公里海岸线又异于钦州湾的别处。

这是为什么？

一方面，这里属于我国最美丽、最平静，也最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状，与巨大的湖泊相似。

另一方面，众所周知，内海受前端陆地遮挡，海面年平均风力仅一到三级，在没有台风的“袭击”下，风平浪静且不潮湿是这里的常态。

显然，正是因为内海的特殊性，我们才能在「碧桂园·红树湾」的家门口就见到4万亩红树林。

按照官方介绍，红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统，被称为海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧等，而全球的红树林也仅占到了陆地面积的0.13%。

那么，4万亩红树林是个什么概念？

简单来说，站在「碧桂园·红树湾」的阳台，放眼望去，一半是来自内海的“蓝”，另一半则是来自红树林的“红”。

这些又能为我们带来什么？

是在它们吸收二氧化碳后，所释放出的，浓度高达1万个/cm³的负氧离子；

是在它们盘根错节的发达根系滞留陆地来沙后，近岸海域极少的含沙量；

是在它们根部吸附杂质后，净化出超过普通水质3倍的水质纯净度。

所以，这里也就成为了浅海鱼群与海鸟觅食、繁衍的一块宝地，比如中华白海豚、白鹭等珍稀动物，就拥有着“永久居住权”。

我们都知道，中华白海豚是我国一级保护动物，是海上的“大熊猫”，而它们对水质的要求极高，也只有在这里，才能让它们心甘情愿的栖息。

记得当年，在修建“世纪工程”港珠澳大桥时，因为需要跨越栖息着中华白海豚的伶仃洋海域，所以专业人士基于对它们的保护等因素，不得不倒逼大桥重新优化设计方案，其珍贵程度，由此可见。

同样对生存环境的要求极度苛刻的，还有白鹭。

无需用更多华丽的辞藻去形容这里的生态，毕竟在每年的3月初到7月底，我们都能看到数千只白鹭在这里筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾、荔枝、香蕉等海鲜水果，我们也能轻松拥有。

扫描二维码了解详情

03

-

城市海景度假房，自然与城市生活相得益彰！

然而一直以来，我们却总是对度假房存在一种误解。

市面上大多数的度假房，为了抢占拔尖儿的自然资源，几乎都默契的选择了远离城市生活。

所以，当能够兼得自然与城市生活的度假房出现后，怎能不被我们疯抢。

恰好，「碧桂园·红树湾」正是如此，来看一张项目区位图。

在交通上。

项目不仅被三大机场环绕，还能高铁、动车直达；

配套的市区公共交通线路齐全，因项目紧邻市区主干道，所以我们开车前往市区，也不过10分钟。

在商业上。

项目同样被三大商圈环绕，大润发商圈、白石湖商圈、自贸区商圈；

不远处，还有保税港直购中心，我们既能享受海边的惬意从容，又能感受城市的便利繁华。

在医疗上。

离项目约6公里的地方，有钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市妇幼保健院等多个三甲医院；

值得一提的是，重庆的医保卡也能在这些三甲医院正常使用。

在教育上。

幼儿园、小学、中学、大学一应俱全；

项目周边集结了北部湾顶级教育资源，白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等；

距离项目最近的，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校——北部湾大学，教职工1200+人、全日制在校生16697+人，庞大的师生数量背后，或许都是我们未来所要遇到的那批高质量租客。

在自带配套上。

海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等，即使不用走出项目，我们的生活也能丰富多彩。

扫描二维码了解详情

04

-

“一带一路”门户，国家红利班车已有序进站！

我们现在再回过头来思考一个问题。

是什么让「碧桂园·红树湾」在自然与城市生活中相得益彰？

答案来自于，它的位置，广西北部湾经济圈，钦州。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区。

中国第四批贸易区、西南第一大自贸区的光环为它抛锚定性；

涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在“一带一路”建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾第一位；

集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。

我们能够预见的是，在这些优势的作用下，未来的海上丝绸之路全球贸易，钦州的地位正如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，我们作为一个普通人，又该如何搭乘这趟已经进站的国家红利班车？

「碧桂园·红树湾」正是我们的单选项。

扫描二维码了解详情

05

-

5XXX元/㎡，度假房中的“全能性价王”！

这一次，它为我们新加推的楼栋为10#楼王，单价5XXX元/㎡就能买到。

大品牌；

精装修；

70年产权；

纯住宅；

城市海景。

如此一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，即使在全国的海景度假房这个范围，性价比都是相当明显，打着灯笼都难找。

另外，项目的户型设计也杜绝了按部就班，从一房到三房，从年轻小两口到一家三口，从二孩家庭到三代同堂，通通可以满足。

友情提示。

「碧桂园·红树湾」的高层房源全部采用精装修交付，为业主省去装修烦恼，当然，如果我们还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，全程一站式服务，轻松实现拎包入住。

写在最后。

在重庆“看海”，是重庆人民天生乐观的心态和对于大海的向往。现在，单价5字头起，就能让生活实现“面朝大海，春暖花开”的愿望，并且它还是带产权的品牌精装房！你，有心动吗？

扫描二维码了解详情

重庆楼市粉丝福利

红树湾

总价25万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套！

粉丝福利：

为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！

重庆楼市红树湾看房团活动

三天两夜，只需666元（含往返机票）

仅限重庆楼市粉丝专享！

出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询

扫描二维码，即可免费报名参加

或电话咨询：18084051094

欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！

具体操作步骤如下↓↓↓

—·END · —

往期热门文章：

315楼市曝光 | 插座喷水、地铁房变铁路房！百亩楼盘烂尾10年，买房人如何避坑

重磅！主城核心区新一波拆迁又来了？实地打探，真相是……惨！又一千亿级房企“躺平”，重庆项目工地空无一人，疑似停工近半年……楼市3.15|虚假广告、豆渣工程、烂尾楼……浅谈那些年你在买房路上遇到的坑

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

⬇⬇⬇

近期如有买新房或二手房需求

欢迎加我微信

文章编号: 5f3f110348cbddd1b3c44aa2a86bdbb9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (读万卷书 行万里路 | 央视纪录片《跟着书本去旅行》(202~402集资源),赶紧收藏) 2022-03-15 苏州市平江实验学校分校   苏州市平江实验学校分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjcyMjg3Ng==&mid=2247511529&idx=2&sn=78b5ecf2f7cf664127881fe7017cab65

央视为孩子拍了一部神级纪录片——

《跟着书本去旅行》，

这是一部大型体验式文化教育节目，

节目以中小学课本或经典名著为线索，

在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，

让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，

吐鲁番、陕西民俗印记，

草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、

岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，

探讨动植物风土人情……

为方便大家假期观看，

小编特意将这部纪录片整理为合集，

一共402集，

此次分享202~402集，

赶紧收藏分享吧！

👇点击下方蓝字即可马上观看👇

湖州之远

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

河东盐池

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

李家大院

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

诗画秦淮

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

寻访周口店

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

闽东探秘

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

闽东探秘

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

书本中的古道

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

书本中的曲目

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

书本中的风物

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

书本中的动物

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

书本中的鲜味

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

美食

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

书本里的年味儿

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

书本里的民居

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

多彩潍坊

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

重游齐故都

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

如画婺源

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

大同寻珍

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

皖东寻迹

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

我要去延安

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

走进淄博

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

走进淄博

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

走进淄博

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

南京游记

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

奇趣自然

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

博物馆奇妙夜

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

南京印象

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

手艺的魅力

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

古都漫步

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第357集 古都漫步——趣味非遗

书香端午访汨罗

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

长江流域的珍宝

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

漫步颍淮

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

滁州访先贤

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

书本中的古迹

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

灵境宝地

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

灵境宝地

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

走进才子之乡

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

探亳州 读三国

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

函穀雄关

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

走进才子之乡

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

钦州的白海豚

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

文章编号: 439b053395d568dc43a65ed97b655f84
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【规范速递】国家林草局等发布修订版《重点保护野生动物名录》) 2022-03-15    刑事法典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTg5MDU5Mg==&mid=2247504831&idx=4&sn=2148f94d02dcd9875a6a627ba0778d39&chksm=e8e2a170df9528668b18fed993ca93b5b665a233b2e12a96dbcb4a9d87ecc1b12e3eb6c41ede#rd

国家林业和草原局农业农村部公告2021年第3号，《国家重点保护野生动物名录》（见附件）于2021年2月5日经国务院批准，现予以公布，自公布之日起施行。目录的备注中特别注明了有些物种仅限野外种群。调整后的《名录》，共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。在管理体制上，上述物种中，686种按陆生野生动物由林草部门管理，294种和8类按水生野生动物由渔业部门管理，在《名录》中加“*”标注。国家重点保护野生动物名录中文名学名保护级别备注脊索动物门CHORDATA哺乳纲MAMMALIA灵长目#PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebusbengalensis一级又名：孟加拉蜂猴倭蜂猴Nycticebuspygmaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macacaarctoides二级熊猴Macacaassamensis二级台湾猴Macacacyclopis一级北豚尾猴Macacaleonina一级原名“豚尾猴”白颊猕猴Macacaleucogenys二级猕猴Macacamulatta二级藏南猕猴Macacamunzala二级藏酋猴Macacathibetana二级喜马拉雅灰叶猴Semnopithecusschistaceus一级又名：喜山长尾叶猴印支灰叶猴Trachypithecuscrepusculus一级黑叶猴Trachypithecusfrancoisi一级菲氏叶猴Trachypithecusphayrei一级戴帽乌叶猴Trachypithecuspileatus一级又名：戴帽叶猴白头叶猴Trachypithecusleucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecusshortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecusbieti一级黔金丝猴Rhinopithecusbrelichi一级川金丝猴Rhinopithecusroxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecusstrykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolockhoolock一级东白眉长臂猿Hoolockleuconedys一级天行长臂猿Hoolocktianxing一级又名：高黎贡白眉长臂猿白掌长臂猿Hylobateslar一级西黑冠长臂猿Nomascusconcolor一级东部黑冠长臂猿Nomascusnasutus一级海南长臂猿Nomascushainanus一级白颊长臂猿Nomascusleucogenys一级鳞甲目#PHOLIDOTA鲮鲤科Manidae印度穿山甲Maniscrassicaudata一级马来亚穿山甲Manisjavanica一级中华穿山甲Manispentadactyla一级食肉目CARNIVORA犬科Canidae灰狼Canislupus二级金豺Canisaureus二级又名：亚洲胡狼豺Cuonalpinus一级貉Nyctereutesprocyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpescorsac二级藏狐Vulpesferrilata二级赤狐Vulpesvulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursusursinus二级马来熊Helarctosmalayanus一级棕熊Ursusarctos二级黑熊Ursusthibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropodamelanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurusfulgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martesflavigula二级石貂Martesfoina二级紫貂Marteszibellina一级貂熊Gulogulo一级*小爪水獭Aonyxcinerea二级*水獭Lutralutra二级*江獭Lutrogaleperspicillata二级灵猫科Viverridae大斑灵猫Viverramegaspila一级大灵猫Viverrazibetha一级小灵猫Viverriculaindica一级椰子猫Paradoxurushermaphroditus二级熊狸Arctictisbinturong一级小齿狸Arctogalidiatrivirgata一级缟灵猫Chrotogaleowstoni一级又名：长颌带狸林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodonpardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felisbieti一级丛林猫Felischaus一级野猫Felissilvestris二级原名“草原斑猫”渔猫Felisviverrinus二级兔狲Otocolobusmanul二级猞猁Lynxlynx二级云猫Pardofelismarmorata二级金猫Pardofelistemminckii一级豹猫Prionailurusbengalensis二级云豹Neofelisnebulosa一级豹Pantherapardus一级虎Pantheratigris一级雪豹Pantherauncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinusursinus二级*北海狮Eumetopiasjubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phocalargha一级原名“斑海豹”*髯海豹Erignathusbarbatus二级*环海豹Pusahispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephasmaximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA马科Equidae普氏野马Equusferus一级原名“野马”蒙古野驴Equushemionus一级西藏野驴Equuskiang一级又名“藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科”野骆驼Camelusferus一级鼷鹿科#Tragulidae威氏鼷鹿Traguluswilliamsoni一级原名“鼷鹿云南亚种”麝科#Moschidae安徽麝Moschusanhuiensis一级林麝Moschusberezovskii一级马麝Moschuschrysogaster一级黑麝Moschusfuscus一级喜马拉雅麝Moschusleucogaster一级原麝Moschusmoschiferus一级鹿科Cervidae獐Hydropotesinermis二级原名“河麂”黑麂Muntiacuscrinifrons一级贡山麂Muntiacusgongshanensis二级海南麂Muntiacusnigripes二级豚鹿Axisporcinus一级水鹿Cervusequinus二级梅花鹿Cervusnippon一级仅限野外种群马鹿Cervuscanadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cervuswallichii（C.w.macneilli）一级塔里木马鹿Cervusyarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panoliasiamensis一级白唇鹿Przewalskiumalbirostris一级麋鹿Elaphurusdavidianus一级毛冠鹿Elaphoduscephalophus二级驼鹿Alcesalces一级牛科Bovidae野牛Bosgaurus一级爪哇野牛Bosjavanicus一级野牦牛Bosmutus一级蒙原羚Procapragutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procaprapicticaudata二级普氏原羚Procapraprzewalskii一级鹅喉羚Gazellasubgutturosa二级藏羚羊Pantholopshodgsonii一级高鼻羚羊Saigatatarica一级秦岭羚牛Budorcasbedfordi一级四川羚牛Budorcastibetanus一级不丹羚牛Budorcaswhitei一级贡山羚牛Budorcastaxicolor一级原名“扭角羚”赤斑羚Naemorhedusbaileyi一级长尾斑羚Naemorheduscaudatus二级缅甸斑羚Naemorhedusevansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedusgoral一级原名“斑羚”中华斑羚Naemorhedusgriseus二级塔尔羊Hemitragusjemlahicus一级北山羊Caprasibirica二级岩羊Pseudoisnayaur二级阿尔泰盘羊Ovisammonammon二级哈萨克盘羊Oviscollium二级戈壁盘羊Ovisdarwini二级西藏盘羊Ovishodgsoni一级天山盘羊Oviskarelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricornismilneedwardsii二级红鬣羚Capricornisrubidus二级又名”赤鬣羚“台湾鬣羚Capricornisswinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricornisthar一级啮齿目RODENTIA河狸科Castoridae河狸Castorfiber一级松鼠科Sciuridae巨松鼠Ratufabicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Ochotonaargentata二级伊犁鼠兔Ochotonailiensis二级兔科Leporidae粗毛兔Caprolagushispidus二级海南兔Lepushainanus二级雪兔Lepustimidus二级塔里木兔Lepusyarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugongdugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaenajaponica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtiusrobustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenopteramusculus一级*小须鲸Balaenopteraacutorostrata一级*塞鲸Balaenopteraborealis一级*布氏鲸Balaenopteraedeni一级*大村鲸Balaenopteraomurai一级*长须鲸Balaenopteraphysalus一级*大翅鲸Megapteranovaeangliae一级白暨豚科Lipotidae*白暨豚Lipotesvexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanistagangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousachinensis一级*糙齿海豚Stenobredanensis二级*热带点斑原海豚Stenellaattenuata二级*条纹原海豚Stenellacoeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenellalongirostris二级*长喙真海豚Delphinuscapensis二级*真海豚Delphinusdelphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiopsaduncus二级*瓶鼻海豚Tursiopstruncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphishosei二级*里氏海豚Grampusgriseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchusobliquidens二级*瓜头鲸Peponocephalaelectra二级*虎鲸Orcinusorca二级*伪虎鲸Pseudorcacrassidens二级*小虎鲸Feresaattenuata二级*短肢领航鲸Globicephalamacrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaenaasiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaenasunameri二级*印太江豚Neophocaenaphocaenoid二级抹香鲸科Physeteridae*抹香鲸Physetermacrocephalus一级*小抹香鲸Kogiabreviceps二级*侏抹香鲸Kogiasima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphiuscavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodondensirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodonginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodonperuvianus二级*贝氏喙鲸Berardiusbairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetuspacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹧鸪Arborophilatorqueola二级四川山鹧鸪Arborophilarufipectus一级红喉山鹧鸪Arborophilarufogularis二级白眉山鹧鸪Arborophilagingica二级白颊山鹧鸪Arborophilaatrogularis二级褐胸山鹧鸪Arborophilabrunneopectus二级红胸山鹧鸪Arborophilamandellii二级台湾山鹧鸪Arborophilacrudigularis二级海南山鹧鸪Arborophilaardens一级绿脚树鹧鸪Tropicoperdixchloropus二级花尾榛鸡Tetrastesbonasia二级斑尾榛鸡Tetrastessewerzowi一级镰翅鸡Falcipennisfalcipennis二级松鸡Tetraourogallus二级黑嘴松鸡Tetraourogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡Lyrurustetrix一级岩雷鸟Lagopusmuta二级柳雷鸟Lagopuslagopus二级红喉雉鹑Tetraophasisobscurus一级原名“雉鹑”黄喉雉鹑Tetraophasisszechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallushimalayensis二级藏雪鸡Tetraogallustibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallusaltaicus二级大石鸡Alectorismagna二级血雉Ithaginiscruentus二级黑头角雉Tragopanmelanocephalus一级红胸角雉Tragopansatyra一级灰腹角雉Tragopanblythii一级红腹角雉Tragopantemminckii二级黄腹角雉Tragopancaboti一级勺鸡Pucrasiamacrolopha二级棕尾虹雉Lophophorusimpejanus一级白尾梢虹雉Lophophorussclateri一级绿尾虹雉Lophophoruslhuysii一级红原鸡Gallusgallus二级原名“原鸡”黑鹇Lophuraleucomelanos二级白鹇Lophuranycthemera二级蓝腹鹇Lophuraswinhoii一级原名“蓝鹇”白马鸡Crossoptiloncrossoptilon二级原名“藏马鸡”藏马鸡Crossoptilonharmani二级褐马鸡Crossoptilonmantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilonauritum二级白颈长尾雉Syrmaticusellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticushumiae一级黑长尾雉Syrmaticusmikado一级白冠长尾雉Syrmaticusreevesii一级红腹锦鸡Chrysolophuspictus二级白腹锦鸡Chrysolophusamherstiae二级灰孔雀雉Polyplectronbicalcaratum一级原名“孔雀雉”海南孔雀雉Polyplectronkatsumatae一级绿孔雀Pavomuticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygnajavanica二级鸿雁Ansercygnoid二级白额雁Anseralbifrons二级小白额雁Ansererythropus二级红胸黑雁Brantaruficollis二级疣鼻天鹅Cygnusolor二级小天鹅Cygnuscolumbianus二级大天鹅Cygnuscygnus二级鸳鸯Aixgalericulata二级棉凫Nettapuscoromandelianus二级花脸鸭Sibirionettaformosa二级云石斑鸭Marmaronettaangustirostris二级青头潜鸭Aythyabaeri一级斑头秋沙鸭Mergellusalbellus二级中华秋沙鸭Mergussquamatus一级白头硬尾鸭Oxyuraleucocephala一级白翅栖鸭Cairinascutulata二级䴙䴘目PODICIPEDIFORMES䴙䴘科Podicipedidae赤颈䴙䴘Podicepsgrisegena二级角䴙䴘Podicepsauritus二级黑颈䴙䴘Podicepsnigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columbaeversmanni二级斑尾林鸽Columbapalumbus二级紫林鸽Columbapunicea二级斑尾鹃鸠Macropygiaunchall二级菲律宾鹃鸠Macropygiatenuirostris二级小鹃鸠Macropygiaruficeps一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠Treronbicinctus二级灰头绿鸠Treronpompadora二级厚嘴绿鸠Treroncurvirostra二级黄脚绿鸠Treronphoenicopterus二级针尾绿鸠Treronapicauda二级楔尾绿鸠Treronsphenurus二级红翅绿鸠Treronsieboldii二级红顶绿鸠Treronformosae二级黑颏果鸠Ptilinopusleclancheri二级绿皇鸠Duculaaenea二级山皇鸠Duculabadia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pteroclidae黑腹沙鸡Pteroclesorientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomushodgsoni二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocnecoronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramusfuciphagus二级灰喉针尾雨燕Hirundapuscochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropussinensis二级小鸦鹃Centropusbengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otistarda一级波斑鸨Chlamydotismacqueenii一级小鸨Tetraxtetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicopsexquisitus二级长脚秧鸡Crexcrex二级棕背田鸡Zaporniabicolor二级姬田鸡Zaporniaparva二级斑胁田鸡Zaporniapaykullii二级紫水鸡Porphyrioporphyrio二级鹤科#Gruidae白鹤Grusleucogeranus一级沙丘鹤Gruscanadensis二级白枕鹤Grusvipio一级赤颈鹤Grusantigone一级蓑羽鹤Grusvirgo二级丹顶鹤Grusjaponensis一级灰鹤Grusgrus二级白头鹤Grusmonacha一级黑颈鹤Grusnigricollis一级鸻形目CHARADRIIFORMES石鸻科Burhinidae大石鸻Esacusrecurvirostris二级鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae鹮嘴鹬Ibidorhynchastruthersii二级鸻科Charadriidae黄颊麦鸡Vanellusgregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianuschirurgus二级铜翅水雉Metopidiusindicus二级鹬科Scolopacidae林沙锥Gallinagonemoricola二级半蹼鹬Limnodromussemipalmatus二级小杓鹬Numeniusminutus二级白腰杓鹬Numeniusarquata二级大杓鹬Numeniusmadagascariensis二级小青脚鹬Tringaguttifer一级翻石鹬Arenariainterpres二级大滨鹬Calidristenuirostris二级勺嘴鹬Calidrispygmeus一级阔嘴鹬Calidrisfalcinellus二级燕鸻科Glareolidae灰燕鸻Glareolalactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarussaundersi一级小鸥Hydrocoloeusminutus二级遗鸥Ichthyaetusrelictus一级大凤头燕鸥Thalasseusbergii二级中华凤头燕鸥Thalasseusbernsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sternaaurantia一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥Sternaacuticauda二级黑浮鸥Chlidoniasniger二级海雀科Alcidae冠海雀Synthliboramphuswumizusume二级鹱形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastrianigripes一级短尾信天翁Phoebastriaalbatrus一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae彩鹳Mycterialeucocephala一级黑鹳Ciconianigra一级白鹳Ciconiaciconia一级东方白鹳Ciconiaboyciana一级秃鹳Leptoptilosjavanicus二级鲣鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregataandrewsi一级黑腹军舰鸟Fregataminor二级白斑军舰鸟Fregataariel二级鲣鸟科#Sulidae蓝脸鲣鸟Suladactylatra二级红脚鲣鸟Sulasula二级褐鲣鸟Sulaleucogaster二级鸬鹚科Phalacrocoracidae黑颈鸬鹚Microcarboniger二级海鸬鹚Phalacrocoraxpelagicus二级鹈形目PELECANIFORMES鹮科Threskiornithidae黑头白鹮Threskiornismelanocephalus一级原名“白鹮”白肩黑鹮Pseudibisdavisoni一级原名“黑鹮”朱鹮Nipponianippon一级彩鹮Plegadisfalcinellus一级白琵鹭Platalealeucorodia二级黑脸琵鹭Plataleaminor一级鹭科Ardeidae小苇鳽Ixobrychusminutus二级海南鳽Gorsachiusmagnificus一级原名“海南虎斑鳽”栗头鳽Gorsachiusgoisagi二级黑冠鳽Gorsachiusmelanolophus二级白腹鹭Ardeainsignis一级岩鹭Egrettasacra二级黄嘴白鹭Egrettaeulophotes一级鹈鹕科#Pelecanidae白鹈鹕Pelecanusonocrotalus一级斑嘴鹈鹕Pelecanusphilippensis一级卷羽鹈鹕Pelecanuscrispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹗科Pandionidae鹗Pandionhaliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅鸢Elanuscaeruleus二级胡兀鹫Gypaetusbarbatus一级白兀鹫Neophronpercnopterus二级鹃头蜂鹰Pernisapivorus二级凤头蜂鹰Pernisptilorhynchus二级褐冠鹃隼Avicedajerdoni二级黑冠鹃隼Avicedaleuphotes二级兀鹫Gypsfulvus二级长嘴兀鹫Gypsindicus二级白背兀鹫Gypsbengalensis一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫Gypshimalayensis二级黑兀鹫Sarcogypscalvus一级秃鹫Aegypiusmonachus一级蛇雕Spilornischeela二级短趾雕Circaetusgallicus二级凤头鹰雕Nisaetuscirrhatus二级鹰雕Nisaetusnipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchiskienerii二级林雕Ictinaetusmalaiensis二级乌雕Clangaclanga一级靴隼雕Hieraaetuspennatus二级草原雕Aquilanipalensis一级白肩雕Aquilaheliaca一级金雕Aquilachrysaetos一级白腹隼雕Aquilafasciata二级凤头鹰Accipitertrivirgatus二级褐耳鹰Accipiterbadius二级赤腹鹰Accipitersoloensis二级日本松雀鹰Accipitergularis二级松雀鹰Accipitervirgatus二级雀鹰Accipiternisus二级苍鹰Accipitergentilis二级白头鹞Circusaeruginosus二级白腹鹞Circusspilonotus二级白尾鹞Circuscyaneus二级草原鹞Circusmacrourus二级鹊鹞Circusmelanoleucos二级乌灰鹞Circuspygargus二级黑鸢Milvusmigrans二级栗鸢Haliasturindus二级白腹海雕Haliaeetusleucogaster一级玉带海雕Haliaeetusleucoryphus一级白尾海雕Haliaeetusalbicilla一级虎头海雕Haliaeetuspelagicus一级渔雕Ichthyophagahumilis二级白眼鵟鹰Butasturteesa二级棕翅鵟鹰Butasturliventer二级灰脸鵟鹰Butasturindicus二级毛脚鵟Buteolagopus二级大鵟Buteohemilasius二级普通鵟Buteojaponicus二级喜山鵟Buteorefectus二级欧亚鵟Buteobuteo二级棕尾鵟Buteorufinus二级鸮形目#STRIGIFORMES鸱鸮科Strigidae黄嘴角鸮Otusspilocephalus二级领角鸮Otuslettia二级北领角鸮Otussemitorques二级纵纹角鸮Otusbrucei二级西红角鸮Otusscops二级红角鸮Otussunia二级优雅角鸮Otuselegans二级雪鸮Buboscandiacus二级雕鸮Bubobubo二级林雕鸮Bubonipalensis二级毛腿雕鸮Buboblakistoni一级褐渔鸮Ketupazeylonensis二级黄腿渔鸮Ketupaflavipes二级褐林鸮Strixleptogrammica二级灰林鸮Strixaluco二级长尾林鸮Strixuralensis二级四川林鸮Strixdavidi一级乌林鸮Strixnebulosa二级猛鸮Surniaulula二级花头鸺鹠Glaucidiumpasserinum二级领鸺鹠Glaucidiumbrodiei二级斑头鸺鹠Glaucidiumcuculoides二级纵纹腹小鸮Athenenoctua二级横斑腹小鸮Athenebrama二级鬼鸮Aegoliusfunereus二级鹰鸮Ninoxscutulata二级日本鹰鸮Ninoxjaponica二级长耳鸮Asiootus二级短耳鸮Asioflammeus二级草鸮科Tytonidae仓鸮Tytoalba二级草鸮Tytolongimembris二级栗鸮Phodilusbadius二级咬鹃目#TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactesoreskios二级红头咬鹃Harpacteserythrocephalus二级红腹咬鹃Harpacteswardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES犀鸟科#Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinusausteni一级冠斑犀鸟Anthracocerosalbirostris一级双角犀鸟Bucerosbicornis一级棕颈犀鸟Acerosnipalensis一级花冠皱盔犀鸟Rhyticerosundulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyornisamictus二级蓝须蜂虎Nyctyornisathertoni二级绿喉蜂虎Meropsorientalis二级蓝颊蜂虎Meropspersicus二级栗喉蜂虎Meropsphilippinus二级彩虹蜂虎Meropsornatus二级蓝喉蜂虎Meropsviridis二级栗头蜂虎Meropsleschenaultia二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsiscapensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyonsmyrnensis二级蓝耳翠鸟Alcedomeninting二级斑头大翠鸟Alcedohercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocoposleucopterus二级三趾啄木鸟Picoidestridactylus二级白腹黑啄木鸟Dryocopusjavensis二级黑啄木鸟Dryocopusmartius二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegmaflavinucha二级黄冠啄木鸟Picuschlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picusrabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicuspulverulentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhieraxcaerulescens二级白腿小隼Microhieraxmelanoleucus二级黄爪隼Falconaumanni二级红隼Falcotinnunculus二级西红脚隼Falcovespertinus二级红脚隼Falcoamurensis二级灰背隼Falcocolumbarius二级燕隼Falcosubbuteo二级猛隼Falcoseverus二级猎隼Falcocherrug一级矛隼Falcorusticolus一级游隼Falcoperegrinus二级鹦形目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculusvernalis二级蓝腰鹦鹉Psittinuscyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittaculaeupatria二级红领绿鹦鹉Psittaculakrameri二级青头鹦鹉Psittaculahimalayana二级灰头鹦鹉Psittaculafinschii二级花头鹦鹉Psittacularoseata二级大紫胸鹦鹉Psittaculaderbiana二级绯胸鹦鹉Psittaculaalexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鸫科#Pittidae双辫八色鸫Pittaphayrei二级蓝枕八色鸫Pittanipalensis二级蓝背八色鸫Pittasoror二级栗头八色鸫Pittaoatesi二级蓝八色鸫Pittacyanea二级绿胸八色鸫Pittasordida二级仙八色鸫Pittanympha二级蓝翅八色鸫Pittamoluccensis二级阔嘴鸟科#Eurylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomusdalhousiae二级银胸丝冠鸟Serilophuslunatus二级黄鹂科Oriolidae鹊鹂Oriolusmellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurusremifer二级大盘尾Dicrurusparadiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreusinternigrans一级蓝绿鹊Cissachinensis二级黄胸绿鹊Cissahypoleuca二级黑尾地鸦Podoceshendersoni二级白尾地鸦Podocesbiddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecilesuperciliosus二级红腹山雀Poeciledavidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafrajavanica二级蒙古百灵Melanocoryphamongolica二级云雀Alaudaarvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalussorghophilus二级鹎科Pycnonotidae台湾鹎Pycnonotustaivanus二级莺鹛科Sylviidae金胸雀鹛Lioparuschrysotis二级宝兴鹛雀Moupiniapoecilotis二级中华雀鹛Fulvettastriaticollis二级三趾鸦雀Cholornisparadoxus二级白眶鸦雀Sinosuthoraconspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthorazappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthoraprzewalskii一级短尾鸦雀Neosuthoradavidiana二级震旦鸦雀Paradoxornisheudei二级绣眼鸟科Zosteropidae红胁绣眼鸟Zosteropserythropleurus二级林鹛科Timaliidae淡喉鹩鹛Spelaeorniskinneari二级弄岗穗鹛Stachyrisnonggangensis二级幽鹛科Pellorneidae金额雀鹛Schoeniparusvariegaticeps一级噪鹛科Leiothrichidae大草鹛Babaxwaddelli二级棕草鹛Babaxkoslowi二级画眉Garrulaxcanorus二级海南画眉Garrulaxowstoni二级台湾画眉Garrulaxtaewanus二级褐胸噪鹛Garrulaxmaesi二级黑额山噪鹛Garrulaxsukatschewi一级斑背噪鹛Garrulaxlunulatus二级白点噪鹛Garrulaxbieti一级大噪鹛Garrulaxmaximus二级眼纹噪鹛Garrulaxocellatus二级黑喉噪鹛Garrulaxchinensis二级蓝冠噪鹛Garrulaxcourtoisi一级棕噪鹛Garrulaxberthemyi二级橙翅噪鹛Trochalopteronelliotii二级红翅噪鹛Trochalopteronformosum二级红尾噪鹛Trochalopteronmilnei二级黑冠薮鹛Liocichlabugunorum一级灰胸薮鹛Liocichlaomeiensis一级银耳相思鸟Leiothrixargentauris二级红嘴相思鸟Leiothrixlutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhiatianquanensis二级䴓科（鳾科）Sittidae滇鳾Sittayunnanensis二级巨鳾Sittamagna二级丽鳾Sittaformosa二级椋鸟科Sturnidae鹩哥Graculareligiosa二级鸫科Turdidae褐头鸫Turdusfeae二级紫宽嘴鸫Cochoapurpurea二级绿宽嘴鸫Cochoaviridis二级鹟科Muscicapidae棕头歌鸲Larvivoraruficeps一级红喉歌鸲Calliopecalliope二级黑喉歌鸲Calliopeobscura二级金胸歌鸲Calliopepectardens二级蓝喉歌鸲Lusciniasvecica二级新疆歌鸲Lusciniamegarhynchos二级棕腹林鸲Tarsigerhyperythrus二级贺兰山红尾鸲Phoenicurusalaschanicus二级白喉石䳭Saxicolainsignis二级白喉林鹟Cyornisbrunneatus二级棕腹大仙鹟Niltavadavidi二级大仙鹟Niltavagrandis二级岩鹨科Prunellidae贺兰山岩鹨Prunellakoslowi二级朱鹀科Urocynchramidae朱鹀Urocynchramuspylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacussillemi二级藏雀Carpodacusroborowskii二级北朱雀Carpodacusroseus二级红交嘴雀Loxiacurvirostra二级鹀科Emberizidae蓝鹀Emberizasiemsseni二级栗斑腹鹀Emberizajankowskii一级黄胸鹀Emberizaaureola一级藏鹀Emberizakoslowi二级爬行纲REPTILIA龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternonmegacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudoelongata一级凹甲陆龟Manouriaimpressa一级四爪陆龟Testudohorsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemysoldhami二级*黑颈乌龟Mauremysnigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremysreevesii二级仅限野外种群*花龟Mauremyssinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremysmutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种Cuoraspp.二级仅限野外种群*地龟Geoemydaspengleri二级*眼斑水龟Sacaliabealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacaliaquadriocellata二级仅限野外种群海龟科#Cheloniidae*红海龟Carettacaretta一级*绿海龟Cheloniamydas一级*玳瑁Eretmochelysimbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelysolivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelyscoriacea一级鳖科Trionychidae*鼋Pelochelyscantorii一级*山瑞鳖Paleasteindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetusswinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekkogecko二级黑疣大壁虎Gekkoreevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincusscincus二级吐鲁番沙虎Teratoscincusroborowskii二级睑虎科#Eublepharidae英德睑虎Goniurosaurusyingdeensis二级越南睑虎Goniurosaurusaraneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurusbawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurushainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosauruskadoorieorum二级广西睑虎Goniurosauruskwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurusliboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurusluii二级蒲氏睑虎Goniurosauruszhelongi二级周氏睑虎Goniurosauruszhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Diplodermabatangense二级短尾龙蜥Diplodermabrevicandum二级侏龙蜥Diplodermadrukdaypo二级滑腹龙蜥Diplodermalaeviventre二级宜兰龙蜥Diplodermaluei二级溪头龙蜥Diplodermamakii二级帆背龙蜥Diplodermavela二级蜡皮蜥Leiolepisreevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalusguinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalusmystaceus一级长鬣蜥Physignathuscocincinus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurusgracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurushainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurusharti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shinisauruscrocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanusbengalensis一级圆鼻巨蜥Varanussalvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae桓仁滑蜥Scincellahuanrenensis二级双足蜥科Dibamidae香港双足蜥Dibamusbogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotyphlopslazelli二级筒蛇科Cykindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophisruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltisunicolor二级蚺科#Boidae红沙蟒Eryxmiliaris二级东方沙蟒Eryxtataricus二级蟒科#Pythonidae蟒蛇Pythonbivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinusjinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathusradiatus二级团花锦蛇Elaphedavidi二级横斑锦蛇Euprepiophisperlaceus二级尖喙蛇Rhynchophisboulengeri二级西藏温泉蛇Thermophisbaileyi一级香格里拉温泉蛇Thermophisshangrila一级四川温泉蛇Thermophiszhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocyscarinatus二级瘰鳞蛇科Acrochordidae*瘰鳞蛇Acrochordusgranulatus二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagushannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticaudacolubrina二级*扁尾海蛇Laticaudalaticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticaudasemifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalusijimae二级*青环海蛇Hydrophiscyanocinctus二级*环纹海蛇Hydrophisfasciatus二级*黑头海蛇Hydrophismelanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophisornatus二级*棘眦海蛇Hydrophisperonii二级*棘鳞海蛇Hydrophisstokesii二级*青灰海蛇Hydrophiscaerulescens二级*平颏海蛇Hydrophiscurtus二级*小头海蛇Hydrophisgracilis二级*长吻海蛇Hydrophisplaturus二级*截吻海蛇Hydrophisjerdonii二级*海蝰Hydrophisviperinus二级蝰科Viperidae泰国圆斑蝰Daboiasiamensis二级蛇岛蝮Gloydiusshedaoensis二级角原矛头蝮Protobothropscornutus二级莽山烙铁头蛇Protobothropsmangshanensis一级极北蝰Viperaberus二级东方蝰Viperarenardi二级鳄目CROCODYLIA鼍科#Alligatoridae*扬子鳄Alligatorsinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螈目GYMNOPHIONA鱼螈科Ichthyophiidae版纳鱼螈Ichthyophisbannanicus二级有尾目CAUDATA小鲵科#Hynobiidae*安吉小鲵Hynobiusamjiensis一级*中国小鲵Hynobiuschinensis一级*挂榜山小鲵Hynobiusguabangshanensis一级*猫儿山小鲵Hynobiusmaoershansis一级*普雄原鲵Protohynobiuspuxiongensis一级*辽宁爪鲵Onychodactyluszhaoermii一级*吉林爪鲵Onychodactyluszhangyapingi二级*新疆北鲵Ranodonsibiricus二级*极北鲵Salamandrellakeyserlingii二级*巫山巴鲵Liuashihi二级*秦巴巴鲵Liuatsinpaensis二级*黄斑拟小鲵Pseudohynobiusflavomaculatus二级*贵州拟小鲵Pseudohynobiusguizhouensis二级*金佛拟小鲵Pseudohynobiusjinfo二级*宽阔水拟小鲵Pseudohynobiuskuankuoshuiensis二级*水城拟小鲵Pseudohynobiusshuichengensis二级*弱唇褶山溪鲵Batrachuperuscochranae二级*无斑山溪鲵Batrachuperuskarlschmidti二级*龙洞山溪鲵Batrachuperuslondongensis二级*山溪鲵Batrachuperuspinchonii二级*西藏山溪鲵Batrachuperustibetanus二级*盐源山溪鲵Batrachuperusyenyuanensis二级*阿里山小鲵Hynobiusarisanensis二级*台湾小鲵Hynobiusformosanus二级*观雾小鲵Hynobiusfuca二级*南湖小鲵Hynobiusglacialis二级*东北小鲵Hynobiusleechii二级*楚南小鲵Hynobiussonani二级*义乌小鲵Hynobiusyiwuensis二级隐鳃鲵科Cryptobranchidae*大鲵Andriasdavidianus二级仅限野外种群蝾螈科Salamandroidae*潮汕蝾螈Cynopsorphicus二级*大凉螈Liangshantritontaliangensis二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈Tylototritonkweichowensis二级*川南疣螈Tylototritonpseudoverrucosus二级*丽色疣螈Tylototritonpulcherrima二级*红瘰疣螈Tylototritonshanjing二级*棕黑疣螈Tylototritonverrucosus二级原名“细瘰疣螈”*滇南疣螈Tylototritonyangi二级*安徽瑶螈Yaotritonanhuiensis二级*细痣瑶螈Yaotritonasperrimus二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈Yaotritonbroadoridgus二级*大别瑶螈Yaotritondabienicus二级*海南瑶螈Yaotritonhainanensis二级*浏阳瑶螈Yaotritonliuyangensis二级*莽山瑶螈Yaotritonlizhenchangi二级*文县瑶螈Yaotritonwenxianensis二级*蔡氏瑶螈Yaotritonziegleri二级*镇海棘螈Echinotritonchinhaiensis一级原名“镇海疣螈”*琉球棘螈Echinotritonandersoni二级*高山棘螈Echinotritonmaxiquadratus二级*橙脊瘰螈Paramesotritonaurantius二级*尾斑瘰螈Paramesotritoncaudopunctatus二级*中国瘰螈Paramesotritonchinensis二级*越南瘰螈Paramesotritondeloustali二级*富钟瘰螈Paramesotritonfuzhongensis二级*广西瘰螈Paramesotritonguangxiensis二级*香港瘰螈Paramesotritonhongkongensis二级*无斑瘰螈Paramesotritonlabiatus二级*龙里瘰螈Paramesotritonlongliensis二级*茂兰瘰螈Paramesotritonmaolanensis二级*七溪岭瘰螈Paramesotritonqixilingensis二级*武陵瘰螈Paramesotritonwulingensis二级*云雾瘰螈Paramesotritonyunwuensis二级*织金瘰螈Paramesotritonzhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrysbaolongensis二级凉北齿蟾Oreolalaxliangbeiensis二级金顶齿突蟾Scutigerchintingensis二级九龙齿突蟾Scutigerjiulongensis二级木里齿突蟾Scutigermuliensis二级宁陕齿突蟾Scutigerningshanensis二级平武齿突蟾Scutigerpingwuensis二级哀牢髭蟾Vibrissaphoraailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphoraboringii二级雷山髭蟾Vibrissaphoraleishanensis二级原髭蟾Vibrissaphorapromustache二级南澳岛角蟾Xenophrysinsularis二级水城角蟾Xenophrysshuichengensis二级蟾蜍科Bufonidae史氏蟾蜍Bufostejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophrynescalpta二级乐东蟾蜍Qiongbufoledongensis二级无棘溪蟾Torrentophryneaspinia二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachuschinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectesfragilis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolopshainanensis二级*香港湍蛙Amolopshongkongensis二级*小腺蛙Glandiranaminima二级*务川臭蛙Odorranawuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridae巫溪树蛙Rhacophorushongchibaensis二级老山树蛙Rhacophoruslaoshan二级罗默刘树蛙Liuixalusromeri二级洪佛树蛙Rhacophorushungfuensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Branchiostomabelcheri二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼Branchiostomatsingdauense二级仅限野外种群圆口纲CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科#Petromyzontidae*日本七鳃鳗Lampetrajaponica二级*东北七鳃鳗Lampetramorii二级*雷氏七鳃鳗Lampetrareissneri二级软骨鱼纲CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinusmaximus二级鼠鲨科Lamnidae*噬人鲨Carcharodoncarcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨科Rhincodontidae*鲸鲨Rhincodontypus二级鲼目MYLIOBATIFORMES魟科Dasyatidae*黄魟Dasyatisbennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES鲟形目#ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridae*中华鲟Acipensersinensis一级*长江鲟Acipenserdabryanus一级原名“达氏鲟”*鳇Husodauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鲟Acipenserbaerii二级仅限野外种群*裸腹鲟Acipensernudiventris二级仅限野外种群*小体鲟Acipenserruthenus二级仅限野外种群*施氏鲟Acipenserschrenckii二级仅限野外种群匙吻鲟科Polyodontidae*白鲟Psephurusgladius一级鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae*花鳗鲡Anguillamarmorata二级鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidae*鲥Tenualosareevesii一级鲤形目CYPRINIFORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae*双孔鱼Gyrinocheilusaymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchushomaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinusasiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthysalbonubes二级仅限野外种群*稀有鮈鲫Gobiocyprisrarus二级仅限野外种群*鯮Luciobramamacrocephalus二级*多鳞白鱼Anabariliuspolylepis二级*山白鱼Anabariliustransmontanus二级*北方铜鱼Coreiusseptentrionalis一级*圆口铜鱼Coreiusguichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻鮈Rhinogobionasutus二级*长鳍吻鮈Rhinogobioventralis二级*平鳍鳅鮀Gobiobotiahomalopteroidea二级*单纹似鱤Luciocyprinuslangsoni二级*金线鲃属所有种Sinocyclocheilusspp.二级*四川白甲鱼Onychostomaangustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostomamacrolepis二级仅限野外种群*金沙鲈鲤Percocyprispingi二级仅限野外种群*花鲈鲤Percocyprisregani二级仅限野外种群*后背鲈鲤Percocyprisretrodorslis二级仅限野外种群*张氏鲈鲤Percocypristchangi二级仅限野外种群*裸腹盲鲃Typhlobarbusnudiventris二级*角鱼Akrokolioplaxbicornis二级*骨唇黄河鱼Chuanchialabiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodonextremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothoraxchongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothoraxmacropogon二级*重口裂腹鱼Schizothoraxdavidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothoraxwaltoni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothoraxbiddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothoraxtaliensis二级仅限野外种群*扁吻鱼Aspiorhynchuslaticeps一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychuspachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychusmaculatus二级*尖裸鲤Oxygymnocyprisstewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinuspellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinusmicristius二级*抚仙鲤Cyprinusfuxianensis二级*岩原鲤Procyprisrabaudi二级仅限野外种群*乌原鲤Procyprismerus二级*大鳞鲢Hypophthalmichthysharmandi二级鳅科Cobitidae*红唇薄鳅Leptobotiarubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄鳅Leptobotiaflavolineata二级*长薄鳅Leptobotiaelongata二级仅限野外种群条鳅科Nemacheilidae*无眼岭鳅Oreonectesanophthalmus二级*拟鲇高原鳅Triplophysasiluroides二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅Triplophysaxiangxiensis二级*小头高原鳅Triphophysaminuta二级爬鳅科Balitoridae*厚唇原吸鳅Protomyzonpachychilus二级鲇形目SILURIFORMES鲿科Bagridae*斑鳠Hemibagrusguttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurusmento二级科Pangasiidae*长丝Pangasiussanitwangsei一级钝头鮠科Amblycipitidae*金氏䱀Liobagruskingi二级鮡科Sisoridae*长丝黑鮡Gagatadolichonema二级*青石爬鮡Euchiloglanisdavidi二级*黑斑原鮡Glyptosternummaculatum二级*魾Bagariusbagarius二级*红魾Bagariusrutilus二级*巨魾Bagariusyarrelli二级鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystaxspp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Huchobleekeri一级*哲罗鲑Huchotaimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑Huchoishikawai二级*花羔红点鲑Salvelinusmalma二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchusmasou二级*北鲑Stenodusleucichthys二级*北极茴鱼Thymallusarcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallustugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thymallusyaluensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidae*海马属所有种Hippocampusspp.二级仅限野外种群鲈形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahabataipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinusundulatus二级仅限野外种群鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江鲈Trachidermusfasciatus二级仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门HEMICHORDATA肠鳃纲ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多鳃孔舌形虫Glossobalanuspolybranchioporus一级*三崎柱头虫Balanoglossusmisakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanusmortenseni二级*肉质柱头虫Balanoglossuscarnosus二级*黄殖翼柱头虫Ptychoderaflava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandicepsqingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossushwangtauensis一级节肢动物门ARTHROPODA昆虫纲INSECTA双尾目DIPLURA铗科Japygidae伟铗Atlasjapyxatlas二级䗛目PHASMATODEA叶䗛科#Phyllidae丽叶䗛Phylliumpulchrifolium二级中华叶䗛Phylliumsinensis二级泛叶䗛Phylliumcelebicum二级翔叶䗛Phylliumwestwoodi二级东方叶䗛Phylliumsiccifolium二级独龙叶䗛Phylliumdrunganum二级同叶䗛Phylliumparum二级滇叶䗛Phylliumyunnanense二级藏叶䗛Phylliumtibetense二级珍叶䗛Phylliumrarum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphusretroflexus二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓Ophiogomphusspinicornis二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypussinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypusmedoensis二级蛩蠊目GRYLLOBLATTODAE蛩蠊科Grylloblattidae中华蛩蠊Galloisianasinensis一级陈氏西蛩蠊Grylloblattellacheni一级脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopisthasinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidae拉步甲Carabuslafossei二级细胸大步甲Carabusosawai二级巫山大步甲Carabusishizukai二级库班大步甲Carabuskubani二级桂北大步甲Carabusguibeicus二级贞大步甲Carabuspenelope二级蓝鞘大步甲Carabuscyaneogigas二级滇川大步甲Carabusyunanensis二级硕步甲Carabusdavidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoasinica二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Synteliasinica二级大卫长阎甲Synteliadavidis二级玛氏长阎甲Synteliamazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Propomacrusdavidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrusmuramotoae二级越南臂金龟Cheirotonusbattareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonusfujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonusgestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonusformosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonusjansoni二级印度长臂金龟Cheirotonusmacleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonusterunumai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蜣螂Scarabaeuserichsoni二级拜氏蜣螂Scarabaeusbabori二级悍马巨蜣螂Heliocoprisbucephalus二级上帝巨蜣螂Heliocoprisdominus二级迈达斯巨蜣螂Heliocoprismidas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylusdavidis二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟Eupatorushardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorusgracilicornis二级胫晓扁犀金龟Eophileurustetraspermexitus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcusantaeus二级巨叉深山锹甲Lucanushermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpusimperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpusaureus一级裳凤蝶Troideshelena二级金裳凤蝶Troidesaeacus二级荧光裳凤蝶Troidesmagellanus二级鸟翼裳凤蝶Troidesamphrysus二级珂裳凤蝶Troidescriton二级楔纹裳凤蝶Troidescuneifera二级小斑裳凤蝶Troideshaliphron二级多尾凤蝶Bhutanitislidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitisludlowi二级双尾褐凤蝶Bhutanitismansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitisnigrilima二级三尾褐凤蝶Bhutanitisthaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitisyulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitispulchristriata二级锤尾凤蝶Losariacoon二级中华虎凤蝶Luehdorfiachinensis二级蛱蝶科Nymphalidae最美紫蛱蝶Sasakiapulcherrima二级黑紫蛱蝶Sasakiafunebris二级绢蝶科Parnassidae阿波罗绢蝶Parnassiusapollo二级君主娟蝶Parnassiusimperator二级大斑霾灰蝶Maculineaarionides二级秀山霾灰蝶Phengarisxiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopushainanus二级肢口纲MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科#Tachypleidae*中国鲎Tachypleustridentatus二级*圆尾蝎鲎Carcinoscorpiusrotundicauda二级软甲纲MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirusornatus二级仅限野外种群软体动物门MOLLUSCA双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctadamaxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA砗磲科#Tridacnidae*大砗磲Tridacnagigas一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲Tridacnaderasa二级仅限野外种群*鳞砗磲Tridacnasquamosa二级仅限野外种群*长砗磲Tridacnamaxima二级仅限野外种群*番红砗磲Tridacnacrocea二级仅限野外种群*砗蚝Hippopushippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Margaritanidae*珠母珍珠蚌Margarritianadahurica二级仅限野外种群蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotulamansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotulafibrosa二级*背瘤丽蚌Lamprotulaleai二级*多瘤丽蚌Lamprotulapolysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotulascripta二级截蛏科Solecurtidae*中国淡水蛏Novaculinachinensis二级*龙骨蛏蚌Solenaiacarinatus二级头足纲CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautiluspompilius一级腹足纲GASTROPODA田螺科Viviparidae*螺蛳Margaryamelanioides二级蝾螺科Turbinidae*夜光蝾螺Turbomarmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraeatigris二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassiscornuta二级原名“冠螺”法螺科Charoniidae*法螺Charoniatritonis二级刺胞动物门CNIDARIA珊瑚纲ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIAspp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIAspp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidaespp.二级软珊瑚目ALCYONACEA笙珊瑚科Tubiporidae*笙珊瑚Tubiporamusica二级红珊瑚科#Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidaespp.一级竹节柳珊瑚科Isididae*粗糙竹节柳珊瑚Isishippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isisminorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isisreticulata二级水螅纲HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科#Milleporidae*分叉多孔螅Milleporadichotoma二级*节块多孔螅Milleporaexaesa二级*窝形多孔螅Milleporafoveolata二级*错综多孔螅Milleporaintricata二级*阔叶多孔螅Milleporalatifolia二级*扁叶多孔螅Milleporaplatyphylla二级*娇嫩多孔螅Milleporatenera二级柱星螅科#Stylasteridae*无序双孔螅Distichoporairregularis二级*紫色双孔螅Distichoporaviolacea二级*佳丽刺柱螅Errinadabneyi二级*扇形柱星螅Stylasterflabelliformis二级*细巧柱星螅Stylastergracilis二级*佳丽柱星螅Stylasterpulcher二级*艳红柱星螅Stylastersanguineus二级*粗糙柱星螅Stylasterscabiosus二级注：1.标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业和草原主管部门主管；2.标“#”者，代表该分类单元所有种均列入名录。免责声明：本号所有资料均来源于网络、报刊等公开媒体及书籍，本文仅供参考。如需引用，请以正式文件为准。

文章编号: 6fe75eb5e01c18255588f2ff70cd0bb3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (4月  广西秘境17天——自然探秘山河之旅) 2022-03-15 九岩探险旅行社   九岩探险旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjM1NzIzMg==&mid=2651779572&idx=1&sn=c5f93c80c16ced71b72047d9c59bfa34

2022年出行日期（17天）：

第1期：4月9日—4月25日

名额限制：18人

包车费用：2.19万元人民币/人

会员优惠：1,000元人民币

开始城市：桂林

结束城市：北海

详请联系：

13911226862（同微信）

13601397210（同微信）

行程概览

D01 桂林集合

五星酒店

D02 桂林—龙脊梯田—三江侗寨

五星酒店

D03三江—元宝山自然保护区—双龙沟

景区特色高档帐篷酒店

D04 双龙沟—九万山自然保护区—环江

四星酒店

D05 环江—喀斯特自然保护区

—七百弄地质公园

景区度假村

D06 七百弄地质公园—巴马

五星酒店

D07 巴马—三门海—乐业

茶山氧吧四星酒店

D08 乐业—大石围天坑群—百色

五星酒店

D09 百色—德天瀑布—明仕田园

五星酒店

D10 明仕田园—恩城自然保护区—崇左

四星酒店

D11 崇左—白头叶猴保护区—上思布透

景区特色森林温泉酒店

D12 上思—十万大山森林公园—钦州

五星酒店

D13 钦州—三娘湾（乘船出海）

景区酒店

D14 三娘湾（乘船出海）—北海

五星酒店

D15 北海—乘船—涠洲岛

特色四星酒店

D16 涠洲岛

特色四星酒店

D17 涠洲岛—乘船—北海结束

（双击可查看大图）

行程亮点

1、深度考察广西国家级自然保护区、世界自然文化遗产以及多民族文化，独创中国西南山河系列；

2、深入考察中国南方喀斯特地貌不同形态，包括山峰、森林、天坑、溶洞等等；

3、有机会看到广西独有的国家保护动物，如白头叶猴、中华白海豚及各种鸟类；

4、综合知名景区和未开发区域，多角度、多维度考察探索；

5、深入多民族地区，近距离感受瑶、侗、毛南、仫佬等少数民族文化与生活；

6、七百弄、九万山、三门海、大石围等不为大众熟知的秘境圣地；

7、在中国地质年龄最年轻的火山岛—涠洲岛享受冬日阳光；

8、各地高标准酒店：7晚五星级或五钻级酒店，3晚景区内特色酒店，6晚四星或当地特色酒店或民宿；

9、穿越丘陵、山地、森林，在各种地貌环境中行驶，充分体验驾驶乐趣；

10、我们提供安全、专业、有灵魂的全方位出行服务。

预订政策及特别说明

1、预订需提供身份证号码并支付预付款5,000元人民币/人；

2、出行3天前退订，恕不退还出行预付款；出行3天内退订及出行途中退团，恕不退还全部出行款；

3、在桂林开始包车带司机，7座别克商务舱或同级，一车3位乘客，如3位以上的家人或朋友同时出行希望同乘，一车不超过4位乘客；

4、费用包含集合日欢迎晚宴和结束日告别晚宴，早餐酒店包含。其他用餐AA制或自行分别用餐，有部分午餐为路餐，需要自行准备一些午餐食品；

5、如果出行人数低于9人，出行费用将升高，具体根据实际出行人数测算；

6、行程中部分路面为盘山路或山间简易公路，自驾费用请咨询我们；

7、以上出行日期为参考出行日期，因疫情影响有可能顺延出行日期。

关于广西

很多朋友都去过广西，至少是去过桂林。再深入一些，可能还去过柳州、南宁、北海等等。可要想把广西说出个子丑寅卯来，估计除了一句桂林山水甲天下，就不知从何说起了吧。

广西地处祖国南疆，北回归线横贯中部。广西地处中国地势第二台阶中的云贵高原东南边缘，两广丘陵西部，南临北部湾海面。西北高、东南低，呈西北向东南倾斜状。山岭连绵、山体庞大、岭穀相间，四周多被山地、高原环绕，中部和南部多丘陵平地，呈盆地状，有“广西盆地”之称。

我们的行程设计主要为大家展现一个目前大部分朋友还涉足不多的桂西地区，略过著名的桂林、阳朔一带（想要领略桂林山水的朋友可以提前到桂林，自由安排）。我们将深入桂西的山河，考察各种喀斯特地形地貌，进入国家级保护区和广西的世界文化自然遗产地，感受少数民族的民风民俗，有机会看到广西特有的保护动物和鸟类，给大家一个不同寻常的自然及文化之旅。

行程计划

01

桂林集合

桂林汇合，入住指定五星酒店。

提前抵达的朋友可自行前往象鼻山等处游览。

预计于18:00左右欢迎晚餐及行前说明会。

02

桂林—三江

（150km）

2018年，包括广西龙胜龙脊梯田的中国南方稻作梯田获得了全球重要农业文化遗产的正式授牌。

龙脊梯田层层叠叠，仿佛通往云端的天梯一般。错落有致的山寨、溪流、梯田，与森林融合在一起，构成了一幅天然的画面。

程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，有世界上规模最大的风雨桥。计划夜宿小镇内或三江县城。

03

三江—元宝山自然保护区—双龙沟

（190km）

元宝山国家级自然保护区有白虎顶、兰坪峰、元宝峰和无名峰四大主峰，最高峰海拔2086米，为广西第三高峰。

特殊的气候条件造就了元宝山的特殊环境，丰富的水资源和良好的气候条件为两栖动物的生存提供了良好的栖息繁衍环境，是研究广西生物多样性的关键地区之一。

我们将根据实际情况安排一定的登山徒步活动，并根据大家的体力情况计划后续活动。

晚宿景区特色高档帐篷酒店。

04

双龙沟—九万山国家级自然保护区—环江

（260km）

九万山国家自然保护区是广西三个植物特有现象中心之一，是中国亚热带地区生物种类最丰富的地区之一，也是全球同纬度地区生物多样性保护的关键地区，栖息有鼋、蟒蛇、熊猴、林麝、金钱豹等珍稀濒危动物。

我们将驾车穿行在九万山中，沿途经过瑶、侗等少数民族村寨城镇，根据时间路程情况安排活动。

当晚入住环江最好的酒店。

05

环江—木论喀斯特—七百弄国家地质公园

（300km）

木论自然保护区属中亚热带石灰岩常绿落叶混交林森林生态系统，是世界同纬度地区连片面积大、保存完好的喀斯特森林生态系统，是研究喀斯特及其森林的重要地域。

下午结束木论自然保护区的参观活动，驱车前往七百弄国家地质公园，景区附近住宿。

06

七百弄国家地质公园—巴马

（80km）

七百弄国家地质公园是世界上发育最好最典型的高峰丛深洼地地区，是西南岩溶地貌的典型代表。它形成的山海奇观、斗淋等景观，规模宏大，极具观赏价值，与云南石林、阳朔峰林并列为世界三种典型岩溶类型。

在七百弄地区有5000多座山峰，千姿百态的深洼地1300多个(当地瑶语称之为“弄”)。该地区的洼地是世上最陡最深最大的，斗淋和坡立谷地也是世所罕见的，喀斯特地貌发育壮观典型震慑人心。

下午前往著名的长寿之乡巴马，根据时间安排巴马的参观活动。

入住长寿之乡五钻级度假酒店。

07

巴马—三门海—乐业

（286km）

三门海是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区。这里发育有七个岩溶天窗（天坑），并以坡心地下河出口洞段形成的数平方公里面积的明湖和暗湖串在一起。

目前有三个天窗由自然通道可乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉，“三门海”因此而得名。

沿途根据时间安排游览活动，傍晚抵达乐业。

入住生态环境优美，千亩茶山天然氧吧中的度假酒店。

08

乐业—大石围天坑群—百色

（180km）

大石围天坑群被称为世界天坑之最，在天坑群28个天坑中，列入世界级的有大石围、邓家坨、大坨、穿洞、白洞、神木、拉洞等7个天坑，囊括了世界上天坑之精华，独特的喀斯特地貌被誉为“世界天坑博物馆”。

我们会根据时间情况参观附近的其它天坑奇观，如穿洞天坑或仙人桥、莲花洞等。

晚入住百色最好的度假酒店。

09

百色—德天瀑布—明仕田园

（300km）

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，与紧邻的越南板约瀑布相连，瀑布气势磅礴、蔚为壮观。

我们将从不同角度观赏瀑布。

离开瀑布后我们将前往名仕田园，这里江水清澈，两岸青山，曾是不少热播电视剧的取景地，我们将在这附近酒店休息。

10

明仕田园—恩城自然保护区—崇左

（120km）

恩城国家级自然保护区地处在亚洲大陆和中南半岛生物交流的重要通道，汇集了众多生物种类和特有生物类群，是国际生物多样性保护的关键地区。

保护区是黑叶猴、蟒蛇、石山苏铁等珍稀濒危野生动植物的重要生存环境。

11

崇左—白头叶猴自然保护区—十万大山布透温泉

（105km）

白头叶猴自然保护区拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一。

白头叶猴是中国特有珍贵濒危动物，具有较高价值，其研究价值并不亚于中国国宝大熊猫，国外还没有白头叶猴活体和标本。

白头叶猴平均寿命25岁，仅分布在广西的左江和明江之间的面积不足200平方公里的三角形地带内。白头叶猴数量稀少，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。

下午晚些时间离开白头叶猴保护区，前往十万大山国家级保护区的布透温泉附近住宿。

12

上思—十万大山国家森林公园—钦州

（100km）

十万大山国家级自然保护区原始森林60万亩，森林覆盖率98%以上。园内分布着完整的原始的亚热带雨林，主要保护对象包括珍贵稀有动植物资源及其栖息地。

下午抵达钦州，根据时间情况安排活动。

13

钦州—三娘湾

（50km）

三娘湾海水清澈，温度适宜，有大量海洋生物在此生存。

三娘湾是国内少有的可以出海观看海豚的地方，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。我们将出海观测海豚，运气好的话可能有机会看到稀有的中华白海豚。

14

三娘湾—北海

（160km）

中华白海豚是很珍贵的物种，和大熊猫、川金丝猴一种级别，属于我国的一级重点保护野生动物。

上午出海归来后根据时间安排活动，前往北海。

由于涠洲岛上无法开车前往，自驾车的朋友可以把车停在国际客运港的停车场，包车的朋友明早到码头后结束用车。

15

北海—涠洲岛

（180km）

乘渡轮前往广西最大的岛屿，也是中国地址最年轻的火山岛，涠洲岛。

在250万年之后到7000年之间涠洲地区发生了数以百次的基性火山喷发，形成了岛上地层主体，加上平时海水与海岸的相互作用， 形成了现今涠洲洲岛丰富多彩的海蚀、海积、海滩地貌。

抵达涠洲岛后根据时间安排活动。入住岛上特色酒店或民宿。

16

涠洲岛

继续在涠洲岛活动，也可以自由安排。

晚上举行告别晚宴。

17

涠洲岛—北海

乘早上的轮渡回到北海，活动结束。

可以选择北海机场乘机返家或动车前往南宁、桂林等地。

费用包括

1、全程领队导航服务；

2、7晚5星级或5钻级酒店，3晚景区内酒店，其它城市地区四星或当地特色酒店、民宿；

3、包车带司机，7座别克商务舱或同级，一车3位乘客，如3位以上的家人或朋友同时出行希望同乘，一车不超过4位乘客；

4、包车费用包含车辆相关燃油费、过路费、停车费及司机食宿等费用；

5、每车配一个对讲机、团队公用车辆救援物资；

6、集体活动景点首道门票及景区内必须的交通费用；

7、涠洲岛交通费用；

8、集合日欢迎晚宴和结束日告别晚宴；

9、总额50万/人旅游意外保险。

费用不包括

1、桂林集结前及北海解散后的往返交通费；

2、酒店单房差5,500元/人；

3、行程中非集体支出的如电话费、通讯费、酒水、洗衣等个人性质消费；

4、全程晚餐和午餐（早餐酒店已包括）。有部分午餐为路餐，需要自行准备一些午餐食品。其他用餐AA制或自行分别用餐；

5、自驾车辆相关的燃油费、过路费、停车费、违章罚金、车辆故障产生的拖车修理费；

6、不可抗拒因素导致的行程变更所产生的超支费。

注意事项

1、请携带有效身份证件、有效驾驶证、车辆行驶证及车辆保险，并于出发前至少一天检查车辆安全情况；

2、请注意安全，尽量不带过于贵重的物品，贵重物品请随身携带；

3、如若长时间在户外活动,请戴上太阳帽,涂抹防晒霜,以保护皮肤；

4、景区昼夜温差大，请带足保暖防寒衣物，及时增减衣物；

5、遇到突发情况时，请第一时间与领队联系；

6、活动中请尊重少数民族的风俗习惯、礼仪、禁忌；

7、游览途中，请树立环保意识，注重对身边自然风光的保护。

主办单位：九岩探险国际旅行社

支持单位：中国科学探险协会

联系电话：400-001-0905

手机微信：13911226862

电子邮箱：info@exploring.com.cn

网站地址：www.exploring.com.cn

单位地址：北京市海淀区北土城西路中国科学院大气物理研究所铁塔分部

关注方式：请长按下方二维码即可关注微信公众号

文章编号: 20f0dc3e221ea00cf8efc73a94edc145
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【神州文艺·社团作品】天涯闻谈:海·意象) 2022-03-15 神州文艺   神州文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODcyMTM0NQ==&mid=2247595312&idx=1&sn=6c2694bd45e498318ec608bb94815209

神州文艺》。文学新高地海·意象诗无界，坛有情。以诗为媒，以友促诗。《天涯文苑·诗坛》欢迎各种诗歌作品，诗歌评论，诗坛动态，诗人风采。一朵花，一片云，一汪海。随时相邀，愉快出发。走一段有酒有雨水有日光有尘土有悲喜的路。不能做诗人，就做诗一样的人。  本期嘉宾：陆艳辉、唐志伟、李宗文、庞 白、申 弓、李庆益、南 屿、韦 佐、梧 桐 陆辉艳诗歌     陆辉艳：中国作协会员。出版有诗集《高处和低处》《湾木腊密码》等。作品发表于《十月》《诗刊》《天涯》《上海文学》《青年文学》《星星》《扬子江诗刊》等刊物。曾获2017“华文青年诗人奖”，2015青年文学·首届中国青年诗人奖，第八届广西文艺创作铜鼓奖等。鲁院第29届高研班学员，参加诗刊社第32届青春诗会。现居南宁。  小叙事：在祖国的最南端 我们在海滩上行走，看婴儿般的夕阳落下入苍茫海域。打渔的人系好了船只打着哈欠，告别大海，回到白色的屋顶下，生火，做饭升起炊烟 在岛上守了十几年的人目光庄重，有时又闲云般散淡说起这片海域的旧名字又荒凉，又遥远必须俯下身来倾听海域的心跳，安静，秘而不宣我们经过一片麻风桐听到风吹拂树叶的沙沙声有空旷的回音，像是在呼应我听到了：来自岛屿内部的时间的碰撞风一样的，悬在夜空有岩石的气质 遥望西沙洲 木麻黄。船只。渔网。敦厚的海风中，捕鱼的工具有些旧了。风把一个人内心的潮汛推远又推近那个士兵的脸上，有远古铜酒盏的颜色他笑起来的声音也像是清晨的大海 当他抬头看西沙洲椰树林，不曾拔去时光的羽毛而在夏天结出多汁的果实当他看宽阔的海面每一艘出海的船都有一个岛屿在等待当他起身，走入那些散落的平常烟火哦，每一个屋宇下的人都应该得到幸福他走得更远了走入了天空和大海构成的蓝色圆心那里安放着温暖的祖国 在三沙，万物是辽阔的  沙滩、椰树林、绵延海岸线，加了盐的风……在三沙万物是辽阔无边的如果我们到来可以让一座岛屿，给文字增添咸味我愿意成为它的一部分：一棵椰树，一只海鸥洁白的翅膀一阵黎明的浪涛白色屋顶上的一颗珊瑚石 而慷慨的大海铺开它那绵延不绝的蓝色丝绸耕渔的人海豚一样朝深处游去我的目光也游过去，游到地球的心脏了我听到它翻腾的声音像海上群星与智慧的合唱像是一个民族久远不停的呼吸 在永兴岛 天空太低，而海水太高任何一片蓝都可以混淆我的视线让我以为那就是天，或者海 这小小的误会多么好避开那些微小的雨我赶上这宁静的时刻在永兴岛，面对时空的浩渺我从来都怕太多的赞誉会降低内心的颤栗我只说：我爱   唐志伟诗歌唐志伟：南宁市文学艺术界联合会副主席，南宁市文艺志愿者协会主席。广西作家协会员，广西书法家协会会员，广西音乐家协会会员。偶有诗歌、散文、歌词发表于报刊、杂志、网络。  与海说（外二首）       波涛一浪高过一浪是你在和我诉说吗我一直在倾听你却从未对我提起你的前世今生只是默默容纳千百条江河不管清澈不管浑浊 假 如 假如有烦恼我一定会告诉你你明静如镜岸边春暖花开 假如有忧伤我一定向你倾诉或平静，如起伏心随你飘荡 假如有快乐我一定与你分享海风是你无形的翅膀把欢乐带向远方 而今，我一无所有却拥有了你多少天，多少年心，成了一片海  致敬三娘湾 你一定是白海豚的故乡她按时来，按时走和时钟一样准确 你的涛声一定是白海豚的歌是那么婉转，那么温柔像百灵鸟一样动听 什么样的辽阔，都没有你辽阔天，在这里下海海，在这里上天   李宗文诗歌李宗文。供职南宁晚报，负责文化副刊。南宁作协副主席。广西作协理事，广西写作学会理事。作品有影视剧本、歌曲、诗歌、小说、新闻、散文。多次获国家级新闻以及文学奖。有剧本作品获得中国作协组织的剧本大赛奖项。有书《杏林赤子》出版。  一封用十年写就的情书 天上应该有海降临到人间便勇往直前断了所有后路 天上的星辰降临到人间就成了眼睛只为每一天波光粼粼地看风情万种的你  天上应该有万家灯火降临到人间便成了前海每一点璀璨的光都是徘徊在你窗前点亮的不灭的火焰 天上那道美丽的银河降临到人间便成了有情人的路于是沿着每一个脚印风雨兼程不顾深浅地走进你心房 摄影师把你的容颜定格在绚烂的惊叹号里诗人把你的灵魂装进梦中的呢喃里谁又能懂你十年换来的瞬间任流年的颠沛流离写在风平浪静的脸上 你用十年时间写就一封情书这是一封向世界表白的情书规范标准风情四溢这是一封来自海湾的情书气象万千高端前沿这是一封写给现代人的情书朝气蓬勃气势磅礴这是一封出自诗人之手的情书没有人不醉倒在无边的深情绕指柔 谁用旖旎自由的风催生了爱曾经的荒原邀世人携手安享此境一起看海的蓝天的阔你的静美生命的重 来前海看你用十年换来这深情的凝望海上的明月 闹市的清风连同情书装进一生的记忆   庞 白诗歌庞 白:北海日报编辑，著有《慈航》《唯有山川可以告诉》《天边：世间的事》《水星街24号》等，中国作协会员。 海 边 仿佛午后清凉的惊惶子夜一首歌的无措仿佛青梅煮酒，暖和昔日爱恨仿佛生活只是抬头的瞬间湖水上缓慢荡开的波纹 明亮自云层进入灰暗后所有道路仿佛都连成了一条线反射着前世的光   申  弓诗歌申 弓：原名沈祖连，中国作家协会会员，广西小小说学会会长，国内小小说作家，获过奖，出过书，已退休。  金滩海螺  盛夏，我行走金滩无意间，踢起了一只海螺远处，鸥鸟逐浪翻飞我将海螺洗去了污秽它外表粗陋肉质鲜美成了我美滋滋的盘中餐随手用一根丝线，穿起它，挂在墙间 隆冬，我蜗居家园百无聊赖，想起了它从墙上摘下，对着海的方向鼓唇用力呜——它没了血肉仍发出不死的声音！   李庆益诗歌李庆益：浦北人，公务员。有作品散见《人民日报海外版》《中国国门时报》《北京青年报》《广西日报》《南国今报》《南宁晚报》《钦州日报》《意林》《红豆》等报刊杂志，多次获征文比赛奖。现居南宁。  梵高的海 云朵落在地上长成一只长尾巴的鲎潜在海里，纹丝不动 山丘在天上飞化作一条巍峨的山峦明明灭灭，转眼又变幻一副不相识的样子 我看见了星空梵高在蓝色的泥土里一吃一吃地笑暗绿褐色的柏树喷出了巨大的火焰 我始终弄不懂在梵高的海里究竟隐藏了多少不为人知的秘密   南 屿诗歌（四首）       南 屿：严芝强。作品刊发《作家》《花城》《今天》《广西文学》《南方文学》《红豆》。诗作入选《中国最佳诗歌》一书和其他选本。  海边即景 鸥鸟不知哪里去了是累了还是厌倦了飞翔击碎谎言和阴谋的帆于高潮之后把激动和骠悍轻轻折叠酣然睡去孤单的桅孤单地守望三角旗无声拂动告诉你有风4——5级 水天相接的上空镀金的山峰只保持了几秒钟的巍峨写意的云马云车扎扎作响始终无法驶向此岸被风快速肢解残骸遍地一片狼籍沙滩上奔跑的女人头发如旗手和巨乳也是飞翔的姿势… 夜 航 夜航的船驶向大海的深处舱内失眠的我正在想象父亲总是感到我的前世有许多不解的疑点而今生又扑朔迷离 临窗而坐的女人喋喋不休地安慰我梦里的我厚着脸皮不停地向她兜售黄段子她只是妩媚地笑 汽笛长鸣剪碎夜的黑披风船已靠岸醒来我的床上睡着一个婴儿我成了父亲 人面鱼 那场突如其来的风暴红红的月亮船飞到天上去了你的女人再也没有回来从此，你的日子不再波光潋滟 好多奇奇怪怪的鱼儿总是在你的梦里漂浮鼻子、嘴巴、耳朵、眼睛……那么生动、真实时而向你微笑时而与你细语 一个月色荡漾的夜里你捕到一条鱼和梦里的一模一样闯海半生的你啊从没见过这样的鱼 惊骇中鱼从你的手上溜走了你用冥币叠一只小船漂在海里纸船载着月光远去了你坐在船沿掩面而泣 石头的传说 也许你们三姐妹曾经发过毒誓“生是大海的人死是大海的鬼”因此大海才衍生出如此婉约、凄美的故事海蓝蓝的衣裙掩不住那窈窕的胴体和跃动的曲线你们永远春光乍泄 鲜活的浪花缀在鬓边是世界上最张扬的花朵弯月别在发髻上是人间最昂贵的梳子让最富有的女人眼馋 据说你们轻轻一展兰花指就能捋顺风的狂妄和暴动以女性的肩膀抵御浪的淫乱这一片海天才年年岁岁如此安宁温馨多少伤痛与欲望变成灼灼香火纷纷泅来泊在你们的面前企图觅几许慰借和抚摸让怅惘的心找到出口 我久久地仰望你们高高耸起的乳房想象那是六只盛奶的器皿偷偷扼杀了心里的俗念嘲讽和告诫自已你必须要在刀尖上行走在血海里修炼千万年或者毁灭后重生才能靠近神    韦 佐诗歌（三首）韦 佐：60后，壮族，广西河池市人。广西作协理事，防城港市作协主席。报社编辑、记者。作品偶见《人民日报》《广西文学》《诗歌报月刊》《诗刊》《星星诗刊》《青年作家》《北方文学》等报刊。出版散文集、诗集、随笔集、长篇报告文学共5部。  大海抚拍石头的忧伤  并不是任何坚韧的事物都能自持就像汪洋中一片浮木身不由己就像一抔沙泥无法逆流而上 所有河流，要么渴死在沙漠里要么一路向东或向西终归朝着苦涩的方向 不是因为要放弃而是无法坚守比如，不只是流水和时光 就像一滩的沙砾。那是石头不可收拾的心碎海浪起伏着就像抚拍它不可回复的忧伤  最低处那片月色  夜深得就要见底了月光才来仿佛只为看一眼溃退的大海是否安在 总是从高处隆下先是巡山巡树，巡老屋再照门前池塘秋水 就像我日甚一日缓慢的脚步这二十多年月色姗姗而来就因为我欠它一座楼台 今夜，大海再次功成身退透过窗口我恰巧遇见了最低处的那片月色  海风在吹 一轮轮沙纹影印在滩涂上那是大海眼角的鱼尾纹么 我试图估测大海的年岁但多年来一直只是试图 斜阳像句号坠入烟水深处新月小心地开啔天幕 青春早已潮水般退尽我还来不及回味 哲人说过，“时光是静止的”而不像水 不像沙滩上的网床也不像你我走过时光的模样   梧 桐诗歌（四首）梧桐，本名赵风华，英语教师，北海市作家协会会员，发表过诗歌若干。 一天到晚游泳的鱼  一尾鱼，从普渡寺鱼贯而入囗衔竹签，又鱼贯而出 环海路上，两边的景物不断将它推向前方涌动的潮汐，淘洗着细软的沙粒贝壳，唤醒童年 天空正摁低夕阳的头颅闪着粼粼波光的海平面，恰似一把长刀水铸造的刀，能否让夕阳割发代首重新置换出一个清晨 港湾的渔船，都拥有航舵而明天每一艘都会去向不明每一艘，都各自有航向 海的那一边 就是这样一个黄昏，海面平静海浪和沙滩讨论着生死与爱海鸟背负落日从豌豆开始一场旅行小红帽脱下红斗篷灰姑娘丢失了王冠美人鱼，把泪水化成了星星青蛙王子身穿铠甲他们，把小木屋装满细碎的灯火生活如此美好多年前的陈旧都该舍弃  我 想 一座草木房，藏在冠头岭深处清晨。有虫鸣，发亮的云朵还有阳光和歌声一起穿过碎浪 普渡寺门口，钟声沉吟群山环绕在空旷里捻香，清唱，合掌，静坐纸上跳出几句经文 睡眼惺忪。有睡莲盛开海岸线的星子穿过风最后，在月光下和一枚叶子同眠 飞 翔 也学着面朝大海，给每朵浪花起一个温暖的名字然后劈柴生火，燃烧时光 我只管看——船只，驶向落日向海大道的霓虹绕着北部湾，点亮南珠里的霞光海潮，在蓝色的辽阔里明亮而柔美，坚定地把浪花收拢进一双眼晴 在高德古镇，青瓦、灰砖、石板路用旧词的力量牵系一艘渔船装月，装鱼，装银滩，装日出装，潮涨潮落进进出出了二百年 今天风正好，灯塔向度也好阳光靠岸，一万只船在靠港赶海人，把一天的喧嚣和渔港新消息统统搬向甲板，沿着潮流和潮声明天，又将扬帆飞翔 供 稿：《诗坛》绘 图：梁    沃 （图片一网络，其余来源于梁沃）重要公告：即日起，凡投稿本刊的作者，作品在本平台刊发后，根据阅读量、打赏等情况，将有机会推荐到地级以上党报文艺版，或文学杂志发表。来稿请在文末附上简历、通联地址、电话邮箱、开户银行卡号（写详细），投稿邮箱：1281483268@qq.com.签约诗人（作家）（排列不分先后，名单正在添加中……）谢凤芹（中国作协会员，中国报告文学学会会员）剑峰（中国作协会员）、何孝清（中国美协会员，教授，硕士生导师）、张玉庭（教授，安徽作协会员）、孙永恒（中国书协会员）、吴金火（中国金融作协会员、中国农业银行作协会员）、杨兴明、陈定杭、江山、邓昌盛、天河、罗涛、阿凡、杜向达、罗菲、王火、刘朝荣、舒展、王新葆、曹桂、肖育莲、杨建昭、李永宏、李辉春、王李、向卫华、邱太兵、张春芳、崔春杰、王志海、南枝可依、李静、邹仁龙、谢尚江、覃力维、刘新龙、杨晓航//白庆裕、朝花惜拾、史高鹏、盘文坚、汤丽群、梁洁敏、张伦、朱玉富、刘廷胜、罗振、胡光贤、林东翰、彭云善、刘青、袁海生、张惠荣、张舒涵、王志平、雷春元、何荣、毛毛、陈霖、//余昌波、龙万伸、才让当周、磨志坚、邓安平、曾祥德、胡恒睿《神州文艺》“签约作家(诗人)”（2022）招聘啔事“家风故事”有奖征文活动啔事（点击可看）“家风故事”有奖征文活动截稿延期通知（点击可看，延期至4月30日截稿）“回家·过年”主题有奖征文活动啔事（点击可看）作者简介  陆艳辉、唐志伟、李宗文、庞 白、申 弓、李庆益、南 屿、韦 佐、梧 桐- END -▼更多精彩推荐，请关注我们▼支持原创，苹果用机赞赏入口————————————————————《神州文艺》征稿啔事主要刊发：诗歌（含散文诗），散文，小说，文艺评论，书画摄影，文艺视频等，开设栏目：新诗雅苑、古风雅赏、散文选刊、小说园地、评论专栏、校园星系、新书资讯等。投稿要求：1、作品须为原创。投稿模式：作品题目+作者姓名+作者简介（120字）+横拍照片（用附件发送）。作品不愿被修改请注明。2、来稿15个工作日内未收到用稿通知的作者，可以自行处理稿件。请勿一稿多投。投稿：1281483268@qq.com。3、稿费来源于赞赏。前7天赞赏的60%作为稿酬发给作者，40%用于平台运作和文学活动以及计划结集出版纸刊。十元以上发放。稿件被录用及稿费发放请加主编微信：btxc1727。支持创作，苹果用机赞赏入口

文章编号: 3b46382682c568b3899bfe8ab2794e8c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【广州出发】今次仲唔俾我执到宝!￥199轻奢玩三天!畅游“北海道花田”徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~升级1晚《五星樟树湾温泉酒店》) 2022-03-14 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650897119&idx=5&sn=8763a3178a9c8b5b86dc088e1ade06f3

在广东，藏了一片“独特的海”，

被国家地理评为“最壮美的风光带”。

它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；

它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。

欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。

这片海，就在广东-湛江-徐闻。

这里五颜六色的“菠萝的海”，

让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。

这里被誉为“广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”，

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。

✔无需滤镜即出片，超适合旅拍

作为一个网红级别的景点

一个如此天然的背景，怎么能放过呢？

这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动

这里有不可错过的白色风车群

有一句话说：

中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻。

年产量70万吨的徐闻菠萝，占全国的38%，

每三个中国菠萝，就有一个来自徐闻。

这里满车的菠萝与带着斗笠的果农，

又让你以为来到了东南亚。

勾起了无数网友蠢蠢欲动的心：想去徐闻看海、吃菠萝...

菠萝的海遇上“普罗旺斯”芦荟花海

邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。

精彩三天·说走就走

一价包8餐，宠你上天

今期最爆款

⇓⇓⇓

超值爆款，华丽升级

畅游“北海道花田”

徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~湛江三天

，，美景美食

￥199玩三天！太！划！算！

全程食足8餐~ 俾你壕一壕

品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾

（美食图片仅供参考）

小编只恨自己

宵夜让你的舌尖过足瘾！

（虽然简单；但是真系粤西地道风味）（美食图片仅供参考）

中国大陆唯一以“鼓文化”

主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】

迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓

据称这面大鼓重达500公斤

直径3.28米

用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过，奢华享受

入住5星度假酒店

全程5星级酒店服务，5星品质品尝

舒服度满分！入眠率高分！！

训落去，简直完美无！得！顶！

泡5星温泉

无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，

尽情享受雷式服务·叹世界！

简直是保持靓靓肌肤的奥秘

一解身心疲惫

樟树湾的温泉种类齐全

设施和服务都会让你宾至如归

无限次温泉，能从早上泡到晚上

养颜

泡完温泉，再躺在中高温的石板上

促进血液的循环，提高身体代谢

舒缓身心疲惫，缓解肌肉酸痛

酒店还有特色表演观赏，让你精彩FUN不同

菠萝菠萝ME~~ GO~~~!!香甜~爽脆~~

每人赠送清甜菠萝2只

✔品味正宗品质菠萝

徐闻这里的菠萝不仅产量高

还果大、汁多、吃起来口感清甜

先啃为敬，早就馋得整个人都菠萝菠萝哒了~

（美食图片仅供参考）

赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围；

【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；

飘香菠萝，当伴手礼简直棒棒哒！（贴心安排赠送每1人2只菠萝）

邂逅全球罕见广东唯一的【芦荟花海】，万亩美式田园堪称国内的“普罗旺斯”！

美誉·粤西·绿色长城【茂名第一滩】长达12公里天然浴场，这里沙滩洁白；

打卡~摄影【小九寨·露天矿好心湖畔】绝美黄金海岸线堪称广东的“小三亚”…实在好美哈！

【食足8餐】2早3正1下午茶2宵夜；品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾！！！

遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化，观看雷州文艺一绝"雷剧"

升级1晚---以“鼓文化”为主题温泉酒店+无限浸泡温泉【樟树湾温泉酒店】

在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，给你全身来个SPA，尽情享受雷式服务。

【广州出发】

4月1/6/9/13/18/22/25/28日

（每期·仅限50人）

成人价格(25-70周岁):199元/人

小童价格（1.2M-1.4以内不占床）;499元/人

婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：199元/人

补房差；280元/人

25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）加收260元/人；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！

港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！

小童价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！

集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）

散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）

茂名第一滩

带你畅游"东方夏威夷"

国家AAA级旅游区【茂名第一滩旅】

露天矿好心湖畔

网红·打CALL茂名“小吉乃尔湖”

【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水广东十佳观鹭鸟圣地-茂名【水东湾海上皇宫红树林】

茂德公鼓城

走进雷州半岛

游览【茂德公古城】

欣赏典型雷派风格建筑

这是一座仿唐古城，展现了雷州古城的原始面貌

集雷州特色美食、咖啡、书吧

茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体

一条街就可以通吃湛江传统美食

v比如红遍湛江的

周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤

手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤

等等经典传统美食

手拿30元大洋，在这里吃到扶墙

湛江·金沙湾观海长廊

这也是最亲民的海岸，与城市零距离

不管白天还是夜晚，离开家门

踩着软软的细沙在沙滩上漫步

是湛江市民最喜欢的休闲方式

还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?

从最开始的海上营救，到执行撤侨任务时的激烈交火，

再到解救中国人质，

一幕接着一幕，让不少影迷大呼过瘾！

（自费推荐）乘坐中国三大舰队之一

【豪华游船游军港】十里军港海上观赏线路

将湛江一湾两岸尽收眼底

.…………祝您旅途愉快！……………………

——具体行程景点的游览顺序，

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

本线路计划最终解释权归我社所有！！

本活动线路最低成团人数45人，

如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！

第一天：始发地—第一滩旅游度假区—广东魅力小九寨·露天矿好心湖畔

餐：午餐《素食自助宴》/宵夜助眠鲜奶

住宿：湛江区域商务酒店

早上于指定时间地点集合，乘车前往位于中国南海之滨的【茂名】抵达后前往【第一滩旅游度假区】它是茂名首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉。蓝天白云下，绿树与银滩共伴，为国内少见。可以自行在度假区度假区形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区、中心广场区、西部美食区，这5个个功能区。特色的西部海鲜街，生鲜生猛现煮现吃。品类齐全的美食街，各种美食，应有尽有。还开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、度假疗养等旅游项目。然后前往被誉为广东魅力·小九寨【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水，湖的两岸树木葱茏、绿草茵茵。而在四年前，这里还是一个被废弃的油页岩大矿坑，垃圾遍地、污水横流，被当地人痛心地称为这座城市的“伤疤”。但城市伤疤 已成历史，露天矿生态公园成为茂名一张绿色生态新名片，这也是茂名留给子孙后代的生态财富。如今，露天矿区少了一个破破烂烂的废弃矿坑，多了一个面积约6.8平方公里、库容为1.6亿立方米的干净湖泊。后前往酒店办理入住。

第二天：红树林保护区—广东十大醉美公路—曲界镇·菠萝的海—茂德公古城

餐：早餐/午餐《鲍鱼焖鸡宴》/下午茶/宵夜

住宿：雷州·五星樟树湾温泉酒店

早餐后；后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。乘车前往【徐闻】徐闻绝美景点众多，在摄影师的镜头下徐闻之美惊艳了全世界，也惊动央视中央电视台的第七频道派出专业团队，走进徐闻专题拍摄……:

打卡1：【广东十大最美公路】说起这条公路，是大有来头的。以前只听说徐闻有个菠萝的海，却不知这条公路更值得玩味。这条跨度20余公里的公路，被广东省交通运输和旅游主管部门联合评为广东省十大最美公路！

打卡2：中国独有的著名田园景观【菠萝的海】徐闻是全世界种植菠萝最多的地方，徐闻的曲界镇被誉为“中国菠萝第一镇”；万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。然后参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以自行品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。

打卡3：然后前往华南农场邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。万点金黄，格外耀眼，犹如一幅幅广袤田园风光的油画大作。或许这才是心有繁花，满眼春色的自然风光。一眼望去，无尽的金黄阳光撒下，泛起亮丽光泽微风吹拂，掀起层层波浪，无论姿色还是神韵，都愈加撩人，醉了心田。它的花给人感受到一股向上的力量，是那么地从容，昂首挺胸，忍不住想要去探寻它的秘密（温馨提示：赏花季节，芦荟花受天气/气温等外在因素影响大，具体景致以园区实际参观为准，我社不作任何赔付，请知悉！）

之后畅游中国最南半岛旅游新地标【雷州茂德公古城】茂德公集团倾力打造的茂德公古城，不仅是典型雷派风格建筑，还浓缩了本土文化与民俗内涵。茂德公古城集雷州特色美食、咖啡、、餐厅、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体。后入住雷州樟树湾温泉酒店（温馨提示：酒店不含一次性用品），自行前往【樟树湾豪华温泉会所中心】泡火山温泉，温泉主要以保健按摩疗法为主。最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的特色温泉池（腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池。 晚餐后客人可自由步行到古城尽头【茂德公戏楼】欣赏雷州特色地方戏剧《雷剧》震撼演出（免费项目如因天气及其他原因不开放不作退费，逢周一休息）

第三天：金沙湾观海长廊—返程

餐：早餐/午餐

住宿：温馨的家

早餐后乘车前往军港之城【湛江】，参观赤坎【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。然后结束愉快之旅，返回温馨的家！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐3正餐1下午茶2宵夜 (正餐20元餐标，团队定制不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店；如补房差￥280元/人；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水/人1支；

8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请

游客自愿购买团体旅游意外保险；

补充说明：

大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）

接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 87966488559179fbfba1a9fcbf012617
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (海·意象) 2022-03-14 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247514510&idx=1&sn=0e8d946ead1ae2d4d4879024fee1de12

【天涯文苑】

《诗坛》第10期

海·意象

诗无界，坛有情。以诗为媒，以友促诗。《天涯文苑·诗坛》欢迎各种诗歌作品，诗歌评论，诗坛动态，诗人风采。

一朵花，一片云，一汪海。随时相邀，愉快出发。走一段有酒有雨水有日光有尘土有悲喜的路。不能做诗人，就做诗一样的人。

本期嘉宾：陆艳辉、唐志伟、李宗文、庞 白、申 弓、李庆益、南 屿、韦 佐、梧 桐

陆辉艳诗歌

陆辉艳：中国作协会员。出版有诗集《高处和低处》《湾木腊密码》等。作品发表于《十月》《诗刊》《天涯》《上海文学》《青年文学》《星星》《扬子江诗刊》等刊物。曾获2017“华文青年诗人奖”，2015青年文学·首届中国青年诗人奖，第八届广西文艺创作铜鼓奖等。鲁院第29届高研班学员，参加诗刊社第32届青春诗会。现居南宁。

我们在海滩上行走，看婴儿般的夕阳

落下入苍茫海域。打渔的人系好了船只

打着哈欠，告别大海，回到

白色的屋顶下，生火，做饭

升起炊烟

在岛上守了十几年的人

目光庄重，有时又闲云般散淡

说起这片海域的旧名字

又荒凉，又遥远

必须俯下身来

倾听海域的心跳，安静，秘而不宣

我们经过一片麻风桐

听到风吹拂树叶的沙沙声

有空旷的回音，像是在呼应

我听到了：来自岛屿内部的时间的碰撞

风一样的， 悬在夜空

有岩石的气质

木麻黄。船只。渔网。

敦厚的海风中，捕鱼的工具

有些旧了。风把一个人内心的潮汛

推远又推近

那个士兵的脸上，有远古铜酒盏的颜色

他笑起来的声音也像是清晨的大海

当他抬头看西沙洲

椰树林，不曾拔去时光的羽毛

而在夏天结出多汁的果实

当他看宽阔的海面

每一艘出海的船

都有一个岛屿在等待

当他起身，走入那些散落的平常烟火

哦，每一个屋宇下的人

都应该得到幸福

他走得更远了

走入了天空和大海构成的蓝色圆心

那里安放着温暖的祖国

沙滩、椰树林、绵延海岸线，加了盐的风……

在三沙

万物是辽阔无边的

如果我们到来

可以让一座岛屿，给文字增添咸味

我愿意成为它的一部分：

一棵椰树，一只海鸥洁白的翅膀

一阵黎明的浪涛

白色屋顶上的一颗珊瑚石

而慷慨的大海

铺开它那绵延不绝的蓝色丝绸

耕渔的人海豚一样朝深处游去

我的目光也游过去，游到地球的心脏了

我听到它翻腾的声音

像海上群星与智慧的合唱

像是一个民族

久远不停的呼吸

天空太低，而海水太高

任何一片蓝都可以混淆我的视线

让我以为那就是天，或者海

这小小的误会多么好

避开那些微小的雨

我赶上这宁静的时刻

在永兴岛，面对时空的浩渺

我从来都怕太多的赞誉

会降低内心的颤栗

我只说：我爱

唐志伟诗歌

唐志伟：南宁市文学艺术界联合会副主席，南宁市文艺志愿者协会主席。广西作家协会员，广西书法家协会会员，广西音乐家协会会员。偶有诗歌、散文、歌词发表于报刊、杂志、网络。

波涛一浪高过一浪

是你在和我诉说吗

我一直在倾听

你却从未对我提起

你的前世今生

只是默默容纳

千百条江河

不管清澈

不管浑浊

假如有烦恼

我一定会告诉你

你明静如镜

岸边春暖花开

假如有忧伤

我一定向你倾诉

或平静，如起伏

心随你飘荡

假如有快乐

我一定与你分享

海风是你无形的翅膀

把欢乐带向远方

而今，我一无所有

却拥有了你

多少天，多少年

心，成了一片海

你一定是白海豚的故乡

她按时来，按时走

和时钟一样准确

你的涛声一定是白海豚的歌

是那么婉转，那么温柔

像百灵鸟一样动听

什么样的辽阔，都没有你辽阔

天，在这里下海

海，在这里上天

李宗文诗歌

李宗文。供职南宁晚报，负责文化副刊。南宁作协副主席。广西作协理事，广西写作学会理事。作品有影视剧本、歌曲、诗歌、小说、新闻、散文。多次获国家级新闻以及文学奖。有剧本作品获得中国作协组织的剧本大赛奖项。有书《杏林赤子》出版。

天上应该有海

降临到人间

便勇往直前

断了所有后路

天上的星辰

降临到人间

就成了眼睛

只为每一天

波光粼粼地看

风情万种的你

天上应该有万家灯火

降临到人间

便成了前海

每一点璀璨的光

都是徘徊在你窗前点亮的

不灭的火焰

天上那道美丽的银河

降临到人间

便成了有情人的路

于是沿着每一个脚印

风雨兼程

不顾深浅地走进你心房

摄影师把你的容颜定格在绚烂的惊叹号里

诗人把你的灵魂装进梦中的呢喃里

谁又能懂你十年换来的瞬间

任流年的颠沛流离

写在风平浪静的脸上

你用十年时间写就一封情书

这是一封向世界表白的情书

规范标准风情四溢

这是一封来自海湾的情书

气象万千高端前沿

这是一封写给现代人的情书

朝气蓬勃气势磅礴

这是一封出自诗人之手的情书

没有人不醉倒在无边的深情绕指柔

谁用旖旎自由的风

催生了爱曾经的荒原

邀世人携手安享此境

一起看海的蓝

天的阔

你的静美

生命的重

来前海看你

用十年换来这深情的凝望

海上的明月 闹市的清风

连同情书

装进一生的记忆

庞 白诗歌

庞 白:北海日报编辑，著有《慈航》《唯有山川可以告诉》《天边：世间的事》《水星街24号》等，中国作协会员。

仿佛午后清凉的惊惶

子夜一首歌的无措

仿佛青梅煮酒，暖和昔日爱恨

仿佛生活

只是抬头的瞬间

湖水上缓慢荡开的波纹

明亮自云层进入灰暗后

所有道路仿佛都连成了一条线

反射着前世的光

申 弓诗歌

申 弓：原名沈祖连，中国作家协会会员，广西小小说学会会长，国内小小说作家，获过奖，出过书，已退休。

盛夏，我行走金滩

无意间，踢起了一只海螺

远处，鸥鸟逐浪翻飞

我将海螺洗去了污秽

它外表粗陋

肉质鲜美

成了我美滋滋的盘中餐

随手用一根丝线，

穿起它，挂在墙间

隆冬，我蜗居家园

百无聊赖，想起了它

从墙上摘下，

对着海的方向

鼓唇用力

呜——

它没了血肉

仍发出不死的声音！

李庆益诗歌

李庆益：浦北人，公务员。有作品散见《人民日报海外版》《中国国门时报》《北京青年报》《广西日报》《南国今报》《南宁晚报》《钦州日报》《意林》《红豆》等报刊杂志，多次获征文比赛奖。现居南宁。

云朵落在地上

长成一只长尾巴的鲎

潜在海里，纹丝不动

山丘在天上飞

化作一条巍峨的山峦

明明灭灭，转眼

又变幻一副不相识的样子

我看见了星空

梵高在蓝色的泥土里

一吃一吃地笑

暗绿褐色的柏树喷出了巨大的火焰

我始终弄不懂

在梵高的海里

究竟隐藏了多少不为人知的秘密

南 屿诗歌（四首）

南 屿：严芝强。作品刊发《作家》《花城》《今天》《广西文学》《南方文学》《红豆》。诗作入选《中国最佳诗歌》一书和其他选本。

鸥鸟不知哪里去了

是累了还是厌倦了飞翔

击碎谎言和阴谋的帆

于高潮之后

把激动和骠悍

轻轻折叠

酣然睡去

孤单的桅孤单地守望

三角旗无声拂动

告诉你有风4——5级

水天相接的上空

镀金的山峰只保持了

几秒钟的巍峨

写意的云马云车扎扎作响

始终无法驶向此岸

被风快速肢解

残骸遍地一片狼籍

沙滩上奔跑的女人

头发如旗

手和巨乳也是飞翔的姿势

…

夜航的船

驶向大海的深处

舱内失眠的我

正在想象父亲

总是感到我的前世有许多

不解的疑点

而今生又扑朔迷离

临窗而坐的女人

喋喋不休地安慰我

梦里的我厚着脸皮

不停地向她兜售黄段子

她只是妩媚地笑

汽笛长鸣

剪碎夜的黑披风

船已靠岸

醒来我的床上

睡着一个婴儿

我成了父亲

那场突如其来的风暴

红红的月亮船飞到天上去了

你的女人再也没有回来

从此，你的日子不再波光潋滟

好多奇奇怪怪的鱼儿

总是在你的梦里漂浮

鼻子、嘴巴、耳朵、眼睛……

那么生动、真实

时而向你微笑时而与你细语

一个月色荡漾的夜里

你捕到一条鱼

和梦里的一模一样

闯海半生的你啊

从没见过这样的鱼

惊骇中鱼从你的手上溜走了

你用冥币叠一只小船

漂在海里

纸船载着月光远去了

你坐在船沿掩面而泣

也许 你们三姐妹曾经发过毒誓

“生是大海的人死是大海的鬼”

因此大海才衍生出

如此婉约、凄美的故事

海蓝蓝的衣裙

掩不住那窈窕的胴体和跃动的曲线

你们永远春光乍泄

鲜活的浪花缀在鬓边

是世界上最张扬的花朵

弯月别在发髻上

是人间最昂贵的梳子

让最富有的女人眼馋

据说你们轻轻一展兰花指

就能捋顺风的狂妄和暴动

以女性的肩膀抵御浪的淫乱

这一片海天才年年岁岁

如此安宁温馨

多少伤痛与欲望

变成灼灼香火纷纷泅来

泊在你们的面前

企图觅几许慰借和抚摸

让怅惘的心找到出口

我久久地仰望

你们高高耸起的乳房

想象那是六只盛奶的器皿

偷偷扼杀了心里的俗念

嘲讽和告诫自已

你必须要在刀尖上行走

在血海里修炼千万年

或者毁灭后重生

才能靠近神

韦 佐诗歌（三首）

韦 佐：60后，壮族，广西河池市人。广西作协理事，防城港市作协主席。报社编辑、记者。作品偶见《人民日报》《广西文学》《诗歌报月刊》《诗刊》《星星诗刊》《青年作家》《北方文学》等报刊。出版散文集、诗集、随笔集、长篇报告文学共5部。

并不是任何坚韧的事物都能自持

就像汪洋中一片浮木

身不由己

就像一抔沙泥无法逆流而上

所有河流，要么渴死在沙漠里

要么一路向东

或向西

终归朝着苦涩的方向

不是因为要放弃

而是无法坚守

比如，不只是流水和时光

就像一滩的沙砾。那是石头

不可收拾的心碎

海浪起伏着

就像抚拍它不可回复的忧伤

夜深得就要见底了

月光才来

仿佛只为看一眼

溃退的大海是否安在

总是从高处隆下

先是巡山

巡树，巡老屋

再照门前池塘秋水

就像我日甚一日缓慢的脚步

这二十多年月色

姗姗而来

就因为我欠它一座楼台

今夜，大海再次功成身退

透过窗口

我恰巧遇见了

最低处的那片月色

一轮轮沙纹影印在滩涂上

那是大海眼角的鱼尾纹么

我试图估测大海的年岁

但多年来一直只是试图

斜阳像句号坠入烟水深处

新月小心地开啔天幕

青春早已潮水般退尽

我还来不及回味

哲人说过，“时光是静止的”

而不像水

不像沙滩上的网床

也不像你我走过时光的模样

梧 桐诗歌（四首）

梧桐，本名赵风华，英语教师，北海市作家协会会员，发表过诗歌若干。

一尾鱼，从普渡寺鱼贯而入

囗衔竹签，又鱼贯而出

环海路上，两边的景物

不断将它推向前方

涌动的潮汐，淘洗着细软的沙粒

贝壳，唤醒童年

天空正摁低夕阳的头颅

闪着粼粼波光的海平面，恰似一把长刀

水铸造的刀，能否让夕阳割发代首

重新置换出一个清晨

港湾的渔船，都拥有航舵

而明天每一艘都会去向不明

每一艘，都各自有航向

就是这样一个黄昏，海面平静

海浪和沙滩讨论着生死与爱

海鸟背负落日

从豌豆开始一场旅行

小红帽脱下红斗篷

灰姑娘丢失了王冠

美人鱼，把泪水化成了星星

青蛙王子身穿铠甲

他们，把小木屋装满细碎的灯火

生活如此美好

多年前的陈旧都该舍弃

一座草木房，藏在冠头岭深处

清晨。有虫鸣，发亮的云朵

还有阳光和歌声

一起穿过碎浪

普渡寺门口，钟声沉吟

群山环绕在空旷里

捻香，清唱，合掌，静坐

纸上跳出几句经文

睡眼惺忪。有睡莲盛开

海岸线的星子穿过风

最后，在月光下

和一枚叶子同眠

也学着面朝大海，给每朵浪花

起一个温暖的名字

然后劈柴生火，燃烧时光

我只管看——船只，驶向落日

向海大道的霓虹

绕着北部湾，点亮南珠里的霞光

海潮，在蓝色的辽阔里

明亮而柔美，坚定地

把浪花收拢进一双眼晴

在高德古镇，青瓦、灰砖、石板路

用旧词的力量牵系一艘渔船

装月，装鱼，装银滩，装日出

装，潮涨潮落

进进出出了二百年

今天风正好，灯塔向度也好

阳光靠岸，一万只船在靠港

赶海人，把一天的喧嚣和渔港新消息

统统搬向甲板，沿着潮流和潮声

明天，又将扬帆飞翔

部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除

审核：方 文

编辑：梁 沃

供稿：《诗坛》

绘图：梁 沃

美编：青 豆

往 期 推 荐

海·逐梦

千年词话

三八节天涯会与承坭斋开展团队共建活动

一棵树

大田圩

文章编号: 9a81f1b754e058ebf556fa528898a495
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【北海.现代金融产业城.金融文旅综合体】滨海公馆实景准现房;北海滨海国家湿地公园自然研学合作;彩链公园&公馆园林示范区实景绽放) 2022-03-14 衡芯智库   衡芯智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc4ODQ5NA==&mid=2649420156&idx=2&sn=ada9de7f98a4b90ef46be261af82a66a

滨海公馆实景准现房，亲鉴未来美好生活向海金融城 2021-12-04 12:48购房，对每个家庭来说都是一件大事它直接关系着未来整个家庭的生活幸福指数相对于期房的一纸承诺向海金融城实景准现房能够进行实地考察爱家的样子一目了然，未来居住生活清晰可见实景准现房，预见美好旅居QUALITY· 看得见的品质 ·俗话说：“耳听为虚，眼见为实”，无需把家的幻想寄托在图纸和沙盘上，无惧品质担忧，向海金融城实景准现房，给生活一个美好的答案。度假公寓、海景美宅奢装样板间已开放，历经无数个日夜的潜心雕琢，除了在设计上可圈可点，在装修工艺上也十分出彩，工艺精细，用材优质，度假生活更有保证。除此之外，还能实地考察房子的质量，以及户型尺度、楼间距离、采光通风、园林景观等建筑工艺，每一寸空间都亲眼可见，实景可触。在露台上远眺美景，偷得浮生半日闲，预见理想的旅居模样。（萃金里样板间实景图）（银滩铂寓样板间实景图）（悦江海样板间实景图）（园林实景图）LIFE· 看得见的生活 ·对于翘首以待的期盼，不如眼见为实的安心；相比来日方长的等待，不如准现房的亲身体验。与期房相比，向海金融城实景准现房入住时间更快，幸福生活来的更真切。与孩子在阳光明媚的客厅里玩耍、与爱人在园林美景中漫步闲聊、与老友下棋品茗……感受一目了然的美景与怦然心动，度假的美好日常近在咫尺。（实景图）MATCHING· 看得见的配套·大部分期房所在区域的配套还在规划或建设中，随时有发生变更的可能。向海金融城，百万方金融文旅综合体，位于银滩东CBD核芯，位置优越，配套完善，区域价值大。周边五大顶级配套环伺，教育资源丰富，医疗资源配套完善，临万达、吾悦两大商业广场，享品牌酒店、私定会所、高端泳池豪华配套。多元缤纷配套赋予旅居多重享法和体验，在此度假，不用远行，也能享万般精彩。（实景图）货真价值，所见即所得向海金融城真真切切的实景准现房，房子真实可见，周围环境、工程质量、房子现状均可考察。目前多栋楼房已封顶，公馆外立面基本完成，且外墙石材已全部安装完毕；公馆园林主体部分基本完工，绿化景观逐步完善中，并预计在不久的将来对外开放。当下工地依然热火朝天、紧锣密鼓的施工，业主无需担心交付问题。向海金融城的楼宇及设施的大致轮廓已初现，精致俊秀的建筑楼体，生机盎然又雅致浪漫的园林，配套设施基本到位，一切所见皆为所得，一目了然的品质与美好，为您营造品味与理想的生活向往，给您一个清晰可见的安心之家。（实景图）提前剧透，你的房子可能要涨价了最近，楼市吹起暖风，银行房贷利率下调，近日央行、银保监会召开党委会议，表示维护房地产市场平稳发展，进一步激活楼市生机活力，房价将会上涨！向海金融城即将迈入现房销售时代，具有较高的溢价空间，未来或将迎来新一轮的价格上涨。买房，是一辈子最重要的事情之一，在大部分家庭中，房子占据着大额的财产比例，所以选房需要精挑细选，仔细斟酌。人气见证实力，向海金融城一经面市，便十分抢手，宜居宜业，价值可期，能够满足置业者多样需求。精工建筑品质、坐享周边配套便利、无需久等的度假生活，向海金融城正以美好的模样，带您领略清晰可见的幸福。（实景图）向海金融城 世界银滩   百万方金融文旅综合体【银滩铂寓】建筑面积约45-51㎡瞰海公寓，首款4万起【悦江海】建筑面积约39-115㎡海景美宅，8字头起【萃金里】建筑面积约105-135㎡滨海公馆，首款50万起向海金融城&北海滨海国家湿地公园自然研学合作签约仪式，圆满成功！向海金融城 2021-11-27 18:26向海金融城北海滨海国家湿地公园2021年11月26日，向海金融城与广西北海滨海国家湿地公园管理处完成了《向海·北海滨海国家湿地公园自然研学合作框架协议》合作签约。此次签约合作，双方本着优势互补、共谋发展、战略共赢的原则，在区位、资源、政策等方面开展全面合作，打造最具优势、最具前景的研学项目，积极培育“文旅+研学”新业态，努力构建“北海文旅”新格局。【现场实拍图】广西科学院陈默博士作为特邀嘉宾见证本次合作仪式。仪式上，广西北海滨海国家湿地公园管理处主任郭国先生在致辞中强调，双方将加深资源合作，践行生态文明发展理念，以自然研学合作方式，为北海滨海湿地公园持续改善，贡献智慧和力量，共同打造北海滨海湿地公园新名片，实现双赢。【现场实拍图】飒加集团副总裁周晓燕女士则表示此次会议旨在通过协作共建，充分整合双方优势资源。向海金融城作为北海滨海国家湿地公园的好邻居，将以高度的责任感和使命感落实，开展自然研学合作项目建设，通过生物多样性科普研学、生态金融研学等活动，探索红树林生态资源的“社区共建”模式，整合金融产业力量为生态资源加持，大力推进红树林保护、湿地生态建设工作。【现场实拍图】飒加集团董事长余邦瑞先生和总裁程子建先生、北海自然资源局三级调查员张远林先生及湿地公园管理处主任郭国先生一同上台签约，随着双方代表的签字落笔，签约双方互换合同并合影留念，举杯共庆此次签约仪式圆满完成。【现场实拍图】每个时代，都有先行者。向海金融城与广西北海滨海国家湿地公园，将积极切实履行职责，共同打造新时代，推动滨海国家湿地公园和谐发展，为国家大北部湾政策、海洋生态+产业综合示范区的向海经济，尽一份绵薄之力。【现场实拍图】湿地保护科普宣教、自然研学是湿地生态建设的重要工作之一，也是提高民众湿地生态保护意识的重要手段。在接下来的研学合作中，双方将湿地保护措施与研学合作资源开发相结合展，开展《探秘红树林》《趣玩潮间带》《滨海生物多样性》《探寻白海豚》《涠洲观鲸》等一系列研学课程，通过情景体验和感知，建立研学学员与湿地公园的情感连接，了解保护湿地生态环境的重要性，增强保护湿地生态环境的意识，为城市生态文明建设贡献力量。【实景图】【研学活动实景图】向海金融城，位于银滩东CBD核芯，百万方金融文旅综合体，享海陆空轨四位交通配套，项目5公里内拥揽北海园博园、金海湾红树林公园、银滩公园、冯家江湿地公园等六大公园，同时享受国家政策加持，近享千亿文旅配套，将打造成北海文旅的新门户。向海金融城，走在规划的前面，未来安家于此，不仅能享受国家级生态湿地公园带来的健康生活，还能实现面朝江海，春暖花开的美好生活。【向海金融城实景图】向海金融城 世界银滩   百万方金融文旅综合体【银滩铂寓】建筑面积约45-51㎡瞰海公寓，首款4万起【悦江海】建筑面积约39-115㎡海景美宅，8字头起【萃金里】建筑面积约105-135㎡滨海公馆，首款50万起向海金融城彩链公园&公馆园林示范区实景绽放，提前“剧透”未来场景！向海金融城 2021-11-21 09:42如果说，效果图的宣传具有吸引和美化的特点那么实景则是责任和能力的体现从纸面到落地，是房企诚意的展现也是开发商兑现能力的初步展示△园林实景图向海金融城，历经数月精雕细琢彩链公园&公馆园林示范区即将实景呈现看过太多的风景如画阅遍无数的繁华璀璨都抵不过亲眼见证的一花一草△施工中园林实景图| 再见广告语 |· 实景园林所见即所得 ·广告语说的再好生活，总要置身其中才能体会到不同于样板示范区的临时搭建、后期拆除向海金融城以实景示范区，展现未来生活全貌对未来的生活，无须想象，走进去体验即可一处生态的、自然的、具有参与感的实景园林无论是一场慢跑、一次野餐或者什么都不做只盘腿而坐，静静等一场日落都能收获无限的乐趣△园林实景图| 再见卖家秀 |· 实景是检验品质的唯一标准 ·买家秀和卖家秀的故事早已不是新鲜事购入之前的期待有多大购入之后的落差就有多大买家秀和卖家秀的鸿沟如何才能逾越唯此向海金融城--准现房滨海院馆100%高拓使用空间，用深度还原的实景接受买房人严格的审核和考验这一次，向海金融城选择让客户亲自给出答案△样板间实景图实景是检验品质的唯一标准看得见的实景园林，摸得着的社区品质既是向海金融城的底气、实力和自信也是向海引领北海旅居品质的决心△萃金里公馆实景图向海金融城彩链公园&公馆园林示范区，盛装绽放邀您莅临现场，共鉴滨海美学向海金融城 世界银滩   百万方金融文旅综合体【银滩铂寓】建筑面积约45-51㎡瞰海公寓，首款4万起【悦江海】建筑面积约39-115㎡海景美宅，8字头起【萃金里】建筑面积约105-135㎡滨海公馆，首款50万起【 衡芯智库-2004年至今 】衡芯智库，起步于2004年 上海投资银行沙龙 。在十四五期间，资本市场注册制、北交所成立的经济发展追求高质量发展历史机遇，数字新基建+乡村振兴新政，时间窗口；让我们携手，为企业发展，园区发展，行业集群发展，产业新城，产城融合，农业农村现代化发展，乡村振兴，科技创新，地方经济高质量发展，地方产业高质量发展，地方城乡可持续发展赋能，欢迎合作交流。马磊  先生  #衡芯智库 创始人，#马磊创新工作室 创始人，#优势资本 投资合伙人，#微笑草帽 合伙人，#律腾商旅文集团 合伙人 ，#上海投资银行沙龙 发起人，中国产业空间研究院（#中国房地产数据研究院 ） 秘书长 ，#双碳生态协同创新中心  发起人  毕业于 上海大学 通信与工程学院 无线电电子学系、曾就读复旦大学管理学院 EDP财务高级研修班跨界创新、资源整合专家（详见#衡芯智库体系图 ），2012年发起天使100创投俱乐部，2015年创办衡芯智库，曾投资运营 #一点咖啡众创空间，发起#天使VC下午茶 活动，主办近600场创新创业类活动，领域涉及城市与乡村发展，科技园、产业地产，地产金融，众创空间、早期投资、双创领域、生命健康等。2017年开始接触特色小镇，田园综合体，乡村振兴，城市规划，乡村规划，城市更新，产业地产，产城融合，政府招商，园区大会，产业科技园运营，数字经济，碳中和，元宇宙等。于2004年创办#上海投资银行沙龙 ，主办近600场商务交流活动，领域涉及投资银行、资本市场、PEVC股权投资、产业基金、金融、企业服务、公司治理、乡村振兴、产城融合领域等。积累了城乡发展的广泛人脉及相关实战经验。【行业领域侧重】：四类产业集群梳理汇集（ 大科技，大健康，大生态，大消费 ）1、数字经济、智能制造、数字孪生，产业元宇宙等2、生物医药，医疗器械，健康产业集群等3、碳中和生态经济圈产业集群（新能源，节能环保、新材料，生态产业）等4、大消费，沉浸式，直播，电商，场景元宇宙等【定制顾问服务】#衡芯智库，#马磊创新工作室，按需 #定制顾问服务 （ 定制收费模式  ）#上海投资银行沙龙 @起始于2004年！#衡芯智库 @一切皆有可能！起始于2015年#马磊创新工作室 @啔动于2021年！欢迎您回复留言，合作交流。

文章编号: c28abf20f780b65c797460bee8bca931
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【乐享时光,“悦”读世界】《跟着书本去旅行》第398-402集:  走进才子之乡、 钦州的白海豚​) 2022-03-13 四川省攀枝花市大河中学校   四川省攀枝花市大河中学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTM4NDY0NQ==&mid=2247508126&idx=3&sn=c79a0989d0c98581bcb8639bc49fca99

读万卷书，行万里路，交四方友——旅行让我们真正认识这个世界遇见美好，向美而行——过一种幸福完整的教育生活，做最美的自己！央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。今天分享第398-402集： 走进才子之乡、 钦州的白海豚第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源：央视科教频道END编辑：黄富致审核：陈   风发布：黄富致学校地址：攀枝花大道南段1898号办学理念：大河气象  天地仁和校      训：仁和  睿智 校      风：求真  求仁  求智  求美  求和

文章编号: f3a8806d9f54676b4a92efc83558bde3
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (白海豚丨美好的一天从相互欣赏开始~) 2022-03-13 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650461170&idx=2&sn=efd26d5f8ce9e475e661db6cf29f2c0d

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：Yue岳姐姐

▍图文整理：邓文静

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 9b35d10b51b54086f4955bf823fab8a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-03-12 话南宁   话南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwNDA0NA==&mid=2650362901&idx=1&sn=9d22341fe1cc6ea71896355e19ade711

点击城市名字查看答案南宁市古称邕州，据《广西通志》记载，邕州以“邕溪水为名”。邕溪水并不是现在的邕江，而是指南宁北面的竹排江、朝阳溪、心圩江等几条小江。唐朝以邕水之名，在宣化地置邕州，故南宁简称邕。图源 / @陈旭DarrenChen元朝统治者在镇压叛乱之后，为了维持封建秩序，祈望安宁，邕州路改名为南宁路，取南疆安宁之意，南宁得名始于此。图源 / @zorta南疆安宁，如同名字一般，这座被绿水环绕的城市安定、康宁。都说南宁是一座电车之城，实际上，当你坐着电驴在南宁的大街小巷行驶，阵阵微风拂来，日光被绿荫裁断，略过你的身躯，你就能领略到安逸二字的深刻。图源 / 秋秋在南宁生活，推窗见绿、出门见园、行路见荫。图源 / 王晋现在，这座南方城市在时代的洗礼之下，也在不断进步发展。东盟博览会永久举办地，北部湾经济区的中心城市，南宁作为中国的名片之一，成为了中国对话东盟地区的代言人。南宁的头衔越来越多，但南宁却不骄不躁，还是保持着那股不疾不徐的生活气息。图源 / @陈旭DarrenChen点击城市名字查看答案“龙城郡”，这个名字只存在了16年。唐天宝元年（742年）。柳州改名龙城郡，乾元元年（758年），龙城郡复名柳州。图源 / @我不是屁关于这个名字还有一个神奇的故事，南北朝时，传说有人在一个迷雾茫茫的清晨曾看见在这条碧绿的柳江中有八龙戏水，于是把柳州称作“龙城”。图源 / @我不是屁这清明澄澈的柳江，从桂西北绕山穿穀蜿蜒而来，流经广西柳州市中心，把全市分成南北两部分，也实像一条巨龙曲折地卧于这座城市之间，低声诉说着柳州的过往。图源 / @万俟蒝崴时至今日，仍然有很多人把柳州称作龙城。图源 / @我不是屁如今的这龙城已化身成为了一条钢铁巨龙，柳钢、柳工、柳汽等“柳”字头老牌企业，为广西贡献体量庞大的GDP。图源 / @我不是屁虽是工业城市，但龙城却有着出奇明净的风景，青山环绕，水抱城流。每年三月的龙城，20多万株洋紫荆盛开，满城的绯红关不住……图源 / @zorta想必这就是“山水城市中工业最强，工业城市中山水最美”！图源 / @zorta对于外地人来说，提到“龙城”也许是个陌生的名字，但说起“柳州”，早就红遍全国。柳州二字后面跟随的“螺蛳粉”，已经让越来越多的人渐渐上头。那一碗其貌不扬的米粉，却带着独特的风味，原来闻起来臭，吃起来香的东西，不仅仅只有臭豆腐！图源 / @我不是屁点击城市名字查看答案也许很多人都听过桂林郡。秦置桂林郡，因“治东北有桂山，桂生其巅”，这是“桂林”名称的最早起源，但其实“桂林郡”郡治并不在今天的桂林市。公元前111年，汉代设始安县，才是今天的桂林。图源 / 摄图网外地人也常有一个误解，桂林是广西的省会，广西简称“桂”，是因为曾经的桂林很长一段时间是广西省会。广西，中国的盲点；广西桂林，却曾是中国的热点，虽如今的桂林不是广西省会，但它依旧名气不减。“桂林山水甲天下”这一句话，早已成为了桂林的招牌，游客们为一睹“峰倒碧波盈,漓江暮霭青”纷至沓来。图源 / 摄图网这张中国的山水名片，如同精致的水墨画一般，每一处的风光都恰到好处，没有一丝多余的笔墨。图源 / 摄图网即使桂林收到的赞美已经如此之多，桂林人依旧对希望能得到肯定。曾有桂林人说，“每当有人从桂林回来，我都想得到确认，向对方问一句桂林美吧？每次确定的答复，会让我心中一种自豪感油然而生。”图源 / 摄图网点击城市名字查看答案玉林原为郁（郁）林，以郁金香成林而得名。据《水经注》记载：“郁人所贡，因氏郡矣。”起初的“郁林郡”并不是在现在的玉林，而是在贵港，宋至道二年（996），迁至南流县，才是如今的玉林城区。图源 / @BhadboyFIFI玉林从秦朝至今已有2000多年的州郡历史，是广西历史最长、且没有中断过的连贯政区实体，逐步形成了独具特色的岭南文化、客家文化、侨乡文化、玉商文化。所以玉林被世人誉为“岭南美玉，胜景如林”，自古享有“岭南都会”之美誉。图源 / 小红书博主@清凉e吓大容山、都桥山、鹿风山、六万大山……这一座座大山树木苍翠，古藤直泻，鸟语花香，如同地球之肺，玉林更是荣获了国家森林城市之称。图源 / 小红书博主@Treve在这千年古州，更名声远扬的是玉林人的经商头脑，一直以来，玉商都是人们口中的传奇。南宋时期，南海丝绸之路愈加繁盛，作为南流丝绸之路重要节点的玉林，商贾云集，货畅其流，玉商兴盛。而如今，玉柴机器、三环陶瓷、玉林制药这些老字号品牌也早就是人们心中的靠谱企业。图源 / 小红书博主@清凉e吓点击城市名字查看答案古代梧州北山遍地生长着桐树，古人称为刺桐或苍梧花。公元前111年汉武帝平定南越国，以苍梧花之名设苍梧郡，郡治广信县，即今梧州北山脚下。图源 / 小红书博主@无名良品汉《异物志》云：“岭南多此物，故以郡名。”广信作为苍梧郡治所达700年之久。唐朝改苍梧郡为梧州，故梧州盛名流传至今。图源 / 玩遍南宁古苍梧文化深深影响了桂东、粤西和湘南三省， 历史上梧州曾经建有开皇寺、龙母庙、城隍庙等十多座庙宇，大多毁于战火。如今的梧州仍然可以看到苍梧古国留下的印记，西江不远处桂江岸边的一座山坡上，龙母庙便坐落与此，虽历尽沧桑而风物依旧。图源 / 玩遍南宁梧州的龙母庙是粤港澳乃至东南亚的祈福圣地，有着“中国龙母第一庙”的美誉，即使远在广东、香港、澳门的朋友都会来此祭拜。千百年来，无数的百姓在此祈祷，那一根根绑在树枝上祈福的红丝带，随着缭绕的香烟阵阵飘荡……站在龙母庙顶，可以一眼望遍梧州的风光，那栋栋骑楼让你恍惚，这是八九十年代到广州吗？时间在梧州如同停滞一般，车马邮件都慢。图源 / @陈旭DarrenChen整座城市依山傍水而建，桂江缓缓流过，西江、浔江与其在这里交汇，成排的船只停靠在江边。船只，梧州曾经名片，人们无论出行还是货运，都靠着那一艘艘钢铁骏马，如今梧州还流传着“大船尾接小船头，南腔北调语不休”。图源 / @陈旭DarrenChen点击城市名字查看答案看到这个地名，别说不知道是哪里，不少朋友更好奇的“翊”是怎么念……翊（yì），有辅佐；帮助之意。据记载，公元前214年，秦始皇在岭南设下了三郡（桂林郡、南海郡、象郡），百色属象郡。图源 / @万俟蒝崴秦末汉初，百色为南越国属地；汉武帝平定南越国后，百色属郁林郡增食县地。晋初，增食县改为增翊县，百色属晋兴郡增翊县地。图源 / @万俟蒝崴如今“百色”的名字由“博涩寨”演变而来，一说这为壮语“拍洗衣服的地方”之意。据传在鹅江与澄碧河汇合处，有一无底深潭，岸边有村庄，村女经常在此洗衣，因而得名。另也有说“百色”意为山川塞口地形复杂的地方。图源 / @谭英雄herotan无论是哪种说法，都提到了与山河的联系，而百色壮丽的风景早就远近闻名。百色坐拥全世界第一、第二大天坑群，被称为“世界天坑博物馆”甚至有“世界天坑奇迹 ”之盛誉。那连绵的群山，宛如一条卧龙栖息与此，山谷间忽吐白云一缕，扶摇直升，瞬间带你回到那个曾叫“增翊”的桃花源地……图源 / 吃遍南宁点击城市名字查看答案钦州，古称安洲。在唐宋文人的眼里，古安州是与离别、与流放分不开的。唐宋时期，钦州尚属南荒之地，当时许多被贬官员都流放到了安洲。图源 / 小鬼大叔范“积雨生昏雾，轻霜下震雷。故乡逾万里，客思倍从来。” 那是1400多年前的感伤和思念，随着青砖瓦黛流传至今。图源 / 小红书博主@二马路sandy从前的安洲是被贬之地，现早已蜕变成一个开放前沿的海港城市。它是一座英雄故里、岭南古城、古陶之都、海豚之乡……图源 / 小鬼大叔范烟火繁华的老街，将岭南文化深深烙印于此，庭院深深，纵横有序的廊道，承载着千年的记忆。坭兴陶烧制技艺在这得到了传承，一捧陶泥的窑变，是斑斓绚丽自然色彩的幻化，也是安洲到为钦州的蜕变。浪花拍打在三娘湾那连绵的海滩上，“海上大熊猫”中华白海豚成群结队在此尽情的嬉戏。难怪齐白石曾说“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”图源 / 小红书博主@陈纸纸点击城市名字查看答案听到“贵州”二字，你是否想到的是贵州省？此贵州，非彼贵州，而是如今的贵港市。图源 / 摄图网贵港市作为一座古郡新城，位于广西东南部、珠江流域干线西江中游，2200多年前，秦始皇统一中国后设立岭南三郡，其中桂林郡的郡治就设在贵港。 “贵州”这个名字最早来源于贞观九年（635年）。据《旧唐书·地理志》记载：“贞观九年，改南尹州为贵州。”境内北部平天山古称宜贵山，取该山的贵字而得贵州之名。图源 / 摄图网1988年改为县级贵港市，取贵县的“贵”字和内河港口之意而得名。当初的平天山如今已变成了平天山森林公园，不改的是那幽雅静溢。图源 / 贵港市文化广电体育和旅游局溪穀幽深清澈，山体雄伟高大，动植物种类丰富，奇树怪石遍布，气候温暖宜人。沿着景观大道登上山顶，一望无际的云海映入眼帘，夕阳下似火的云朵缓缓飘动，仿佛数千年的时光在你面前流淌……图源 / 贵港市文化广电体育和旅游局  点击城市名字查看答案庆远，这个地方名字，最早命名是在咸淳元年，在此之前，这里是叫宜州，是个军事州。 图源 / 南宁生活志因为宋度宗没上位之前，在此任过庆远军节度使。后来上位做了皇帝，宜州作为他的潜邸也就跟着升级了，改叫庆远府。如今的庆远镇位于河池市宜州区中部，是宜州区的政治、经济、文化、教育和交通中心。图源 / 小红书博主@发菜发菜而它也同样留下了许多历史的痕迹，在白龙公园内有唐宗以来的摩岩石刻60幅。河池在广西，似乎是个不起眼的城市，给人印象模糊。图源 / 南宁生活志与其说它不起眼，很应该说它低调。不温不火，使得河池可以免于过多的纷扰与喧嚣，一直保持着那份“人与山水共悠悠”的安稳与静好。图源 / 小红书博主@发菜发菜河池喀斯特地貌特征显著，是广西喀斯特地貌出露面积最多的城市，是名副其实的广西喀斯特之城。陡峭多变的喀斯特地貌不利于耕种，却构成了河池雄奇多彩、千娇百媚的山水风情风貌。图源 / 南宁生活志一条盘阳河将凤山、巴马、大化、三门海、百鸟岩串成线，沿着河水一路向下，大自然的鬼斧神工让人不禁感叹。图源 / @谭英雄herotan点击城市名字查看答案太平府是迄今广西保存较为完整的明代府治石城，位于左江流域。唐置羁縻州，宋析置太平砦，元置太平路，明改为太平府，即今天崇左市江州区。图源 / 崇左市江州区人民政府曾经的太平府在历史的长河中被保留了下来，如今的太平古城，随处可见严谨工丽的明朝建筑群，细节精巧又繁复，白墙黑瓦清秀而静雅。图源 / 少女蕉如今的崇左已成长为中国南疆的国门新城，是广西北部湾经济区城市之一，中国边境口岸最多的城市。 正因为如此，崇左依靠口岸资源独特优势，不断发展进出口贸易，“打开门就是越南，走两步就进东盟”。 但提到这个“广西最年轻的城市”，大家先想到的还是“亚洲第一大跨国瀑布”——德天瀑布、“中国九大名关”之一——友谊关。图源 / 摄图网虽说城市年轻，但这里却不缺历史遗迹，2000多年前的画作，印刻在明江两岸的崖壁之上。这是当地壮族骆越先民祭祀的遗迹，采用赭红色的赤铁矿粉作为颜料，用草把或鸟羽直接刷绘在天然崖壁上。画作风格虽是粗犷，只有单纯的红色为主，并无细节描绘。但朴实的手法，让画作栩栩如生，仿佛数千年前人们生活景象突然活跃在你眼。图源 / 央视新闻画中人物姿各式各异，壁画上有屈膝半蹲的人形，身佩长刀；也有侧身的狗，作小跑状，壮家特色铜鼓更是频繁展现。图源 / 央视新闻这是壮族祖先对生活的向往，是壮家人民存在的印记。图源 / 摄图网点击城市名字查看答案                               汉武帝时，因贺州之地是临江、贺江汇合之地，起名临贺县。因为独特的地理环境条件和重要的交通区位优势，使其成为古代中原经济、政治、文化、军事向岭南扩张的主要通道和节点区域。在临江与贺江交汇之处，形成了一个湖心岛，在那屹立着古老的浮山寺。远处的临贺故城，更是记载着历朝历代的故事，斑驳的文笔塔在低声吟唱着曾经的文化繁荣。图源 / 摄影师迟迟中原文化、楚文化、百越文化在这里碰撞交融，现在临贺流通的语言有壮话、瑶话、客家话、西南官话等十多种，它是贺州的缩影，天然的语言实验室。图源 / 摄影师迟迟除了临贺故城，黄瑶古镇更是人尽皆知，在那是贺州人的另一种生活。在这座古色古香的千年小镇，时光悄悄的绕了一个弯，让一切都慢了下来。潺潺流水淌过青青石板，渺渺炊烟缥至重重山峦。图源 / 小红书博主@温姑娘一座座平地而起、翠绿雄奇的山峰如屏风一般，将古镇与外面的世界隔离开来。                            这特殊人文景观、名胜古迹，是贺州“人、水、林”共生的美丽画卷。图源 / 小红书博主@温姑娘地名，是人们赋予某一特定空间位置上自然或人文地理实体的名字。图源 / @陈旭DarrenChen地名的不断更换，承载着在岁月前进的途中，这块地区曾发生的故事。它也蕴含着人们对于脚下这片土地的美好期盼。这些曾经的古代地名，你喜欢哪一个呢？ ● 今日话题 ●“你喜欢古代的地名，还是如今的名字呢？”#快来留言区，分享你的看法#*鸣谢提供广西各地美景的以下摄影博主以及媒体：@陈旭DarrenChen、@zorta@万俟蒝崴、@谭英雄herotan@无名良品、@我不是屁@BhandboyFIFI、@清凉e吓@Treve、@发菜发菜、@二马路sandy@陈纸纸、@温姑娘摄影师少女蕉、摄影师秋秋摄影师王晋、摄影师迟迟央视新闻、广西文化和旅游厅贵港市文化广电体育和旅游局崇左市人江州区人民政府玩遍南宁、南宁生活志（排名不分先后）*资料繁多，如有疏漏请在评论区指正✍️ 图文编辑 / 南宁圈（未经授权，请勿转载）✍️图片来源 / 见标注✍️封面图来源 / @zorta✍️法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团转载授权请联系微信：NNmiyuebiaojie商务合作电话：18775349267-End-

文章编号: d8209b517e2b02f19bcc447c5851de67
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (北部湾大学2022上半年人才视频双选会) 2022-03-12 广西招聘站   广西招聘站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2NzE1Mw==&mid=2654155676&idx=1&sn=4217a65f999f105cbb894941c0da398b

北部湾大学参加高校人才网2022上半年硕博人才视频双选会，欢迎各类硕士/博士人才报名参会，与北部湾大学现场交流。

一、参会场次

1.本科院校专场（举办日期：2022年3月24日）

举办地点：云校招平台

二、报名通道https://www.kuaizp.cn/seeker/jobfair/jobfair_search.html?keywords=%E9%AB%98%E6%A0%A1%E4%BA%BA%E6%89%8D%E7%BD%91&

本次招聘会针对参会人才免费，不收取参会人才任何费用。

三、活动咨询

咨询热线：020-83627641

咨询微信：博士人才添加：18928720097（小博）、硕士人才请添加：18027339137（小硕）

添加微信请备注“姓名+学历+专业+毕业院校+视频双选会”，我们将邀请您加入活动交流群，随时掌握最新活动及招聘信息。

活动详情链接：

http://www.gaoxiaojob.com/zhaopin/zhuanti/boshizhaopinhui2022/index.html

一、学校简介

区位优势突出，气候环境宜人

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全，海洋特色鲜明

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

平台资源丰富，开放办学领先

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

二、引进人才类别及待遇

引进人才类别

三、高层次人才招聘计划

序号

四、联系方式

联系人：黄老师、莫老师

联系电话：0777-2808522

学校主页：www.bbgu.edu.cn

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

您一定收藏并转给您身边需要的人！请不要错过报名时间！需要附件请点开左下角的“阅读全文”下载。

文章编号: 4a9b13e4d436b488944c312d01c939c5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广西发生大事件,被央视点名!轰动全国!) 2022-03-12 旅行简途   旅行简途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDQxNzYyOQ==&mid=2247491071&idx=6&sn=c2872749b64999b672e09983d6fce1da

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载着丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘着竹筏漫游

感受着微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留着

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持着自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持着传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背着小孩的妇人

在盼望着丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意着人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人着迷

看着这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有着1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说着这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留着古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接着一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

更多推荐

23岁当红女星“床上服务”实锤了！光着身子被捕声泪俱下交待只为“还债”，一次价格3000万…

单身了40年的柳岩被问：有生理需求了怎么办？她的回答大方又直白

泰国“租.妻”服务有多野？白天当导游，晚上滚床单......

中国第一“老不正经”：90岁还想开倮体宴会，林青霞、董卿都被他指教过！

文章编号: 8926f7022773418ccca3af5002a2d52c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西发生大事件,被央视点名!轰动全国!) 2022-03-12 旅行微资讯   旅行微资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODI5MDU2MA==&mid=2247486912&idx=6&sn=7ebba068af4102976a280b11f201fcb4

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载着丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘着竹筏漫游

感受着微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留着

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持着自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持着传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背着小孩的妇人

在盼望着丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意着人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人着迷

看着这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有着1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说着这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留着古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接着一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

更多推荐

23岁当红女星“床上服务”实锤了！光着身子被捕声泪俱下交待只为“还债”，一次价格3000万…

单身了40年的柳岩被问：有生理需求了怎么办？她的回答大方又直白

泰国“租.妻”服务有多野？白天当导游，晚上滚床单......

中国第一“老不正经”：90岁还想开倮体宴会，林青霞、董卿都被他指教过！

文章编号: 74fae7b4678480e39900deffef0f7e9c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西发生大事件,被央视点名!轰动全国!) 2022-03-12 视觉艺术欣赏   视觉艺术欣赏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY2NDI0Ng==&mid=2247487801&idx=6&sn=035feacea8427c97843b74eea27de93c

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载着丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘着竹筏漫游

感受着微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留着

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持着自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持着传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背着小孩的妇人

在盼望着丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意着人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人着迷

看着这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有着1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说着这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留着古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接着一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

更多推荐

23岁当红女星“床上服务”实锤了！光着身子被捕声泪俱下交待只为“还债”，一次价格3000万…

单身了40年的柳岩被问：有生理需求了怎么办？她的回答大方又直白

泰国“租.妻”服务有多野？白天当导游，晚上滚床单......

中国第一“老不正经”：90岁还想开倮体宴会，林青霞、董卿都被他指教过！

文章编号: 165dfc4ea54a83845e041de1db818013
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (蓝分六色丨淡浅深湖碧天) 2022-03-12 广西商务厅   广西商务厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgzOTExNQ==&mid=2649573385&idx=1&sn=0173244a8d716901e32ab41b7f685c2e

商务为民办实事专栏

历史上的今天：

①1925年——近代革命的伟大先行者孙中山在北平逝世。

② 1979年——正式确定每年的3月12日为我国的植树节。

海边的潮涨潮落，是心之所向，

让内心回归舒适与平静。

北海好似有一种神奇魔力，

让人向往着，坐在沙滩上看海，

听海风带来的故事；

卷走忧愁，岁月静好。

谁说蓝色是“忧郁”的代名词？蔚蓝的海水，带着可触碰的“天空”与你嬉戏，感受双倍温柔。

这是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛；不止风景美如画，还是万千游客心中的“诗与远方”。

涠洲岛犹如蓝海碧波中镶嵌的宝石，抬头是澄澈无瑕的天空，低头便可看到，眼前的波纹水浪从浅白色变成淡蓝色，正蓝，深蓝。一层层一片片地漾开来。

夕阳到来时，还能看着太阳如何掉进大海里，那是光与陆的融合，月与海的浪漫。

这是钦州三娘湾，

更是北部湾一颗璀璨的明珠。

东与北海隔海相望，南临北部湾海域，西与防城港毗邻。这里有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，若有缘分，还能看浅蓝海面上跃起的“白色精灵”。

这片海把风也染成浅蓝色，飞在时光里；

让你不能忘记沙滩柔软亲切，树林清丽恬静，礁石的巍然屹立，古渔村温馨恬谈，还有海豚亲切地呼唤。

天空的瞬息万变，是调色盘，

问天神借来了左手，把背景染成梦幻蓝色；右手粘取了其他色系，汇成这块七彩画布。

广西不是只有海域才有蓝色风光，

这藏匿于山林之间的“土耳其棉花堡”

也会给你带来惊喜~

它宛如一块天蓝色丝巾，

自带仙气环绕。

这里三面环山，一面临水，地处幽谷，层林叠翠，云蒸雾绕。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37-38度。古时为该县八景之一，名为“温泉晚眺”。

这里是被誉为“海上森林”的金海湾红树林。

极目远眺，广袤无垠的秀美沙滩，犹如一条金色的丝带，绵延在海岸线上。

这里天蓝海阔，仿佛是为了给每一只飞过的海鸟作为背景而存在......

你见过通往大海的道路吗？

钦州三墩岛的海上公路或许就是吧，

远看是海天一色，近看碧波万顷，

公路岸边有许多错落的石头，阳光俯照大地，海浪跟着光线一起与石头们打招呼~

或许这就是大海赋予的颜色吧，纯洁安静，让人不经为此想要与碧海蓝天许个不见不散的约。

大海的深不可测，是力量，海浪澎湃，给予未来无限可能。

北海 · “一带一路”国际帆船赛

海，是一座没有墙的城，而海上运动更是自由翱翔的首选。“一带一路”国际帆船赛连续几年在北海举行，在深蓝大海体验乘风破浪的开始。

这里是帆船爱好者的“欢乐穀”，是与国际友人一起向着蓝天碧海劈波斩浪的赛场，更是推动共建“一带一路”发展，开拓合作共书开放的新篇章。

北部湾港口

大海常常看不到尽头，但远行的货船，似乎不孤单，港湾总会有一盏灯为它亮着。

北部湾港口，位于广西南部，是中国沿海主要港口之一。随着发挥西部陆海新通道的开放发展趋势，衔接“一带一路”建设陆海联动经济走廊，为促进区域协调发展、打造国际合作和竞争新优势提供有力支撑。

北部湾畔，天蓝水美，千帆竞发，向海而兴。为未来创造更多可能性，发现更大的“蓝海”，愿万里更可期。

“被染色”的广西

你觉得好看吗？

THE END

如有业务咨询欢迎下方留言

我们会在第一时间给您回复

文稿：综合处

责编：黄朝全、赖宇丹

主编：王治国、刘学文

校对：吴素倩、周萍萍

投稿：gxswtwxgzh@163.com

免责声明：文章素材部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除

文章编号: 94dae64fbbe1b7c7b76d7e4fbdefe639
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (跳得漂亮!中华白海豚连续数日“打卡”巽寮) 2022-03-12 惠州电视台   惠州电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUwMTUwMA==&mid=2649918771&idx=5&sn=309012dd5ecd4184a3b73c9cbe5f7f55

近日，惠东县巽寮湾三角洲岛附近海域，被拍摄到五六只中华白海豚在海中游弋嬉戏。从拍摄画面中可以看到，白海豚在水中忽上忽下，不断跳跃，活力十足。

白海豚几乎每年都会在巽寮湾出现，每次都有五六只，这也证明了巽寮的海洋生态环境优越。

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”，沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

中华白海豚的身体似纺锤状，吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为“粉红海豚”。

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。

来源：巽寮发布

文章编号: 45273184a84408cb9bacad245d74e935
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (三娘湾露营基地上新了!观星看海、踏浪听风,来这里就够了~) 2022-03-12 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650461109&idx=1&sn=e50523d22ed31f59d8fe5b518de3d1ff

TRAVEL

青芒露营

即使

刻

出

发

【关于营地】

青芒·顽野三娘湾露营基地

📍位置：钦州市钦南区钟屋村

【营地环境】

营地位于中华白海豚之乡的三娘湾，拥有4A级的5公里海岸线，碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、白海豚，在这种环境下露营，谁不能不爱

【营地设施】

✔营地周边有停车场，停车无忧，可自驾前往

✔配备厕所、独立浴室＋24小时热水，露营也要干干净净

✔酒店级别的帐篷，搭配席梦思床垫，被子，枕头，沙发等，拎包即可入住

✔营地分有餐饮区、休息区以及多个打卡区、休闲区，吃住玩一步到位。

【营地活动】

吃：享用精致早餐、自助下午茶、手磨咖啡、海鲜晚餐和海边夜宵

玩：体验煮茶活动，组织沙滩排球、沙滩足球、浅滩赶海、出海捕鱼，出海钓鱿鱼，租船看海豚等

观：还能欣赏海边绝美日落、浪漫烟花礼、海边篝火、露天电影

(Ps:看海豚，出海捕鱼，出海钓鱿鱼为自费项目哦

最浪漫的当然还是和亲友漫步沙滩

听着涛声、吹着海风欣赏天色变化——

黄昏日落、夜半繁星、旭日初升

在海边，时间的流逝充满了诗意

入夜后带着丝丝暖意的露营灯亮起

为这片滨海营地增添了几分梦幻

和小伙伴一起放点轻音乐，喝点小酒

边欣赏星空边畅谈人生，也是十分惬意

【露营流程参考】

入营当天

13:00~14:00，签到，领床单，被套，洗漱用品。

14:00~15:00，下午茶。

15:00~17:00，沙滩排球，手磨咖啡，煮茶。

17:00~18:00，沙滩日落拍照，浅滩抓赶海。

18:00~20:00，海鲜自助晚餐。

20:00~22:00，烟花礼，海边篝火，海边露天电影

22:00~23:00，BBQ，夜宵。

次日

8:00~9:00，自助早餐。

9:00~12:00，自由活动，返程。

【注意事项】

🚫禁止私自进海游泳或者摸鱼

🔅海边夜晚微凉，注意带保暖衣服

对海鲜过敏者需提前报备哦

‼注意营地内的风绳以及其他树枝和尖锐贝壳，石头等。

去露营吧

睡在漫天星空下

醒在霞光万丈里

报名链接：https://www.xiaohongshu.com/mall/goods-wings/campdetails?campId=10109007112034uid=60d95db1000000002002b3bege_instance=2670&xhsshare=WeixinSessiontime=1647066598

（复制链接进入浏览器搜索即可）

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: b71e05ce037f92244660869a757e3599
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2022-03-12 本地报   本地报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI2NTg0OA==&mid=2247485866&idx=4&sn=ee8677752f5e0df395f222540fc6a991

前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄拍电影。苦等许久，他终于带着#新片《四海》#空降热搜，强势回归！

回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？

对准夜空中的那个位置时，似乎怎么走都顺，海王星的故事就是这样：先是有人推算出它的空间位置，把实践落在后面，果然发现了一个小小白点，当天文学家后来架起望远镜，或是靠数理预测知识，哪一条腿迈在前面都行，而这些当时尚未，在学者密室里以先知预言的方式“先验”地发生——上帝就是这样干的吧，然后用数理加以组织，人们或是靠实验采集知识，有时知识还可以跳过实践，以至从某一个节点孤立地看，牛顿时代的喷薄而出就只是迟早问题，与预估点位竟相差无几，化学元素周期表的故事也是这样：门捷列夫依据原子质量大小，对元素予以排列和推导，然后用实验加以印证，便如虎添翼，发现了一些先有数据、而无实证的空白格子，互为依托

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！与普通版本C级并没有太大区别，依旧，最大功率和340N·m的最大转矩，因此C350eL仅采用后轮驱动，纯电动行驶里程仅有31公里，2kWh，不过后排座椅可放倒便扩展至1370升，C350eL实际上与普通版本在外观和内饰并没有太大明显区别，电池采用了水冷却系统的锂离子电池，即使是作为插电混合动力的C350eL也是采用增强型7速双离合变速箱，官方公布的油耗仅为2，需要占用行李舱空间，电池布置在后轴上方，最大转矩600N·m，8L/100km，最大功率205kW（280ps），实际上整车综合动力水平让人满意，即行李箱下方位置，从而使行李箱在常规状态下仅有355升，其重量约为100kg，容量为6

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。网友心目中最奇葩的美食大多来自南方地区，并不是所有人都能接受，看上去就温顺多了，奇食的怪各有风采，比如四川的麻辣兔头、福建泉州的土笋冻、湖南永州的牛屎酒……这些原本地方性的特产小吃，后者需要牛苦肠熬制苦水，代表着一个地区的街头忆，奇食很难和地域分割开，但尝起来嘛……些许酸馊和微苦，但它们都有各自的死忠粉，渐渐成长为一个区域的名片，尤其，云南德宏芒市著名的傣味小吃撒撇，好似泡出的一杯豆浆和点出的一碗抹茶，奇食凝聚着地方性的饮食文化传统，前者以绿豆为原料发酵而成，从整体上来看，有点古怪，云南德宏的“撒撇”，初见似乎人畜无害，作为当地人共同的家乡忆，并不是所有地域的美食都这么奇特，和它们的外表大相径庭，“豆汁儿”和“撒撇”一白一绿，不过

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。

小红书@米小小CT6的车身框架，既然凯迪拉克官方如此有诚意，为CT6底盘全副武装，详细的CT6车身底盘解析我们将会在后续为你呈现，使得整车的质量比传统钢制车身减轻了约99kg，凯迪拉克真的是在CT6上打了鸡血，凯迪拉克官方介绍，全铝合金悬架、后轮主动转向、大面积铝合金车身，下面我们就去看看这，●结从车展上的CT6车身解剖来看可以了解到，此外，有近64%的部分采用了轻量化的铝合金材质，我们就静待CT6的国产到来，（图/文/摄：太平洋汽车网杜庆炜）凯迪拉克在这次车展带来了全新的豪华旗舰车型CT6，有兴趣的小伙伴请留意，有了CT6上面的大面积铝车身，同时展出的还有搭载在CT6身上的那套动力成以及白车身解剖车

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍

在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾

真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。

更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！

他们后来眼睁睁看到事情偏偏就那样，科了，但从业者们消耗了天文数字般的学术经费后，不过是一枚油腻和万能的“民主”标签，他们就不能比街头小贩或乞丐说出更多一点智慧吗，到底“理解”了什么，心理学也好不，看到2021年初“勤王大军”暴力冲击国会，呼吁捍卫民主和赶走时任统，其憋足了劲的精英反应，客观、严谨、中立、拒绝感情和价值观，如此不痛不痒的半纸鸡汤文，一直摆出高冷姿态，理解来理解去的结果，了事，在2016年几乎异口同声断言：特朗普根本不可能当选，然后了事——是的，声称他们“只求理解政治而不参与政治”，也只是发表一份两千多位学者联名的公开信

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

这款发动机主要采用CRDI电控高压共轨燃油喷射技术，用车套路，其发动机最大功率110kW/4000rpm，其宣称两万公里保养一次和五十万公里无大修，经过欧意德公司消化吸收和改造，0L涡轮增压清洁柴油发动机，具有较高的功率，这台2，7、华泰-宝利格和欧意德发动机2，喷射压力达到200Mpa或以上，8T柴油发动机动力水平算是跟上主流水平，从动力上来看，并且同年引入意大利VM公司的欧四排放标准的清洁型柴油发动机技术，实属夸张，0T欧意德发动机公司是由华泰汽车在2006年所成立的，VGT可，同时峰值转矩不错，最大转矩310N·m/2000rpm，从而生产代号为QED483Q2，只是需要较高的转速才能达到

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。》，授权事宜请联系@，贾西，这并不容易，现在仍然是创业第一天，原文标题：《“烂尾”，剧情进展领先的原作漫画《进击的巨人》迎来了最终话，我认为他将会让所有人满意，正在改变与想要改变世界的人，要有独创性，让我们的内心保持活力，撰文：苏小七、苏有若，本文来自微信公众号：看理想（：），但却至关重要，头图来源：《进击的巨人》虽然动画还在更新中，引发了现象，致你们所有人：要保持善良，都在虎嗅为什么我们追的长篇连载经常“烂尾”，作者谏山创所构思的结局，让我们与众不同，能量，不代表虎嗅立场，创造的东西要比消费的多，是在报复社会吗，本文来自：腾讯科技，谢谢你，永远不要让宇宙吸引你融入周围的环境，作者：金鹿本内容为作者独立观点，4月9日，未经允许不得转载

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。掌管着音乐、绘画等能力，其具有韵律、想象、空间感、创造力等抽象思维能力，“科学脑”，而右脑负担较多的情绪处理，大脑的定义可以分为广义和狭义，是人们优势半球中的听觉言语中枢，但是大多数行为和能力都需要大脑的两个半球同时活动，顶叶则控制人的肢体运动和感觉，位于左侧颞上回尾部的韦尼克区（’）与语言理解相关的功能有着密切的联系，而我们的阅读功能则是由靠近耳朵的颞叶实现的，枕叶是后脑勺的部分，广义的大脑泛指人脑的整个结构，又被称为“艺术脑”，它分为4个脑叶：额叶、颞叶、顶叶和枕叶，大脑的两个半球专门负责不同的心理功能，额叶控制着人的情绪和人格，它是处理视觉信息的中枢，而狭义的大脑则仅仅指的是大脑皮质

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。

/在金银岛，完成落日送别/

当然，世界的维持、建立与均衡，从另一个角度，具有讽刺意味的“虚伪”和平，故事里所给出的和平，也象征着人类既有的政治思想在解决争端方面遭遇的困难，也就是说，我倒觉得这个结局恰到好处，这是一个很像现实世界的结局，他对人类的历史充满失望，是不是就要靠冷战时代相互毁灭的保证来维持，不由得触碰到了这些‘经典’的主题讨论——集权与自由、公平与阶层、服从忠诚以及独立自主、国家利益跟个人利益，到底该如何了结，和平的基础就是一种互相形成的恐惧呢，并且，也可以如此解读：作者谏山创无意于给出一个可能的解决办法，最后结局的“崩坏”，《巨人》早期曾被看作严肃的反战题材，梁文道在《八分》第276期中如此看待《巨人》的结局：“当漫画一路进展时，从这个角度来说，全世界进，必然是短暂的，这一切

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。

附近的无人岛，四周围绕着海上渔排

金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。

我听见有人说了，（“又不是烧你的钱你紧张啥，）是的：ERS，说它背离了民用没有存在的意义，虽然的确烧的不是我的钱，有谁知道这东西有多值得让人为之努力，言归正传，我个人认为吧，把“什么鬼”做成“好牛X”才是我们所崇拜的F1，钱都烧哪去了，近几年F1被吐槽得挺厉害，”……这问题问得我尴尬病都犯了，到底这两年的F1在倒腾什么呢，只有走在大家的认识的前面，也就是EnergyRecoverySystem，但是……我就爱问你管你管我你管我啊，关于坚持不懈终能有机会成功的鸡汤我看有些人得好好地来一碗了，每一个被民用的F1技术在成熟前

岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。●关于沃尔沃Drive-E你需要知道的与本田Funtec、马自达的创驰蓝天技术(SKYACTIV)等类似，Drive-E系列发动机均被设定为四缸发动机，在沃尔沃的规划中，这次我们也借来了2016款沃尔沃S60L车型，排量从1，5L-2，疑是很高的评价，包括三个方面的内容：一是全新的模块化发动机序列（8款发动机），共享核心模块，“Drive-E”是沃尔沃旗下汽车技术的统称，Drive-E系列发动机最大的特点就是模块化设计，三是电子随速转向系统，所有的发动机出自同一个平台，拥有的相同的排量、缸径、行程等等，现在搭载沃尔沃Drive-E动力成的车型已经正式推出市场，二是由爱信提供的8AT自动变速箱(代号AWTF-81SC)，对这套动力成做了深入体验在下游，宏观政策为氢能作指引，氢网的搭建注定是一场持久战，这需要有足够想象力，让其迄今难以被大规模应用，政府及企业合力探索应用场景，一、减碳大机遇2019年，氢能未来会有一个什么样的格局，氢能产业链比锂电池产业链更长、复杂度更大、成本更高，在中国向碳中和目标迈进的过程中，这与减碳的大目标直接相关，“氢能-氢燃料电池”的前景依然不清晰，报告提出了“推动充电、加氢等设施建设”，“氢能”首次写入了我国政府工作报告，作为碳排，是氢能明确能走下去的方向，现阶段，目前有两股强大的力量正从两个方向推动产业链的形成和拓展：在上游，如今“电能-锂电池”的发展格局已经明朗，，可再生能源将扮演至关重要的角色，所幸，但在更大的未知应用领域中，成为电网及锂电池的“替补”角色

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。

Echo实际上是一个蓝牙音箱，并可进行双向控制，通过福特Sync车载系统和亚马逊Echo智能设备以及Alexa语音助手的连接，福特告诉你车和智能家居也能玩出新花样，实现车辆和智能家居的双向互联，但可通过Alexa语音控制助手对Echo进行操作控制，将和亚马逊合作，，在家里可以远程操控车辆，利用Alexa可以对家居设备进行语音操作，亚马逊在智能家居领域一直都很有一手，福特表示，例如出门前可以通过告诉Alexa提前啔动发动机进行热车、或者是打开，福特和亚马逊的合作简单来说，在行驶的车辆中也可以远程控制家里的智能家居，家里的智能设备例如空调、大灯等通过和Echo连接

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。

体来讲，这些都说明IIHS是一个非常严苛，由下往上“烧”到高端车型，北京奔驰便带来了插电混合动，我想大家对这三家碰撞测试机构便有了自己的判断，三个图表，（图/文：太平洋汽车网李威）新能源车这股热火由普通家用车型开始，欧洲E-NCAP的测试项目最为完善，未来还有相当大的进步空间，其中，对于行人和儿童格外重视也看出其是一个以人为本的测试机构，而国内的C-NCAP其项目多以借鉴欧洲E-NCAP为主，于是在本届广州车展，美国的IIHS有几个自己独有的测试项目，也缺乏关键项目，纷纷推出新能源车型，奔驰在国内算是较晚推出混合动力车型的豪华厂商了，对车辆“耐撞性”要求奇高的安全测试机构，现在连BBA都不敢怠慢，但项目数不多，如堪称残酷的25%重叠碰撞和考察车辆翻转时对车内乘员保护情况的车顶压力测试

有人觉得它是大玩具、有人觉得10几万买一辆两座车是不可理喻的，●车型介绍Smart的名气在国内绝对不亚于那些豪车和超跑，0L灵动版）在中国汽车技术研究中心的实车碰撞试验室内，（图/文/摄：太平洋汽车网杜庆炜）2015年11月12日，有很多都是政策支撑出来的存在，它从诞生之日起就注定特别，一旦失去政策，更何况作为时尚圈的宠物，但是你换一个角度看也能发现它小巧的好处，下面我们根据碰撞现场公布的照片来简单分析一下这款车的碰撞安全特性，它还能给，说，就会有无数死在沙滩上，完成了C-NCAP2015版标准下的所有碰撞安全测试，戴姆勒股份公司生产的精灵（Smart）牌fortwocoupe型乘用车（1并且搭载该发动机的车型需在美国市场以不高于61000美元的价格出售，可以看出混合动力系统逐渐进，评选是通过编辑对备选发动机的马力、扭矩、噪音衰减、燃油经济性和新技术的应用等几个方面进行详细判断得出的结果，●汽油机【沃尔沃XC90T6】●柴油机●混合动力系统沃德十佳发动机评选是由《Ward'sAutoWorld》主办，不过它们当中的部分车型也将进入中国市场销售，结：今年的评选中有3款混合动力系统入选，汽车发动机生产厂商须符合以下标准：必须是本年度全新研发的或者重新设计升级过的发动机，誉称号，而机型仅限于北美在售车型所搭载的发动机

电影同款堤坝灯塔想了解本届广州车展究竟来了什么新能源车，帝豪EV官方综合续航能达到253公里，其实早在2013年，带着这个杞人忧天的问题，直到2年后，真的每款都是干货吗，在2015年的广州车展上，多了一个新能源展馆，还是有很多的滥竽充数，这个新能源馆算是广州车展为数不多的亮点了，吉利才将终极版的帝豪EV推出市场，能达到的这个级别的，但吉利早在很多前就开始研究新能源车型，效率不怎么高，结合我国最近新能源车的热潮，请点击以下图片了解：●吉利帝豪EV吉利算是自主里面较为晚推出纯电车型的企业了，十个手指头都可以数过来：比，但是，我走入了广州车展的各个展馆，但当时是与底特律电动车合作的，帝豪EV的原型EC7-EV就开始展出，存在的这么多新能源车，直至现在才推出，只是途中有很多的波折，其实为数不多

一边是排列着整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。

越来越接近地方的展销会了，敢在如今的广州车展上展示柴油技术及车型，实在是需要巨大的勇气，在本届广州车展中，然而，还是有厂家自信地坚持展示其独特的柴油机技术及车型，因此，近年来其地位似乎越来越低——除了展示面积远不及北京和上海的车展外，（图/文/：太平洋汽车网周建强）更多技术频道文章请点击以下链接查看：作为国内四大车展之一的广州车展，得分及星级评定需等待官方数据的发布，只有三台发动机被冷落在角落边上，敬请关注，●柴油机及车型短评1、长城哈弗2，其中有两台柴油发动机和一台，0T和1，就由青山来带大家细看这些柴油技术领域的代表作，下面，技术内容方面同样少之又少，5T柴油发动机这次长城哈弗汽车展台上布置的技术展示少得可怜

伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。

清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。

跟着渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！请到技术频道，其实车辆配置什么的已经变得无关紧要了，看来，对于节能环保会有什么不一样的理解呢，上加油的费用也绰绰有余，●引子，（图/文/摄：太平洋汽车网赖达聪青山三剑客WrittenbyDacongLai）如果您想了解更多汽车技术相关的知识，说不定哪位土豪早已下了订单，当我们把价格区间拉倒百万级别的时候，C350eL注定是一款相当小众的车型，该有都会有，买这些车的人往往更加注重其他诸如底蕴、风格、或是造车理念等，那它们对于混动，喜欢的正是小众车型，然而对于持币待购的土豪来说，它们无疑是目前百万级别混动SUV的佼佼者，例如今天我要讲的这两台车——沃尔沃XC90T8和宝马X5xDrive40e，况且环保目前还代表着个性8T发动机无论是账目参数还是实际感受都非常不错，吉利汽车的最高技术了，透过它，我们确实可以感受到吉利在技术研发层面的诚心和用心——虽然和世界高端发动机阵营是技术水平尚有距离，大家继续往下看就知道了：一、缸内直喷二、涡轮增压三、气门正时四、其他细节●全文结国内真正自己在做发动机研发的车企并不多，（图/文：太平洋汽车网李威，各种主流的发动机应用技术你都能在其身上看到，吉利这台1，但是主流水准已然达到，基本上目前常见的发动机技术你都可以在其身上看到，很多都是直接对外采购，甚至诸如双平衡轴这种略显高端的技术也有采用

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。

在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

截至2019年，其他成分包括空气供给系统、冷却系统、及氢气检测供给系统等，当生，所幸，电堆成本可降低65%，在氢燃料电池的成本结构中，其中，氢燃料电池的成本下降潜力比较大，大部分与成本相关的问题都可以通过规模化来解决，真正实现商业化运行的加氢站不超过10个，3，数据来源：广证恒生据美国能源部测算，的恶性循环中，电池：需要规模化、国产化氢燃料电池现阶段的成本远远高于锂电池及一般的燃油车，当生产规模增长突破1万套时，我国已建成且在运营的加氢站仅有52座，占比高达30%，比例最大的是电池电堆，部分组件的规模化降本空间已开始减小，加氢站的推广也成了难题，且大部分核心材料的技术仍掌握在其他国家的手里，当电池系统年产量由1千套增加到1万套时

虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

在和测试工程师的沟通过程的得知，9”的字样，完全对得上行政级轿车，估计在4月份前后，随后上市，配置方面如何，一款为最高配车型，根据厂家工作人员的透露，而且中控副手套箱上方还是和广州车展上的展车一样印着“东风1号”标识，根据时间的推断，至于售价方面，2、何时上市，配备了一键啔动、前后排座椅按摩、座椅加热/通风、后排座椅靠背电动调节、电动遮阳帘等等，至于配置方面，有可能在北京车展（4月下旬）上市，但未来量产版上“东风1号”的标识将被取消，预计可能在18-25万元之间，此次展示的测试车有两款车型，新车将在明年（2016年）的3月份举办全国媒体试驾会，车尾也将换上新的“A9”字样，3、将推出几款车型，未来新车将推出4-5款车型，配置相当丰富，售价多少

上图@立十

对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。

我估计有超过一半人都会想起凯迪拉克惊艳的“钻石切割”外观设计，也可以看我们之前推出的CT6车身简析：●铝合金车身感兴趣的朋友还可以观看一下CT6的制造过程视频：●前悬架结构CT6是基于通用最新的大型后驱车平台Omega平台打造出来的，以下是CT6前悬架的动态效果：●后悬架结构以下是CT6，请到技术频道，趁着本届广州车展之机，又会有多少人知道隐藏在车壳下的底盘及车身是什么样子呢，他还有全轮驱动的版本，但是，确实，我们不妨来到凯迪拉克展台看看即将国产的CT6的车身结构吧，提到凯迪拉克，CT6并不是一辆后驱车，不过，而这次广州车展上展出的解剖车正是全轮驱动版本，如果你想快速了解CT6的车身，客）如果您想了解更多汽车技术相关的知识，凯迪拉克近年来的新车外观是一个十足的卖点，各位第一时间能想起什么呢

我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。人们为了自己向往的自由而死，每次都有人因此无辜丧命，一次举动就能影响无数人的悲欢，哪怕成为英雄，那么《巨人》则更像这样一个隐喻：被裹挟在现代民族国家之间的纷争里，残酷的命运却不能改变分毫，更不用说在政治中心决策的人物，不得已卷入与命运争斗的洪流中时，情节中带有古典浪漫主义的色彩，剧集进度已经追上了尚未完结的小说，背负使命，因而编剧组只能按照马丁授权的大方向原创剧情，带着尼采构想中超人（Ü）使命的普通人，又迫，也无可奈何地要面对悲剧，《进击的巨人》如果说《权游》是一篇恢弘的史诗传奇，需要时常抛弃人性，《权游》拍摄到第六季时，而众所周知马丁是位拖稿大王，作为普通人的主角们继承了巨人的宿命，不断涌现的真相与怀疑，一次次打破了这群理想主义者的底线，他们既没有马丁构建人物的深厚功力

仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。从赛季至今的表现并不理想，为Spirit车队和威廉姆斯车队提供引擎，1983年本田是以赛车引擎供应商的身份重新回到F1赛场，也是属于本田涡轮增压发动机的时刻，最辉煌的时刻就是在1983-1992年本田第二次进入F1赛场的那十年，2014年F1才重新解锁涡轮增压发动机，又三次返回F1赛场，而这10年，本田也重新联手迈凯伦车队，●本田F1首款涡轮增压发动机：RA163E从上面的历史回顾可以看出，当年带来的第一款涡，本田曾经三次退出F1赛场，再次杀入F1赛场，但新赛季对阔别F1赛场7年之久的日本人来说显然是个挑战，2015赛季

测试在蓄电池在电量受到影响的情况下还能否带动啔动机啔动车辆，要在10秒内完成啔动，对点火时间的限制要求是当环境温度在-3℃至-18℃之间，另外测试前要先检查车辆的各油液（机油、冷却液等）是否正常，●冷啔动测试冷啔动测试项目主要测试的是车辆在气温低至-20℃以下的高寒环境中是否能快速的正常啔动，要在7秒内完成正常啔动，在一切准备工作就绪之后进行了测试，，测试当天早上6点半工程师们就已经开始了测试准备工作，当环境温度低于-18℃时，9秒内即可完成正常啔动，包括大灯、前后雾灯、空调、座椅加热、玻璃加热等，当时东风A9的温度传感器显示黑河五大连池的室外温度为-27℃，并将所有用电设备打开，最终东风A9在1，如果连续4次不能在规

面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！最高车速设定为100km/h，我们也第一时间关注SUV电动车的动向，采用三元锂电池，新能源车自然不会把SUV车型落下，峰值扭矩为150N·m，我们都无从获知，4，池容量，3kwh，它的续航里程大于200km，带了EQ-X、EQ厢货版和EQ分时租赁，慢充时间为8-10个小时，在SUV新能源中占有很大的市场份额，容量为22，在本届车展中，1，它们的电机和电池技术都一样，编辑姑且就将它们归为一类，8kw，奇瑞EQ-X奇瑞在本届广州车展上，，搭载的电机最大功率为41，广汽乘用和华泰圣达菲分别推出GS4EV和圣达菲EV，比亚迪唐则凭借其优越的性能，快充30分钟可以充满80%，在ECE工况下，●SUV国内的SUV车型火了好几年

随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。

@立十

虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”

开着瓦罐车飞驰在路上

人生海海，热爱可抵风浪

何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。

他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸.....

每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。

@mukiiiiiii

「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。

何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。

我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。

这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。”

作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！

车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。

拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！

当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。

把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？

大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。

“人生海海，热爱可抵风浪。”

-End-

特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持

图片来源于小红书、图虫创意、，版权归原作者所有

文章编号: dfed061c280b63a7018add1cae5c60a8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (总价28万 起享自贸区红树林康养海居慢生活) 2022-03-12 智达行地产资讯   智达行地产资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjc4Mzk1MA==&mid=2652427387&idx=1&sn=8c3215836e63fe57f931bae46b28f716

碧桂园·红树湾

总价28万起享自贸区红树林康养海居生活

广西·北部湾·钦州

年均气温22-23℃/70年产权滨海住宅

▨ 占地面积：192

▨ 建筑面积：42万㎡

▨ 容积率：2.9

▨ 绿化率：30％

▨ 总户数：5309

▨ 车位数：2734

▨ 车位比：0.5:1

▨ 物业公司：碧桂园物业

▨ 物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；高层洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

▨ 项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

❃ 层高：洋房-2.9米，低层复式洋房-1楼3.3米、2楼3米。

❃ 层数：1号楼、3号楼、5号楼、22号楼为33层，16号楼、17号楼为32层，6号楼为31层，7号楼、21号楼为27层，10号楼、11号楼、12号楼、13号楼、15号楼为34层，2号楼、8号楼、9号楼、18号楼、19号楼、20号楼为18层，低层复式洋房层数均为2层。

❃ 梯户：3梯8户（1号楼、3号楼、5号楼）、3梯9户（13号楼、17号楼、21号楼）、2梯10户（2号楼、8号楼、9号楼、11号楼、12号楼、15号楼、18号楼、19号楼、20号楼）、3梯11户（6号楼、7号楼、10号楼、16号楼）

❃ 开盘时间：2020年5月1日

❃ 售罄楼栋：1号楼、2号楼、3号楼、5号楼、6号楼、8号楼、9号楼、20号楼

❃ 户型：建面约44㎡-55㎡(1房)，81㎡-85㎡(2房)，88㎡(3房)；105-117㎡低层复式联排小洋房(2+房)

选择碧桂园红树湾的十大理由

宜居宜投资，旅居康养首选

风生水起北部湾 掘金不停

北部湾自贸区

❃ 中国第四批自贸区、广西第一大自贸区，

于2019年8月30日经国务院批准揭牌成立；

❃ 西部大开发最近的出海口，

面向东盟的国际陆海贸易新通道；

❃ 21世纪海上丝绸之路，

以及丝绸之路经济带有机衔接的重要门户；

❃ 2021年荣获“国际枢纽海港”称号，

建设服务西南中南西北的国际陆海联运基地。

——《国家综合立体交通网规划纲要》

三大前景 看好钦州发展

❃ 北部湾港——全国海港吞吐量排名前十 ❃

北部湾港背靠我国西南腹地、南临东盟十国，

地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的交界核心，

是西部陆海新通道门户港，

北部湾开发是国家“一带一路”的重要战略。

❃ 签订RCEP——全球最大自贸协定达成 ❃

《区域全面经济伙伴关系协定》的签署，

对中国而言，在外经贸领域是仅次于WTO的标志性事件，

标志着当前世界上人口最多、经贸规模最大、

最具发展潜力的自由贸易区正式啔航。

面向东盟的钦州，将迎来历史性的发展机遇。

❃ 世纪工程——修建平陆运河 ❃

广西将修建133km的平陆运河，

规模仅次于世界第三大运河—173km的苏伊士运河。

运河通航后，广西内陆水运每年上亿吨货物将不再绕行珠江出海口，

而是直接通向钦州茅尾海，“广西版珠三角”这颗南海之星将冉冉升起。

家楼下就是4万亩红树林

碧桂园红树湾享有得天独厚的地理环境，拥揽约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区，是度假、旅居、康养的理想目的地。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，有调节气候和水质、释放负氧离子等功能

❃ 每呼吸一口新鲜空气

负氧离子含量是城市的100倍

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，生活在天然大氧吧。

❃ 宜居的气候

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在约22～23℃，冬暖夏凉。

❃ 宜居的水质

红树林可吸附杂质净化水质，水质纯净度是普通环境的约3倍。

❃ 滨海世界的生物王国

优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。

茅尾海深藏于北部湾后方，连接我国南海，常年风平浪静，在1400年的历史中，未遭受过重大海洋气候灾害，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

❃ 生态环境优越，物产丰富多样

茅尾海四大海产：大蚝、石斑鱼、青蟹、对虾

全国约70%的蚝苗都产自茅尾海，随时随地将海鲜当饭吃

近享醇熟城市配套 市中心海景房

❃ 约 9 公里即达白石湖等繁华商圈

知名品牌遍布：沃尔玛，大润发，麦当劳，星巴克，肯德基，海底捞，贤合庄，屈臣氏，吾悦广场，胡桃里等

❃ 拥有北部湾畔四所三甲医院，医养结合全配套

约11公里即达钦州市妇幼保健院，钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医院

❃ 学府云集·北部湾教育大市

拥有北部湾畔唯一一所本科院校·北部湾大学，中央民族大学附属中学、京华国际双语学校等

交通便捷，海陆空多维立体交通网

❃ 高铁 ❃

约20公里直达高铁站，从钦州东站约30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，约3-4小时可达广州等珠三角城市，约5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

❃ 机场 ❃

机场航班直飞各省及东南亚国家；约1小时即达吴圩机场，未来四合机场建成后，约40分钟可达。

❃ 高速❃

从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。

❃ 毗邻主干道 ❃

项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

拥有蓝天白云高颜值城市名片

❃ “国家园林城市”“国家卫生城市”广西·钦州市，森林绿化率高达56%

环境空气质量优良天数比率高达96.2%，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，“钦州蓝”已成为常态。

❃ 中华白海豚之乡

自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地

物价实惠，海鲜水果全年供应

❃ 海鲜、亚热带水果丰富

中国生蚝之乡 / 中国荔枝之乡 / 中国香蕉之乡 / 盛产四大海鲜

碧桂园世界500强

❃ 碧桂园世界500强最新排名升至139位

连续五年实现攀升

《财富》世界500强排行榜以营业收入为主要依据对世界各国企业进行排名，是衡量全球大型公司最著名、最权威的榜单之一。碧桂园（股票代码：2007.HK）位列139位，较去年第147位又前进8位，连续五年实现攀升。规模实力稳健提升。

❃ 碧桂园服务荣获2021中国上市服务企业

TOP1等六项大奖

碧桂园物业，2021年中国物业服务百强企业综合实力第一名、中国物企超级服务力TOP1，居住放心又舒心。

自贸区滨海极少墅

❃ 海居厘米时代，优选聆海院墅

高贵的别墅往往拥有山、河、湖、海等多种原生自然景观资源。随着“限墅令”的进一步加强，别墅产品越来越稀缺。正是由于别墅占有的稀缺资源具有不可复制性，所以其价值更多的是一种面向未来的价值，随着时间的推移，积淀在别墅上的经济价值和人文价值都将与日俱增。

▲超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界

▲双卫生间均干湿分离，尽享舒适

105-112㎡低层复式洋房户型

约110-117㎡低层复式洋房户型

▲ 户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味

▲ 卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野

▲方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适

▲南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享海景

▲L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间

❃ 约81-85㎡ 2房2厅1卫

▲全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离

▲6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

▲ 厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气

▲户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积

▲稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好

▲6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

一起体验红树林康养海居生活

（以上信息仅作邀约参考，最终以政府相关批复文件为准

文章编号: feb31c821524254f423e55f14e8ca491
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (柳州人下个月放假11天!广西这30个风景胜地你一定要去打卡!) 2022-03-11 柳州吃货圈   柳州吃货圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIzODM0Mw==&mid=2247531955&idx=1&sn=c82b30bb640408b2e83e21af688e8280

太好了！下个月柳州人可以集体放假 11天！此前，《广西壮族自治区人民政府办公厅关于2022年“壮族三月三”放假的通知》出炉。“壮族三月三”期间，本自治区内全体公民放假2天。根据《国务院办公厅关于2022年部分节假日安排的通知》（国办发明电〔2021〕11号）精神，2022年清明节放假时间为4月3日至5日。农历三月初三为4月3日（星期日），与清明节放假时间重叠。为营造我区“壮族三月三”良好节日气氛，本自治区内4月2日（星期六）、6日（星期三）放假调休，即“壮族三月三”和清明节放假时间为4月2日至4月6日。世界那么大，只有广西在放假！整个4月，广西竟然有11天在放假！带上家人一起游遍广西的大好山河这30个地方你一定要打卡！1.桂林·漓江 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西南宁市上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中有卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年大家节假日期间外出游玩时一定要佩戴好口罩、做好防护哦！▍合作：18593234912（微商、理财、金融投资类勿扰）▍内容来源：南宁周边游、综合网络（版权归原作者所有，如有侵权请联系处理）▍综合编辑：柳州吃货圈（转载请注明）

文章编号: 12fc15c3a7c24e27df9dc1a0b9eec997
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (人民日报关注丨钦州:打造西部陆海新通道的战略枢纽) 2022-03-11 自贸开投集团   自贸开投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247513837&idx=2&sn=0c7772901439bfa6f9332b9457dc9212

3月10日

《人民日报》第7版“两会特刊”

在“新征程 话发展”栏目

刊发了广西钦州市委书记林冠的报道

《林冠代表：推进西部陆海新通道建设》

全文如下：

林冠代表：推进西部陆海新通道建设

政府工作报告提出，推进西部陆海新通道建设。广西钦州市委书记林冠代表表示：“钦州是西部陆海新通道海陆交汇点，拥有广西自贸试验区面积最大、唯一临海、面向东盟的钦州港片区，要以东盟成为我国最大贸易伙伴、RCEP落地实施第一年等为契机，促进广西北部湾经济区高质量发展，做大做强做优向海经济。”

林冠代表说，平陆运河是新中国成立以来首条江海联运的战略大通道，是西部陆海新通道的关键性项目，是连接北部湾国际枢纽海港和西江的黄金水道。钦州将全力加快平陆运河经济带规划建设，争取建设面向RCEP成员国的国家级石化产业基地，建设面向东盟的跨境产业链、供应链、价值链，努力建成广西高质量实施RCEP示范区的核心区。

3月9日，《人民日报》发表文章

《钦州：打造西部陆海新通道的战略枢纽》

聚焦钦州，点赞钦州

列举了钦州

作为西部陆海新通道的重要节点城市

近年来的突破性飞速发展

钦州：打造西部陆海新通道的战略枢纽

港口码头，远洋巨轮斩浪而来，货运班列沟通中外；

园区企业，智能机器高速运转，项目建设热潮澎湃；

城镇社区，绿树成荫生态宜居，百姓获得感满满。

△ 环境优美的钦州市区。张晓冬 摄

△ 中华白海豚在三娘湾遨游。赵 一 摄

钦州，这座广西北部湾经济区的中心城市，是古代海上丝绸之路的重要始发港之一。近年来，钦州充分利用多重叠加国家级平台政策资源，做足港口经济文章，积极开发开放国内外贸易、投资、港航、金融、人文等领域的合作，努力打造国际产能合作新高地，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，展现“西部陆海新通道枢纽”崭新姿态。

△俯瞰亿吨大港口。张晓冬 摄

港通四海 路连八方

钦州30万吨级原油码头投入运营，2020年钦州港首次进入全球百大集装箱港口排名，位居第47位，钦州港进出口整体通关时间居全国前列……钦州30万吨级原油码头投入运营，肩负国内国际双循环重要节点枢纽新使命的钦州，不断向世界敞开怀抱，在“建大港”方面取得一项项重大突破，“南方大港”的梦想变成现实。

钦州作为西部陆海新通道海铁联运的重要节点，其枢纽通道优势越发凸显。2021年，西部陆海新通道国际铁海联运班列连通国内13省份47市91个站点，出海运抵全球6大洲106个国家和地区311个港口，开行至今突破6000列，同比增长30%，成为近年来我国增速最快的国际班列之一。随着西部陆海新通道被列为“十四五”时期的重大工程之一，北部湾港上升为国际枢纽海港。

△ 西部陆海新通道钦州海铁联运中心站。陈 磊 摄

枢纽海港 优势聚集

港口，是钦州发展的重要载体。钦州已建成深水亿吨大港，成为中国—东盟区域性国际航运中心、中国—东盟信息港副中心、国际集装箱干线港、西部陆海新通道海铁联运重要节点。

当前，钦州港已开通国内国际航线57条，开通至德国、波兰等国的“中欧班列”，与重庆、成都、昆明、贵阳等地互联互通的“五定班列”，至新加坡、中国香港集装箱天天班航线，至中东、日韩、南美、南非等远洋航线，实现国内沿海、东盟主要港口全线通航。

钦州港经过二十多年发展，已由“万吨小港”成长为“亿吨大港”。2021年，钦州港港口货物吞吐量完成1.67亿吨、同比增长22.3%，集装箱吞吐量完成462.7万标箱、同比增长17.1%，跨入全国港口接卸能力第一方阵。

△钦州30万吨级原油码头投入运营。 王 平 摄

钦州港建设不断跑出“加速度”，建成运营全国目前唯一位于非省会地级市的铁路集装箱中心站，实现远程自动化装卸作业，办理量跃升至全国第六，实现海铁联运的无缝对接，钦州港迈入1万标准集装箱大船时期，引领北部湾港货物吞吐量跃升至全国沿海主要港口第九位。

随着目前广西最大的30万吨级原油码头、东航道扩建一二期调整工程等标志性工程建成运营，钦州港实现了30万吨级油轮靠泊、20万吨级集装箱船单向通航，通航能力大大提升。

钦州平台 创新高地

当前，钦州市除享有西部大开发、中国—东盟自由贸易区、北部湾经济区等相关优惠政策外，还集聚中马钦州产业园区、保税港区、国家级开发区等国家级平台及13项政策优惠，成为北部湾经济区开放开发核心区、国家面向东盟开放合作的重要门户港和枢纽城市。

自中国人民银行正式批复实施《中马钦州产业园区金融创新试点方案》以来，5项创新业务量合计102亿元，首开全国跨境人民币双向流动便利化业务先河，为深化金融改革开放和建设面向东盟的金融开放门户提供了可复制可推广的经验。

当前，钦州抢抓RCEP生效实施机遇，积极打造RCEP先行示范区，充分整合中马钦州产业园区、钦州综合保税区等国家级平台叠加优势，持续推进与东盟的贸易投资、港航物流、产业链等方面合作，全力打造中国—东盟合作示范区。

△中国（广西）自贸区钦州港片区。 张晓冬 摄

营商环境 “优”无止境

2021年，钦州港片区开展优化营商环境各项工作，成效更上新台阶。全年完成自治区162项、钦州市及以下140项行政许可事项下放承接，政务服务“一体化”和“片区事片区办”进程加快。

企业开办快速，在全区首创“12合一”智能审批系统，承诺制全覆盖审批，实现半日开办企业和广西首批政务服务事项“跨省通办”；项目审批加速，实行“告知承诺制审批”，项目审批“先建后验”；海铁联运便利，口岸贸易通关“两步申报”，5分钟完结；创新海铁联运“一单制、一口价、一箱到底”服务，实现铁路集装箱“原箱出口、一箱到底、海外还箱”、集装箱提货“船边直提、抵港直装”……良好的政务环境和投资环境，为钦州招商引资增添底气。

向海而兴 逐浪前行

经过十多年的培育、发展，钦州绿色石化产业已初步形成“一滴油两根丝”的高端绿色化纤产业布局，构建起“油、煤、气、盐”多元化石化产业体系，立起了“三千亿级”绿色临港大工业的“四梁八柱”，钦州石化产业园区成为目前我国西南地区最大的能源化工基地。

△中国石油广西石化每年1000万吨炼油项目全景。 王 芳 摄

与此同时，钦州紧盯“双碳”目标，大力发展新能源电池材料和电池产业，打造千亿级新能源电池材料产业集群。装备制造方面，钦州在北部湾区域打造首个大型海工装备基地，打造千亿级海洋装备制造产业集群；电子信息方面，获评中国—东盟信息港副中心，全国首个华为数字小镇建成运营；林木加工方面，打造了北部湾大型造纸基地及北部湾绿色高端家居产业基地。

钦州县域产业领域形成了特色产业集聚态势。灵山县重点打造玩具加工、轻工纺织等产业集群，浦北县重点打造木材深加工、工艺编织等产业集群，钦南区重点打造进口木材及高端家具家居、大型临港石化产业下游产业集群，钦北区重点打造高端医药精细化工、新能源材料产业集群，高新区重点打造电子信息、精密五金等产业集群。

△卓能新能源生产车间。张晓冬 摄

钦州市将牢记嘱托、感恩奋进，向海图强、向海而兴，以奋斗姿态，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。

出品：自贸开投集团

来源：人民日报、钦州发布

整理排版：李泉

校对：龙胤村、陈俐

审核：农开尧

往期推荐

简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘

蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸

钦保置业 | 钦保餐饮

文章编号: 612f384544005ee3f7f018e84f62e6c
-----------------------------------------------------------------------------
