文章总数: 28 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (公务员考试-时事政治-2023年11月) 2024-02-29 亦同行   亦同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExNDgyNQ==&mid=2247486061&idx=4&sn=cd72fc92a18196cfab93d959bd059f42

2023年11月时政汇总 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日,国家重大工程深中通道主线贯通 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

文章编号: 1d840688283945aea8f0a14743737ffd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西北海海天盛宴纯玩动车3天) 2024-02-29 惜健环游   惜健环游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247762346&idx=2&sn=7eea2c9072a5230222165127c7ef326d

广西北海海天盛宴纯玩动车3天,东方夏威夷·北海风情、价值198/人~北部湾游船、海洋之窗、北海老街、冠头岭、天下第一滩·北海银滩、大江埠风情园、疍家赶海体验、侨港风情街、北海流下村。 

  

行程亮点: 

☀ 0购物!纯玩北海!   

☀豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店/同级,享阳光自助早,2晚连住不挪窝! 

◣北海美食:【海盗船长宴】【海天盛宴】【北海海鲜大餐】【2个阳光自助早】 

◣北海美景: 

☀重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触。 

☀【北部湾广场】北海最大,具北海特征的城市广场.北海城雕【南珠魂】。 

☀游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】。 

☀打卡北海网红美食街【侨港风情美食街】。 

☀【百年老街】品味岭南骑楼建筑与西方建筑相互碰撞的百年商埠文化。 

☀【大江埠】神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起,更是令人称奇叫绝。 

☀国家AAAA级旅游景区【海洋之窗】领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

☀【冠头岭】海天一色,帆影点点;朝观日出,夕赏日落;观海听涛,浪花如雪。 

◣细节决定体验,我们不一样! 

☀保证广东一地成团,不转团、不卖团! 

☀会说会玩的专业导游.全程贴心服务! 

☀可接送广东高铁站.安心,省心,放心! 

☀价平抵玩,真诚无套路、全年99%好评率! 

  

行程安排 

  

第一天:广东—北海—海洋之窗—北海老街 

  

不含餐 

住:北海五星~柏曼酒店/同级 

  

◇指定时间前往深圳/广州南/肇庆东/三水南、乘坐高铁动车组(班次:待定,以出票时间为准,行车时间约4小时50分钟)前往广西北海站。 

  

◇【海洋之窗】国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地,座落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

  

◇前往北海【老街珠海路】到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围,那里的街、那里的楼、那里的人,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。 

  

◇后入住北海当地五星酒店~柏曼酒店/同级两晚不挪窝。 

  

第二天:北海—冠头岭—北部湾游船—大江埠风情园 

  

早餐+午餐 

住:北海五星~柏曼酒店/同级 

  

◇品尝酒店阳光自助早。 

  

◇前往【冠头岭国家森林公园】是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区,游客可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景。景区里的主峰望楼岭海拔120米,是北海市区至高点,登上山顶可远眺周边海岸风光。这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。 

     

   ◇重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

  

◇午餐品尝350/围【海盗船长宴】 

  

◇浏览【大江埠风情园】园区展示的是家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起,更是令人称奇叫绝。 

  

◇参加当地特色活动,疍家赶海体验(必消套餐)(可乘坐观光车、快艇、吉普沙滩车、去到海边拉网捕鱼、带上各种渔具、锄头前海滩挖螺、沙虫、拾贝类或者体验疍家拉大网、地笼捕鱼等,具有很高的娱乐性和游玩性) 

  

◇晚餐尊享价值450/围~【海鲜大餐】(必销套餐)北海生蚝蚝肉鲜甜肥美,惊艳了味蕾的美食。 

  

第三天:侨港镇—流下村—十里银滩—广东 

  

含早 

住:温馨的家 

  

◇品尝酒店阳光自助早。 

  

◇前往“中国最小镇”【侨港镇】漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街,自由活动自由选购品尝当地美食。 

  

◇后前往【北海银滩】(不含电瓶车20/人)银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级风景区,海滩漫步,海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海,尽情享受海边运动的快乐时光。 

  

◇【流下村】流下村是北海市冠头岭山脚下的一个小村庄,这几年,随着流下村发展乡村旅游,以及发展民宿业。这里慢慢成为了北海市的一个网红打卡点,深受北海市文艺青年人的喜爱。流下村许多老房子经过改造后,摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房,宽大的院子,绿树成荫,瓜果飘香,空气清新;整洁干净的柏油路,整个村子显得很宁静,俨然世外桃源。 

  

◇午餐品尝【海天盛宴】350/围(必消套餐) 

  

◇前往北海站,乘高铁动车组返广东,后结束愉快旅程,返回温馨的家。 

  

自费套餐补充协议 

  

为让游客踏实旅游,放心消费、我公司推荐自理景点必须消费套餐、可在前台报名交,也可在当地交导游收取,必消套餐为合同一部分,不拆分使用消费,如不消费,我司有权降低/停止部分提供行程服务。 

必消套餐:【疍家赶海体验】门市价288/人+ 【海天盛宴】350/围+【海鲜大餐】450/围,必销特惠:成人299元/人,1.2以下小童99/人,1.2以上儿童/长者299/人。 

  

标准说明 

  

【住宿】入住当地五星标准酒店,每成人每晚一个床位,入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间,补房差298/人,退房差120/人。 

指定入住:北海柏曼酒店 如房满住-北海仟那酒店/或同级 

温馨提示:北海进入旺季,入住酒店不指定安排,行程披露参考酒店如因房满不能接待旅游团队的,旅行社将调整安排团队入住当地不低原档次的其他同类型酒店,敬请谅解。 

【用餐】全程2早1正,早餐酒店房费含早,不用不退,35/标,不用不退,10人1桌八菜一汤,(不够10人酌情安排)行程内餐饮,不用餐、费用不退。 

【交通】含往返大交通(深圳北/广州南-北海;北海-广州南/深圳北高铁票二等座、请提供实名身份证复印件)含当地行程内用车、空调旅游车(保证每人1正座,按团人数安排车辆大小) 

【景点】景区首道大门票,不含景点园中园门票(不含景区电瓶车及自理项目;赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退) 

【保险】含旅行社责任险,不含意外险。 

【儿童】 

儿童收费包含:正餐、半早餐,当地旅游车位,全程导游服务、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、) 

儿童收费不含:不提供住宿床位,不含动车票,没座位。铁路部门规定:1.2米以下免票(不占座位,1个家长带1个小孩),儿童收费不含:不提供住宿床位,不含动车票,没座位。2023年铁路新规:每一名成年旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,年满6周岁且未满14周岁的儿童可购买儿童优惠票,14周岁以上需买全票。您的孩子如需我公司出票,请于前台补半票320/人(含高铁票+出票费),如需全票补620/人(含高铁票+出票费)您也可自行网络购票,或上车自行补票,自行购票不能保证有位子,敬请知晓!(如深圳/珠海出发则需不深圳/广州南段车票差) 

婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

  

费用不含 

  

1、人身意外伤害保险; 

2、个人消费;(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务) 

3、自由活动期间的餐食费和交通费等费用; 

4、根据实际情况列明是否有当地政府收取的税金或调节基金等; 

5、地面服务费;(如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等) 

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

8、单间差或加床费用,酒店住房押金; 

  

备注 

  

1、请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等),以免产生预订错误,影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失,应由客人自行承担因此产生的全部损失。 

2、出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,后可根据实际情况取消或更换该景点,按旅游产品中的门票价退还费用,退费以旅行社采购价为准,敬请谅解。 

3、赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选择参加或者不参加。 

4、出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期。 

文章编号: 89253e4f555e8d2e17e22d7f1670d0e0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 徐闻港 广东湛江 

   大陆的尽头,在徐闻港。 

   这里是海上丝绸之路的始发港, 

   也是中国大陆最南端的南极村。 

   东临南海,西濒北部湾,南望琼州海峡, 

   三面环海的徐闻港与海南隔着12海里相望。 

   灯楼角灯塔耸立于此,与海浪一同沐浴晨光夕阳。

4. 微信公众号 -  (一个家庭要向上发展,夫妻需要达成的8个共识) 2024-02-28 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247487977&idx=1&sn=cd370908622035a20712f32ff36e782e

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❹❻天,英语已成为第二母语 

        ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除| 

      在还没有孩子之前,我觉得将丈夫称为“队友”有些奇怪。 

       后来,终于明白了!确实是队友,夫妻是共同生活的高级合作伙伴,要齐心协力,经营幸福的家庭~ 

要想生活越来越美好,夫妻至少需要达成以下共识—— 

. 

[一]家是爱的避风港 

不要冷战,不要挖苦,不要在小事上争吵。 

人们常说“初心”,过日子也应该时刻记得当初建立家庭的初衷,避免在冲动之下说出伤害对方的话语。我们是因为爱而走到一起,无论发生何事,都要携手面对。 

. 

[二]处理好双方父母的关系 

一个家庭的繁荣需要三代人的共同努力,这是全家人都应该达成的共识。 

处理好与双方父母的关系,要心往一处使,如果无法做到,就保持距离。只有小家庭安稳,才能有和睦的大家庭。 

. 

[三]各自独立,互相支持 

婚姻是两个独立个体的自由结合。 

相互尊重,相互依赖,相互支持,但并不意味着彼此完全依附。两个人都应该具备独立面对生活的勇气和能力,然后在共同奋斗中才能发挥各自的优势。一个人可以过得好,两个人可以过得更好。 

. 

[四]及时表达爱意 

即使再忙碌,也要安排独处的时间,保持充分的沟通和交流。 

人是情感的动物,在另一个人完全接受和理解的支持下,可以照亮彼此的人生,这也是我们需要亲密关系的重要原因。爱和关心,都需要说出口。 

. 

[五]持续进步,成为终身学习者 

两个人应该确立共同的生活目标和理想,并共同努力实现。 

我们无法改变外部环境,但我们可以保持求知欲望,追求进步,不断提高自己。通过不断学习,提升认知能力,以便更好地适应环境的变化,共同创造更美好的生活。 

. 

[六]夫妻一心,绝不内耗 

无论何时,夫妻都应该保持统一战线。 

无论是面对与长辈的冲突,孩子的教育,还是家庭投资等问题,两个人需要默契,并首先达成共同的认知。面对问题时,要有“我们对问题”的觉悟,而不是“你对我”的对抗。 

. 

[七]建立共同的友谊圈子 

成为一家人后,尤其是有了孩子之后,许多幸福的家庭会逐渐形成家庭式的社交圈。 

拥有稳定和成熟的社交圈,夫妻双方都是朋友,孩子们一起成长、玩耍。 

. 

[八]充分理解,共情关怀 

我们不仅是夫妻,也是彼此最好的朋友。 

要学会换位思考,理解彼此的辛劳和压力。生活并不容易,让我们成为彼此温暖的依靠,提供避风港,随时可以放下防备。 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

项目拆解,只分享普通人能落地的项目我建立了一个副业交流群,是为了方便社员的互动和交流,也方便我传达各类副业信息及副业相关的一些资料给社员避坑,防割。 

设个小门槛:29.9元(永久),门槛只是为了隔绝白嫖党,现在伸手族太多这类人是永远扶不起来的烂泥。有兴趣可以加我V:xinyi202377(我不割你) 

今日社群分享:2024最新小红书运营课程 

          ​ 

今天给大家分享的项目-趣吧 

“趣吧”是年12月推出的一个集充话费/电费/电影票/寄快递/点外卖返现的一个综合平台。包括增加了小红书任务板块,微信红包封面, 让普通人进来都能快速变现‼️ 

现在.元即可加入‼️ 

趣吧规划布局 

要么不干 要干就轰轰烈烈 

我们不做资金盘要做就做长久平台 

“趣吧”红利期 

别再观望了是时候快速入局‼ 

            ​ 

             ​ 

             ​ 

.元加入趣吧小投资大回报项目今年全网最火爆的项目尽快跟上抓住这个风口 丰盈你的钱包才是硬道理!!

为什么要加入趣吧,话费电费全网最低折扣,还有当下最火的红包封面,轻松实现管道收益,蓝海市场最火项目平台,先人一步才能得到先机 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

       ​ 

      |部分素材来源网络,如有侵权,请建议删除| 

‍‍‍‍‍ 

文章编号: b1e6a36c5229233e990cb1f543a921ea
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (埃克森美孚:惠州乙烯项目今年再投资100亿元) 2024-02-28 爱尔兰吧   爱尔兰吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5MDM2MQ==&mid=2651614836&idx=4&sn=e6d93373203d51b4d084d2246087011f

  埃克森美孚:惠州乙烯项目今年再投资100亿元   

           

        

  2月18日,农历龙年新春假期后的首个工作日,广东省高质量发展大会在深圳举行。埃克森美孚(中国)投资有限公司中国区主席谭然恪在会上称,埃克森美孚在大亚湾石化区建设的惠州乙烯一期项目投资已超过300亿元人民币,今年还将投资100亿元人民币,并进行装置调试试运行,准备年底开工投产。 

  谭然恪表示,中国是埃克森美孚业务增长战略的重要组成部分,同时也是埃克森美孚高性能新型润滑油和化工产品的重要战略市场。为此,当埃克森美孚决定要选址投资超100亿美元,建设一个世界级化工综合体项目时,很快便意识到广东是正确的选择。“因为广东拥有专业和高效的政务服务,完善的基础设施,友好的营商环境,以及高素质的本土人才。”他说。 

  谭然恪表示,在广东省政府的大力支持下,同时得益于惠州市强大优质的基础设施和产业生态系统,埃克森美孚在惠州大亚湾石化区建设的惠州乙烯一期项目比原计划推进得更顺利。该项目带动投资150亿元人民币的多个配套项目落户当地。 

  据介绍,埃克森美孚在惠州大亚湾还投资建设了一座新的研发中心。该中心有助于推动大湾区产学研用一体化体系的形成,促进国际技术的交流与合作。 

  谭然恪表示,该中心是埃克森美孚在北美以外地区设立的首个配备中试装置、融合产品研发及工艺开发的综合性研发中心,可为广东可持续发展的长远目标提供支持。(中新网 程景伟)     

           

        

粤企赶订单忙生产 铆足劲迎“开门红” 

大年初九,在潮州市金嘉达陶瓷实业有限公司,点火仪式后,窑炉内燃起熊熊大火。半个月后,一批精美的高端宴会用瓷将正式出炉。这批订单早已“名花有主”,它们将发往巴西、马来西亚等地。 

2月18日,是龙年春节后的首个工作日。记者了解到,多家制造业企业开啔“忙碌”模式,开工第一天就铆足了劲生产,全力冲刺“开门红”。 

传统产业迸发升级热潮 

在金嘉达,总经理市场部负责人许志铿电话忙碌起来了。春节期间,由于对接的东南亚、中东等客户不放假,正月初九一开工就紧锣密鼓赶订单。 

“今年会是‘旺窑’的一年。”许志铿说,还没开工前就有客户打电话要求备货,还有新客户提出来潮州工厂洽谈,外贸客户也在陆续下单。     

订单背后,是潮州瓷业向“绿色制造”升级的一个缩影。许志铿介绍,花纸厂引入了三条全自动生产线,白胎厂引入十台滚压机、四台高压机,均实现了自动化、半自动化生产,不仅实现节能降耗,品质也有了明显提升。 

在汕头市高德斯精密科技有限公司,墙上大屏幕实时显示的生产状况引人驻足,高精度通用积木件从注塑机中源源不断地吐出……5G、物联网、大数据等新技术在车间里激荡。 

“订单同比增长30%,并且已经排到了5月份。”高德斯党支部书记、董事陈艺生介绍,为快马加鞭赶订单,公司新购入了一批自动化设备。通过机器人接驳投送、机械臂联动,高德斯实现了全智能运作,打通了货品从车间到仓储到物流运送的各个环节,产品在市场上的竞争力更强。 

从潮州的陶瓷,到汕头的动漫玩具,在5G、AI、大数据等新兴技术加持下,传统产业推陈出新。中山大学岭南学院经济学系教授林江分析,让传统产业不“传统”,将持续擦亮广东制造“金字招牌”。 

新兴产业开辟新增长曲线 

在实体经济中,传统产业是老家底、基本盘,事关百姓衣食住行;新兴产业则是增长点、增长极,握着通向未来的钥匙。广东一方面坚持传统产业“发新芽”,另一方面,推动新兴产业“生强枝”,持续推动产业焕发新的生命力。 

把各种金属元素、元件变成一块动力电池,需要什么?答案是,一条智能化生产线。在位于惠州仲恺高新区的亿纬锂能智造车间里,响起了生产线轰鸣的声音:所有的零部件抵达进料口后,上下料机械臂、AGV机器人、RGV穿梭车配合。辗转腾挪之间,完成了从电池材料到电芯的制造全过程。     

亿纬锂能董事长刘金成说,随着新工厂、新生产线进入量产阶段,公司出货规模增长迅速,展望2024年,亿纬锂能订单将加速增长。 

而在几十公里外的惠州仲恺高新区东江高新科技产业园,经历鸣鞭炮、派发开工利是后,广东微电新能源有限公司生产线加速忙碌起来。一粒粒纽扣大小的电池,从生产线上蹦跳而出,将成为耳机、电动牙刷等电子消费的“发动机”。 

“预计今年营收增长50%以上。”微电董事长陈志勇说,今年将进一步加大研发创新力度,把应用拓展到储能、电动工具等领域,开辟新的增长曲线。 

同样作为电池生产商,位于东莞的广东博力威科技股份有限公司,员工返岗率已超过80%,第一季度实现满产运行,订单也已经排到第二季度。 

当前,广东正大力发展集成电路、新型储能、超高清视频显示、生物制造、商业航天等新兴产业,特别以电动载人汽车、锂电池和太阳能电池为代表的“新三样”出口快速增长,成为外贸发展新动能。数据显示,2023年,广东“新三样”产品合计出口1436.2亿元,增长33.7%。 

广东省新能源汽车产业协会秘书长周发涛对此表示,广东是全国汽车生产和消费第一大省,全国每4辆新能源汽车就有1辆是“广东造”,同时,储能也是广东正着力打造的新兴万亿级产业集群,预计2024年与新能源产业相关的发展势头仍将延续,新兴产业加速发展,为广东注入了新的动力。(南方日报 郜小平 叶丹)     

           

        

  大湾区通关便利再提升:距离更近 优势更强   

           

        

  每天清晨,产自广东省肇庆市的一批批供港生乳经海关经验监管合格后,发往香港地区的各大超市,香港地区市民当天即可享用到新鲜牛乳。而在莲花山口岸,大批内地水泥、河沙等建筑基础材料正源源不断运往香港,支持当地的大型基建项目推进…… 

海关关员到供港生乳奶牛养殖基地开展现场监管。 

广州海关供图 

           

        

  《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布五周年以来,记者连日采访获悉,海关持续推进粤港澳大湾区互联互通,通过更加人性化和创新性的举措着力打造便利的通关体验,不仅极大缩短了粤港澳居民的生活工作距离,也有力推动了大湾区交流合作基础上的融合焕新,使大湾区优势更强。     

  广州的莲花山口岸位置优越,地处伶仃洋出海口,水路直通港澳,配套的高速交通网发达,也是珠三角供港建筑材料的主要集散地。 

  “过去,我们装完货后只能通过转运的形式出口,如今在海关等部门的便利措施支持下,我们可以在指定地点将水泥装船,然后到莲花山港办结通关手续后出口,节省了转运的时间和成本。”台泥(英德)水泥有限公司业务经理麦咖唯说。 

  为进一步持续推动整合大湾区物流资源,广州海关联合广州港创新推出“湾区一港通”改革,以南沙港为枢纽港,珠江内河沿江港口作为支线港,形成“两港如一港”的作业模式,实现进出口货物“一次申报、一次查验、一次放行”,精简了在沿海港口办理手续。 

海关关员对即将出口的“一港通”货物进行监管。广州海关供图     

  今年2月,34个装有洗碗机、电烤箱、微波炉等出口小家电的集装箱采用“湾区一港通”模式,在佛山顺德北滘码头办理通关手续后,通过驳船运至广州南沙港,直接装上国际货轮运往荷兰、印度等海外市场。“通过‘湾区一港通’模式,我们可以节约3至4天时间,有效降低了运营成本”。佛山市美的报关有限公司主管赵龙表示。 

  目前,该改革项目已推广至内陆港,累计开通航线20条,货物平均堆存期由7天缩短至2天。2023年通过该模式累计进出口货物达16.5万标箱,为企业节省综合成本超4000万元人民币。 

  粤港澳大湾区打造一流湾区,首要一环便是规则衔接机制对接,在提升市场一体化水平的基础上发挥综合优势。去年4月17日,海关总署与香港特区政府环境与生态局签署《关于内地供港生乳安全监管的合作安排》,广州海关率先试点内地供港生乳安全监管合作。据统计,2023年仅广州海关所属肇庆海关共监管供港生乳产品共541批次,9459吨。 

  马产业是粤港澳大湾区重点发展产业之一。《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出,推进马匹运动及相关产业发展,加强香港与内地在马匹、饲草饲料、兽药、生物制品等进出境检验检疫和通关等方面的合作。     

海关关员对粤港跨境赛马实施监管。广州海关供图 

  广州海关与香港特区政府渔农自然护理署合作,提出粤港两地统一实施马匹疫病监测计划,建立监测结果互通、互认、互信机制,持续加强粤港两地交流和技术研究,积极推动规则衔接和互联互通。目前,香港赛马的运输频次已提升至每周“三进三出”,广州从化马场常驻赛马近500匹。 

广州海关综合业务处副处长何敏慧表示,海关监管制度创新有力促进了大湾区要素跨境便捷流动,助推粤港澳大湾区城市群进一步提升互联互通水平,加强规则衔接和机制对接。接下来,海关还将持续推进智慧海关建设,推动多个智慧海关场景项目加快落地见效,推动大湾区要素流通实现更高水平的安全、便利、高效。(中新网 许青青) 

           

        

           

        

  大湾区文旅融合发展 “双向奔赴”商机涌动     

  据拱北海关统计,龙年春节假期前7天,港珠澳大桥珠海公路口岸进出境车辆数量持续走高,海关累计验放进出境车辆10.9万辆次,与去年春节同期相比增长2.5倍,其中“北上”港澳单牌车7.6万辆次,占比近七成。 

  随着“港车北上”“澳车北上”政策相继落地,粤港澳大湾区互联互通水平进一步提升,港澳居民“北上”更为便利。“以港澳居民‘家庭游’为主的旅客群体,成为口岸春节期间的通行主力军。”珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红说。 

  “马蜂窝”大数据显示,由于美食、美景、年俗、文化“面面俱到”,粤港澳大湾区成为这个春节的热门旅行目的地。据广州广之旅国际旅行社介绍,今年春节假期8天,该旅行社粤港澳市场整体订单大幅增长,每天均发出近100个省内周边游团队。 

  2月18日适逢《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布5周年。春节期间,港澳居民北上广东探亲度假、内地居民赴港澳旅游观光,“双向奔赴”热潮在粤港澳大湾区持续涌动。这一现象的背后,是大湾区的进一步加速融合发展和宜居宜业宜游优质生活圈加快形成。 

  在《粤港澳大湾区发展规划纲要》中,文化和旅游发展相关表述在多个章节均被提及。规划纲要为大湾区文旅发展带来巨大机遇,进一步促进大湾区世界级旅游目的地建设。 

  规划纲要发布五年来,大湾区文旅融合发展迈上一个新台阶。粤港澳三地已建立联合宣传推广机制,实现“引客入粤”“引客入湾区”,擦亮湾区文化和旅游IP。在2023广东文化和旅游夏季推介会上,新一批10条大湾区“一程多站”精品线路发布,进一步丰富粤港澳旅游线路产品类型和层次。     

  去年暑假,北京的李女士一家以“广深港联动”开啔大湾区深度游。一大早到广州吃早茶、看粤剧,第二天到深圳南头古城、蛇口老街游玩,接着由深圳湾进入香港。一程多站式的旅程让她连连称赞。 

  以地域特色文化为抓手,粤港澳大湾区城市群逐渐形成旅游互通、文化联动、产品服务共享一程式服务,并从开发特色旅游项目、创新滨海旅游业态等层面深化区域合作。例如,深圳以中国邮轮旅游发展实验区建设为契机,推进“海上看湾区”旅游项目,开通港珠澳大桥、环香港大屿山等4条航线,串联大湾区各景点。 

  中国(深圳)综合开发研究院湾区经济与产业规划研究所所长安然指出,港澳与珠三角九市文化同源、人缘相亲、民俗相近、优势互补,在旅游业方面无论是内部流通,还是国际开放,都具有明显的地缘人文优势。港澳与内地双向奔赴日益热络,一幕幕文旅“双城记”成为大湾区旅游最大的特点。 

  大湾区旅游景点的吸引力持续增加。大年初三,位于广州花都的一家室内滑雪场迎来34个香港旅游团逾千名游客。该滑雪场营销总监韦建羽表示,自2019年6月开业以来,该滑雪场六成游客来自粤港澳地区。“在春节等公共假期,港澳游客到访的增幅尤为明显。”(中新社 程景伟) 

           

        

  大湾区五年绿意涤荡 一流美丽湾区日渐成形   

           

        

         

  2月18日适逢《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布5周年,记者连日采访了解到,粤港澳生态环境保护合作机制日臻完善,生态环境保护取得明显进步,一个位于南海之滨的国际一流美丽湾区正日渐成形。 

位于粤港澳大湾区地理几何中心的广州南沙(资料图)。 

广州市南沙区政府 供图 

  据悉,五年来,大湾区从重点整治转变为系统治理。粤港澳在“一国两制”的框架、“一点两地”的使命推动下,共同设立环保合作小组,对环境空气质量检测、气候变化、跨境河流整治、危废物处置、土壤治理修复等热点生态问题开展合作,做到定期交流。 

  其中,粤港澳共同参与泛珠江三角洲区域生态环保工作,共同完善珠江三角洲区域空气监测网络,共同完善区域生物多样性保护系统,推动沿海红树林、中华白海豚、黑脸琶鹭等特色野生动植物保护;形成全面水治理体系,水资源污染防治合作体系不断深化。 

  2023年8月19日举办的粤港澳大湾区生态环境保护工作座谈会再次强调,要加强粤港澳沟通交流,协调建立更加完善、紧密、务实的工作机制,开啔粤港澳生态环境保护合作新篇章。     

  粤港澳还同步推进生态工作与经济社会建设,利用高效的市场机制,化生态优势为绿色低碳发展优势,发挥国内国际双循环效力。其中,粤港实施“清洁生产伙伴计划”,设立“清洁生产伙伴标志”,表彰数百家港资企业;粤澳(江门)产业合作示范区建设有序推进…… 

  同时,粤港澳还成功探索粤港澳碳标签互认机制,促进粤港澳低碳消费,帮助大湾区产品在国际竞争中把握低碳机遇。 

  此外,大湾区的绿色金融改革创新持续深化,由广州、深圳、香港、澳门联合成立的粤港澳大湾区金融联盟2020年9月成功揭牌。 

  五年来,环保合作工作模式的顶层设计不断强化。《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》《内地与澳门特别行政区环境保护合作安排》等一系列重要文件陆续签署实施。特别是《粤港澳大湾区生态环境保护规划》的编制实施,进一步明确以“生态优美、蓝色清洁、健康安全、绿色低碳、治理创新、开放共享”为基本原则,差异化、共同合作的生态环保任务。 

  五年间,粤港澳联合举办大湾区世界环境日嘉年华、生态环境高端论坛等生态文明建设活动,成立粤港澳大湾区自然教育联盟、绿色发展联盟、环保产业联盟、生态绿化城市联盟等合作平台。 

  经过不懈努力,粤港澳大湾区生态环境质量持续改善,作为高质量发展底色的“生态绿”更加鲜明。广东省生态环境厅厅长徐晓霞表示,粤港澳将创新推动重点领域规则衔接、机制对接,探索出台生态环境保护“湾区标准”清单。     

徐晓霞指出,接下来,广东将对标美丽中国先行区的目标要求,全面深化粤港澳生态环境保护工作,携手推动国际一流美丽湾区建设取得更大进展。(中新网 王坚) 

           

        

  广州南沙口岸1月出口汽车超2万辆 同比增长超67%   

           

        

  据广州海关2月15日消息,在广州海关所属南沙海关监管下,载有1800余辆汽车的“唐鸿”号滚装船14日驶离广州南沙汽车口岸,前往中东地区。这是广州南沙口岸龙年首批出口的汽车。 

春节假期,繁忙的广州南沙汽车码头。广州海关供图 

  据统计,今年1月,南沙海关监管自广州南沙口岸出口汽车超2万辆,同比增长超67%。     

广州海关所属南沙海关关员对出口汽车进行监管。 

广州海关供图 

           

        

  据广州海关介绍,凭借着良好的口岸营商环境、区位优势和通关便利条件,广州南沙口岸已累计开辟了8条外贸汽车出口航线,覆盖中东、欧洲、南美、东南亚等地区,吸引了10余个汽车品牌从广州南沙出口。2023年,广州南沙汽车口岸完成汽车外贸出口18万辆,同比增长68%。 

广州港南沙汽车码头有限公司总经理助理陆春荣介绍:“从南沙汽车口岸出口的汽车来看,不仅有集智能、环保于一体的新能源汽车,也有高性价比的传统燃油车,还有工程重卡、工程机械等设备。”他表示,春节假期,南沙汽车口岸预计靠泊5条外贸滚装船,出口的商品车约8000台,这也将创下近几年春节期间出口外贸车的新高。(中新网 许青青 关悦) 

           

        

         

眉标:有温度、有文化、有年俗 

  各地游客争相体验“广东过大年”   

2024年春节英歌舞展演巡游活动,用超燃英歌舞动汕头 汕宣供图 

清远熹乐穀以盛唐文化演绎中国年,让温泉景区更有年味 刘星彤 摄     

  2月17日,2024年春节黄金周正式收官。记者从多家在线旅游平台及本地旅行社了解到,这个春节,更多国人通过旅游的方式欢度佳节,整体出游规模明显扩大,旅游回归节假日消费“C位”,市场全面加速回暖。 

  其中,广东省成为“暖冬过年”的高人气目的地,吸引大量游客从北向南,“反向过年”。独特的粤式年味不仅丰富了在粤过年的旅游体验,带旺汕头、佛山、清远等一众小城,更展示了广东“有温度的旅程”的独特魅力。 

  粤港澳大湾区旅游市场一片火红 

  春节前夕,广东省文化和旅游厅推出“请到广东过大年”等2024年十大促文旅消费举措,发动260多家A级旅游景区、省级以上旅游度假区及旅游休闲街区推出500多项迎新春活动,全面展示广式年俗,打造旅游休闲新场景新业态。 

  据马蜂窝大数据,由于美食、美景、年俗、文化“面面俱到”,粤港澳大湾区成为这个春节的热门旅行目的地,其中广州高居国内热门城市第二,仅次于北京。在携程、飞猪等平台,广州亦位居春节热门旅游目的地前三。 

  一组相关数据印证了在广东旅游过年的火爆——在携程平台,春节假期广东省旅游订单同比增长93%,门票订单量同比增长18%,其中广州市旅游订单量同比增长翻番,门票订单量增长49%。 

  飞猪平台春节假期广东目的地旅游预订量同比去年增长超100%,线路游预订量同比增长超2倍,其中广州、深圳的酒店预订量同比去年分别增长100%、150%。     

  另据同程旅行用车数据,广州南站成为春节国内接送站最热门的火车站,广州动物园与上海迪士尼乐园、北京环球度假区一同成为春节最热门的三大亲子游景区。 

  除广州外,深圳也跻身热门城市前十。据马蜂窝大数据,中国香港、中国澳门游客接待量均成倍增长,大湾区旅游市场一片火红,到处游人如织。 

  广东成“暖冬过年”高人气目的地 

  这个春节,广东以“遇见一个有温度的冬季,开啔一趟有温度的旅程”广为人知,吸引大量游客来粤过大年。 

  湖北的汪女士一家在广州过年并游玩后,于正月初四来到位于清远佛冈的熹乐穀温泉度假区体验“泡汤过年”。汪女士告诉记者,几年前就曾来珠海泡过温泉,印象很不错。“我们很喜欢广东温暖的气候,冬天泡泡温泉感觉很放松。”让汪女士一家感到惊喜的是,在广东的温泉景区里居然也能体验到浓浓的年味——他们参与了景区里传统文化元素满满的“盛唐年”,包括欣赏盛唐演艺、新春烟花秀,观看鱼灯舞、折柳送别,参与汉服篝火晚会等,同时还体验了免费的汉服旅拍和非遗手作,“一家人过年的情结都得到了满足。”汪女士说。 

  记者了解到,广东省内优质且丰富的滨海、温泉资源成为吸引外省游客来粤度假的重要元素。据广之旅介绍,春节黄金周8天,该社每天发出近100个省内周边游团队,粤港澳市场整体订单量较2023年同比增长超100%。除清远佛冈外,惠州龙门、云浮新兴、广州从化及增城、惠州双月湾、阳江海陵岛等,均是热门目的地。其中,独特的粤式年味主题分外吸睛——到潮汕感受潮式非遗小吃制作,到河源体验客家民俗文化,前往德庆龙母庙为新年祈福,到封开国家地质公园体验“新春市集”、品尝美味杏花鸡等,都吸引大批游客。     

  “返乡+旅游”带旺小城市旅游 

  新春灯会、舞龙舞狮、庙会市集、非遗秀场……今年春节假期沉浸式体验“年味”成为游客热衷的共同主题。在广州,正佳广场的大唐千灯会成为龙年新春的火爆IP,最新开园的广东千古情景区也让佛山的旅游热度一路飙升。而汕头英歌舞展演领衔国内热门民俗活动,以一己之力带火汕头旅游。 

“返乡+旅游”的新玩法让更多小城的年味得以展示。记者从途家民宿平台了解到,春节期间,一位浙江的游客来广东寻找“广府和潮汕年味”,先后到揭阳、广州、佛山、潮州、汕头过年,来了一次广东深度游。根据途家数据,今年春节为近年来最火民宿春节档。截至2月16日,春节期间热门城市民宿预订量同比2023年翻番。在汕头,不少住民宿的游客按照房东给的游玩攻略,看醒狮、英歌舞、车鼓舞等非遗民俗,体验了一把独特的“潮汕年味”。 

广之旅董事长、总裁赵文志表示,2024年春节黄金周旅游市场整体表现基本达到行业预期,迎来“开门红”,且从报名数据能够预估节后市场的热度延续,“退休长者将接棒家庭游客成为节后出游的主力军,随着出行成本大幅回落,也将吸引一批上班族在节后选择错峰出游。”(羊城晚报 刘星彤) 

           

        

  潮汕英歌舞闹新春 传统与活力的融合   

           

        

         

  “咚咚锵,咚咚锵……”随着激昂的锣鼓声,2月14日农历大年初五,在汕头潮阳区文光塔广场,一群身着鲜艳服装、手持英歌槌的舞者跃入眼帘,他们舞姿矫健,气势磅礴,表演着潮汕地区独有的传统舞蹈——英歌舞。 

  “他是小时迁,他是武松……”一群小男孩边欣赏英歌舞表演,边琢磨队伍中的角色。在潮汕地区,观看英歌舞表演已成为市民春节期间特有的民俗活动。 

汕头英歌舞展演巡游活动2月14日在汕头举行,潮汕地区15支英歌队到场表演,气氛热烈。钟欣 摄 

  “中华英歌·舞动汕头——2024年春节汕头英歌舞展演巡游活动”2月14日在汕头举行,潮汕地区“潮阳棉北后溪英歌队”“普宁市燎原泥沟英歌队”“汕头市濠江区联兴英歌队”等15支英歌队到场表演,场面热烈。 

  潮汕英歌舞2006年入选首批国家级非物质文化遗产名录。英歌舞在流传中产生了不同流派,按舞蹈节奏的板式划分,分为慢板英歌、中板英歌和快板英歌三种。     

汕头英歌舞展演巡游活动2月14日在汕头举行,市民、游客观看英歌舞表演,现场气氛热烈。钟欣 摄 

  其中,慢板英歌节奏较慢,所用舞棒比其他流派长,慢中见势,势中显气,凝重古朴而又舒展优美,慢板英歌中的“醉槌”英歌,舞者姿态形似醉汉,别具神韵。快板英歌节奏快,鼓点紧,队伍的阵势开合多变,所用的英歌槌较短,运槌灵便。 

  当天巡游的各支英歌队以刚劲雄浑、粗犷奔放的舞姿给市民、游客送上新年祝福,同时又给人以力与美的震撼。 

  来自上海的游客伊可可第一次到汕头,她说:“为了一睹英歌舞风采专程过来,在现场看真的很燃。” 

  “随着潮汕英歌舞爆红网络,更多年轻人愿意学习。”潮阳西胪英歌队负责人陈文升2月14日对记者说,英歌舞的传承既能让年轻人了解传统文化,还能强身健体,现在队伍里七成队员是15岁、16岁的年轻人。     

  在创新中,英歌队还打破了“传男不传女”的传统,以往只有男子参加的英歌队,如今女性也加入舞者行列。女子英歌舞演绎的是穆桂英挂帅的故事。 

近年来,随着社会的发展和文化的交流,被海内外誉为“中华战舞”的英歌舞逐渐走出了潮汕,走向世界。(  中新社 李怡青) 

           

        

粤造无人机让农业“飞”起 

2月4日,立春,惠州市惠东县多祝镇一片果园里的荔枝开始进入花期。果农黎小雄要尽快把500亩果园喷洒一遍叶面肥和调节剂,为新一年的荔枝丰收打下基础。 

“如果采用传统的喷雾器方式施肥,需要4个人耗时一周时间。现在用无人机作业,能随着果园坡度自动爬升,两个晚上就能完成。”惠东县农业无人机飞手王超说。 

近年来,无人机应用场景不断扩展,广东生产的农业无人机在加快农业现代化的同时,也为全球提供了中国智慧农业解决方案。 

效率大大提升,成本减少一半 

“无人机起飞前,先选择作业模式,比如说这里是果树,我们就选果树航线,调节好速度、作物的高度等参数。现在只要一滑动,就可以起飞了。”从业六年,王超已经是一名经验丰富的“老飞手”。 

刚开始入行时,他在网上找了一款农业无人机,学会后在惠东家乡帮村民打药施肥。慢慢地,村民们对无人机作业的接受程度越来越高,他便专职做起了农业无人机的代理、维修和培训工作。     

“以前的‘一喷三防’,主要是靠农民背着喷雾器打药,一天下来,农民累得直不起腰,也打不了多少亩地。”王超表示,“用上植保无人机之后,不管是喷洒农药还是施肥,效率都大大提升。” 

随着技术的进步,广东造农业无人机的性能持续提升。王超表示,现在的植保无人机不是基本自动,而是全自动化,“可以做到自动避障、自动爬坡,比拍照用的无人机操作起来还方便”。 

“这款最新一代的农业无人机,自重42公斤,最高载重农药超60公斤,一台无人机一天可以喷洒几百亩地,相当于20个人一天的工作量。”王超介绍,以前有了病虫害,一片地打完药,光人工就要好几天。现在使用无人机的话,很快就能把病虫害防治住。 

在惠东县多祝镇一片荔枝园,果农黎小雄给记者算了一笔账,过去采用传统的喷药施肥方式,500亩果园一年的人工成本需要50多万元,现在用农业无人机,一年成本只要20多万,“省钱、省人工”。 

应用越来越广,粤产“飞”出国门 

近年来,农业无人机应用场景不断扩展。农业无人机作业在果树山地、水产养殖等农业业态都有着越来越多的应用,应用领域包括植保作业、作物监测、农田测绘、播撒作业等。 

王超也见证了农业无人机发展的进程。“2019年开始全县只有几台农业无人机,现在一年有上百台的交付。”王超介绍,“每年还会开展200人次以上的培训。” 

“从惠东县近三年的销量来看,2021年有8台,2022年有26台,2023年有46台,今年截至目前新品订单接近30台。”在大疆农业市场部负责人沈晓君看来,“农户对于农业无人机的需求越来越强烈,也可以看出农业机械化的应用越来越深入。”     

沈晓君介绍,2023年农业无人机单年国内作业量突破18亿亩次,覆盖中国30%的耕地面积。截至2023年12月,大疆农业无人机在广东省作业面积超2550万亩次,保有量累计超5000台。 

“广东地区山地丘陵多,农业无人机作业覆盖率和北方平原省份还有一定差距。”沈晓君表示,公司每年都会进行技术升级,将持续对设备的避障能力、爬坡能力、喷洒能力进行改进,提升农业无人机在丘陵地区的适配性。 

此外,广东生产的农业无人机还走出了国门。沈晓君介绍,如今大疆农业的足迹已遍布六大洲,覆盖超过100个国家和地区。截至2023年10月,大疆农业无人机全球累计销量突破30万台,累计作业面积突破60亿亩次,惠及数亿农业从业者。(南方日报 贺达源) 

           

        

         

文章编号: 75fb1756ef2c1ccfa7de5211e9b13fe7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2024-02-28 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247507400&idx=1&sn=bbffe14ce4937fc45116061d7a9fe24b

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 

文章编号: e42974a21b86da9b68b4541dd0d1ff61
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (冬春游广西 | Vol2.钦州深度游:从美景到美食,一个都不能少) 2024-02-28 一键游广西   一键游广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDUyOTQzNg==&mid=2247553588&idx=1&sn=b537bf2f65467aa48f750997d03d94d8&chksm=c2b982c7f5ce0bd12ced8d64c4e91fa35c1d47a710e81d137cca267fbc51f7bc883776c61c99#rd

●●● 

        钦   州 

—— 山与海之间 

古代钦州在秦始皇三十三年(前214年) 

统一岭南时被称为安州 

隶属于南海、桂林、象郡 

后来在隋开皇十八年(598年)更名为钦州 

以表达“钦顺之义” 

并一直沿用至今 

△图源:钦州市文化广电体育和旅游局公众号 

了解一个城市的最佳方式是深入其中 

亲身感受其自然风光 

触摸其历史痕迹 

钦州 

这座低调的南方港城 

1400多年的岁月的洗礼 

使得整个城市充满了独特的魅力 

△图源:钦州市文化广电体育和旅游局公众号 

壹 

景点推荐 

古树参天遮日影 

绿茵深处闻鸟鸣 

推荐指数:✰✰✰✰✰ 

01 

八寨沟 

钦州市八寨沟风景旅游区是国家AAAA级旅游景区,位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内,是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。 

景区距离广西首府南宁125公里,位于南北高速公路中段;距离钦州市53公里,从钦州市区出发仅需50分钟车程,钦州 - 崇左高速路段直达景区,交通便利。 

八寨沟景区内包含着八寨沟、万寿穀两条原始森林沟穀以及八寨沟森林漂流三部分。景区区域面积3262.22公顷,拥有茂密的原始森林、16公里长的山泉河谷,奇异的沟穀奇石与天然的清潭。 

据专家考证,八寨沟景区属于和恐龙同时代形成的侏罗纪地貌,植被类型为北热带季雨林,具有科研价值和观赏价值。在八寨沟景区的沟穀之间,拥有近百个著名水潭,每个水潭都拥有美丽的传说。 

八 

寨 

沟 

新 

月 

潭 

仙 

女 

池 

八 

寨 

沟 

万 

寿 

穀 

白 

龙 

潭 

春有山花烂漫,夏有竹径通幽,秋有红叶染溪,冬有百亩雪梅,不止山与水,八寨沟以四季不同的迷人景色迎接着南来北往的八方游客。 

△以上图源:钦州八寨沟旅游风景区公众号 

“冬/春游广西”暖冬季推广活动进行中! 

2024年1月1日-3月31日 

长按下图识别“一键游广西”小程序 

实名购买八寨沟景区门票 

可享受门票半价优惠(即25元/人) 

青砖黛瓦传古韵 

石径小巷绕回廊 

推荐指数:✰✰✰✰✰ 

02 

大芦古村 

大芦古村文化生态旅游区是国家AAAA级旅游景区,位于广西钦州市灵山县佛子镇大芦村。距离灵山县城仅3.8公里,距离钦州市87.9公里,距离自治区首府南宁市147公里,距离北海市147公里。 

△以上图源:钦州市文化广电体育和旅游局公众号 

这里坐落着广西最宏伟、保存最完好的明清建筑群,总占地面积达到45万平方米,建筑面积超过25万平方米。在这些古老的民宅之间漫步,仿佛时光倒流。 

△图源:灵山县文化广电体育和旅游局公众号 

大芦古村现保存有305副古楹联,每副楹联都张贴在固定的位置,内容也固定不变。400多年的古楹联,每一副楹联都是修身、持家、创业、报国的智慧结晶,字里行间透露着古人的高尚情操和远大抱负。每年翻新抄录和张贴的传统,更是让这份智慧得以传承和发扬。 

△图源:钦州市文化广电体育和旅游局公众号 

△图源:钦州市文化广电体育和旅游局公众号 

△图源:灵山文旅公众号 

除了古宅和楹联,大芦古村还有古老的树木。400多年的古樟树、古桦树,以及众多的古荔枝树,它们见证了村庄的变迁,也守护着这片土地的绿意盎然。 

△图源:灵山县文化广电体育和旅游局公众号 

△图源:灵山文旅公众号 

“冬/春游广西”暖冬季推广活动进行中! 

2024年1月1日-3月31日 

长按下图识别“一键游广西”小程序 

实名购买大芦古村文化生态旅游区门票 

可享受门票半价优惠(即10元/人) 

蝶舞蜂飞香满园 

景色如诗入眼帘 

推荐指数:✰✰✰✰✰ 

03 

北部湾 

花卉公园 

北部湾花卉公园(原名北部湾花卉小镇)位于广西钦州市钦南区沙埠镇,距离钦州市城区约8公里,距离南宁市约100公里。是国家AAAA级旅游景区、广西森林生态文化旅游示范区、广西壮族自治区中小学研学实践基地。 

公园将花文化与休闲康养旅游功能深度融合,让宾客在食、住、赏、闲、游等活动形式中充分体验育花之术、观赏之趣、生态之美、康养之乐。 

春意盎然,景区花海如约而至,带来惊喜与感动。沐浴在花香之中,感受大自然的神奇魅力,享受美好的时光。让龙年的祝福,伴随着花朵的绽放,传递给你~ 

△以上图源:北部湾花卉公园公众号 

“冬/春游广西”暖冬季推广活动进行中! 

2024年1月1日-3月31日 

长按下图识别“一键游广西”小程序 

实名购买北部湾花卉公园门票 

可享受门票半价优惠(即12元/人) 

峰峦叠翠 

松风拂面心如镜 

推荐指数:✰✰✰✰✰ 

04 

六峰山 

△图源:灵山县文化广电体育和旅游局公众号 

六峰山名胜风景区,国家AAAA级景区,位于灵山县城中心的鸣珂江畔,海拔243米,相对高度182米,面积0.96平方公里,距钦州市96公里,距离北海市150公里,距南宁市150公里,水陆交通十分便利。 

△图 朱香山 | 摄 

六峰山沿途古树参天,绿树成荫,清凉爽净,鸟语花香,亭台楼阁,古刹生辉,佛堂寺庙,灵气十足。 

△以上图源:钦州市文化广电体育和旅游局公众号 

六峰山气势磅礴,峰峦嵯峨,悬崖峭壁,奇岩异洞,鬼斧神工。有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵等六个山峰,故六峰山由此而得名。 

△图源:灵山文旅公众号 

芙蓉群峰,诡伟奇特,或似龙舞凤翔,或似龟伏鹤立。早在宋朝年间,六峰山就以“人寰圣地”的美誉,吸引了无数慕名而来的观光者。 

△图源:钦州市文化广电体育和旅游局公众号 

“冬/春游广西”暖冬季推广活动进行中! 

2024年1月1日-3月31日 

长按下图识别“一键游广西”小程序 

实名购买六峰山景区门票 

可享受门票半价优惠(即10元/人) 

越州天湖碧波涌 

湖光山色映晴空 

推荐指数:✰✰✰✰✰ 

05 

越州天湖 

越州天湖位于广西钦州市浦北县,是一个集自然美景、人文景观于一体的旅游胜地。天湖地处小江水库区,南北走向,湖长约54公里,面积1052.8平方公里。湖水清澈,烟波浩渺,环湖山峦起伏,景色优美。 

天湖内有大小岛屿1500多个,形态各异,其中有些岛屿保留了天然林,有些则开发了青梅、火龙果等水果种植园。此外,天湖还是广西的白鹭鸟生态保护区,每年吸引大量白鹭前来栖息繁衍。 

除了自然景观,天湖还有许多人文景点。其中最有名的当属仙鹤岛,岛上栖息着成千上万只白鹤,为游客呈现出一幅幅美丽的画面。 

△图源:越州天湖公众号 

“冬/春游广西”暖冬季推广活动进行中! 

2024年1月1日-3月31日 

长按下图识别“一键游广西”小程序 

实名购买越州天湖景区门票 

可享受门票半价优惠(即10元/人) 

贰 

美食推荐 

猪脚粉 

常年霸榜钦州人的食谱 

稳居美食榜c位 

家喻户晓的猪脚粉 

选用猪脚肉和细粉为主要食材 

搭配独特的调料 

和浓郁的汤汁炖煮而成 

一碗热气腾腾的猪脚粉

满满的胶原蛋白 

猪脚肉质鲜嫩、粉条口感滑爽 

一口咬下,Q弹美味~ 

酸嘢 

新鲜的芭乐、芒果 

腌制的酸萝卜、泡菜...... 

“酸嘢”品种繁多 

食客们可以任选搭配 

加上特制的椒盐粉 

甜中带点咸辣 

脆、鲜,开胃爽口 

一看见就让人垂涎欲滴 

完全禁不起酸嘢的诱惑 

真应了那句“美人难过酸嘢摊” 

糖水 

嗜甜的钦州人钟爱糖水 

钦州糖水口感顺滑、香甜可口 

365天甜蜜供应 

可以说是钦州人从小到大的“蜜饯儿” 

钦州最经典的糖水 

通过传统熬煮的方式制作 

几十种自助式选料 

各式各样的水果、布丁等 

琳琅满目的摆台 

不知道承载了多少钦州人甜蜜的回忆 

生 蚝 

作为中国大蚝之乡 

生蚝是钦州人从小吃到大的海鲜之一 

烤生蚝可是钦州夜市的首选! 

每一份烤生蚝,都让钦州人难忘 

生蚝个大味美 

饱满肥美的新鲜蚝肉 

配上秘制的蒜蓉酱 

在炭火的炙烤下 

鲜美的汁水微微沸腾 

生蚝连汁带肉一口下肚 

鲜香无比,十分满足 

海 螺 

作为滨海运河城 

海鲜是必不可少的美食之一 

放眼过去每个夜市 

各种海鲜贝类占一席之地 

香螺、脆螺、花甲螺…… 

五花八门的海螺 

保准你能挑得眼花缭乱! 

一份鲜螺 

大火爆炒配以大蒜、辣椒、紫苏等 

各种辛香料不必过多 

与亲朋好友坐在一起吸螺 

钦州人的夜生活从此开啔 

烧 烤 

来到钦州 

怎能不逛一逛钦州的美食夜市 

滋滋滋的响声 

打开食客们的味蕾 

宵夜烧烤摊上美食种类繁多 

有烤海鱼、烤肉、烤蔬菜等 

食材新鲜、烤制技艺精湛 

各类特色美食层出不穷,十分诱人 

△以上图源:钦州市文化广电体育和旅游局公众号 

无论是猪脚粉、生蚝、酸嘢 

还是钦州糖水、海螺、宵夜烧烤 

都是钦州人引以为豪的美味佳肴~ 

叁 

住宿推荐 

灵山喜橙荔枝酒店 

喜橙荔枝酒店位于灵山县荔香大道与华源路的交汇处,距离六峰山风景区2.6公里。酒店为现代城市风格,提供优质服务、便捷设施及各式美食,让入住的旅客感受到家的舒适与温暖。 

优惠措施:

对入住游客实行挂牌价半价优惠,区内外游客游客通过饭店的营销渠道、“一键游广西”平台预订(长按下图识别程序码即可预订)及到店消费均可享受此优惠; 

活动时间:即日起至3月31日 

白海豚国际酒店 

以著名的“海上国宝”白海豚命名的白海豚国际酒店是钦州市首家五星级商务型酒店,位于钦州市新商贸中心,紧邻钦州湾广场,交通便利,环境优越,是娱乐、商务、旅游的理想选择。 

优惠措施:

对入住游客实行挂牌价半价优惠,区内外游客游客通过饭店的营销渠道、“一键游广西”平台预订(长按下图识别程序码即可预订)及到店消费均可享受此优惠; 

活动时间:即日起至3月31日 

1.以上相关优惠活动,最终解释权以景区/酒店为主。 

2.部分景区优惠政策可能有调整,请以景区通知为准。 

逛景区,享优惠 

畅游美景,共盼春天 

钦州与您共庆龙年~ 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局、八寨沟旅游风景区、灵山文旅、灵山县文化广电体育和旅游局,北部湾花卉公园、越州天湖 

整理:一键游广西 

文章编号: 832865597b7b9053dd87ed040fef8882
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (蓝色先锋说丨罗一鸣:学好科学知识,人人都可以保护海洋) 2024-02-28 海若海洋   海若海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDM1MTQ1OA==&mid=2247484962&idx=1&sn=bb0f047268a774e44a6ffe789c653f68&chksm=c04412aff7339bb945c64d8c2b161ff52151a030c7fba614cc79bed3bbdd92395cc1379cc371#rd

蓝色先锋说丨罗一鸣 

        2019蓝色先锋,海若海洋联合创始人 

        罗一鸣说:"学习科学知识不仅能深化我们对海洋的热爱,还能让我们成为它的保护者。我给大家分享三个小故事——童年的启蒙、海龟保护和白海豚保护的创新之路。每个故事都证明了知识的力量,人人都可以学好科学知识,一起守护蔚蓝海洋!" 

           老人、小孩跟海洋的关系是? 

       海洋保护,听起来是一个非常大的、非常宏观的词。

今天我想告诉大家的是学好科学知识,人人都可以保护海洋。比如说我吧,我叫罗一鸣,是一个中国内陆长大的孩子。我家在湖北荆州,在长江边上,从小以来我和海洋这个词的联系,就保持在过年时会吃到的,餐桌上的那盘炒鱿鱼干以及楼下小卖部卖的5毛钱两包的海带丝。但是呢,后面的这两个男人,这两个中年男子彻底地改变了我对海洋的看法。 

▲ 左图Ernest Hemingway (美国作家、记者欧内斯特·米勒尔·海明威),右图老渔夫圣地亚哥 

       右边的这位叫Ernest Hemingway啊,就是著名的作家海明威,左边呢是他笔下《老人与海》中那个衰得不行的圣地亚哥。来,你们想象一下,一个9岁的小男孩在自己的语文课本上读到这样一个故事,一个衰得不行的老头,好久没有捕到鱼了,他乘着自己的船,一个人独自出海,溜了一整天,终于钓到了一头大马林鱼。但是又不得不一个人独自面对鲨鱼不断的攻击,等到他使尽了浑身解数,手里的船桨都已经打断了之后,最后一刻他高高举起手里的船桨,狠狠地砸向鲨鱼的头。 

      想象一下,这样一个场景对一个9岁的小孩,从来没有见过大海的孩子而言,对他的心灵造成了多大的震撼,对他的幼小的心灵造成了非常大的打击。从此以后,命运的齿轮开始转动,我开始去了解海洋。 

          从鱼口普查员到公益组织创始人 

在大学以后,我学习了关于海洋的知识,非常有幸成为了一名鱼口普查员,能够乘船出海,能够了解海洋里的鱼类、了解鱼类知识。

     我一直在这个领域里面工作,到现在成为了一名公益组织 (海若海洋) 的创始人之一,我们主要关注于滨海社区的海洋保护工作。所以说学好科学知识,人人都能保护海洋。 

         怎么老是你? 

     在很多年前,我知道有这样一个善心机构,有这么一群有善心的人,他们组织在一起去救助野生动物,然后放生野生动物。 

     当时他们选择的物种是海龟,因为海龟这个东西挺贵的,然后他们又没有船,他们当时能做的事情是到码头和到商店,这种海鲜店去买到海龟的活体,然后再放回海里。 

     这是当时他们能做的事情,而且因为价格非常高,他们通常只有一年或者半年,才能够放生一次。 

     所以说每一次的放生都是锣鼓喧天,鞭炮齐鸣,非常的热闹,当场还要剪彩。 

     ▲ 放生海龟活动现场 (图片来源:新华社/法新社) 

     当时我有一个朋友,他是一位海龟的研究者,他主要做的研究是海龟的洄游轨迹,也就是说海龟会游到哪些海里,它的一生之中会去哪些地方。当他知道了有这样一个组织,在做放生海龟的活动时,他当时非常兴奋,他说我能不能够跟你们这个放生活动,一起做一些科学研究。 

     当时他跟这个团队的创始人一拍即合,然后就说那不然这样,每次放生的时候,我就在你们的海龟的背上加上这样一个GPS定位装置,这样他就能够观测到这个海龟被放游了之后它游到了哪些海域,它是怎么去游动的,它在哪里觅食。 

     ▲ 海龟背上设置GPS以观测海龟生活轨迹 

     但是参加了两到三次这个活动之后,他发现有点不对劲,就是每一次那个海龟放出去,不到一个月GPS信号就断了,而且往往就在一个海域,那个海龟就不见了,信号就没了。而且当时其实很多年前了,这个东西也不便宜,所以说他就想办法,他说我要搞清楚这到底怎么回事。 

     第四次放的时候,他那时就这个使了个坏,留了个心眼,他除了增加那个定位装置之外,他在海龟的龟壳上做了点手脚,然后不出所料嘛,这个海龟放上去不到一个月又不见了。但是这个善心机构当时也没钱,就是还是等到了差不多半年之后,这个救助机构呢,又到当地的海鲜市场去买海龟,买回来之后发现,嘿,你想怎么着,怎么老是你,果然又是那只海龟。 

     ▲ 怎么老是你 

     他们在那个海龟的背上,找到了当时他们留下的那个印记。从那以后,这个救助机构再也不放海龟了,他们觉得呢,反正我每次放了之后又被拿回来,所以说了解科学知识,人人都可以保护海洋。 

     当然到现在为止,海龟是我们国家保护动物,是不允许买卖或者说捕捞的。当大家在市场上,看到有人在销售海龟的同时,我们可以直接举报给当地的渔业部门或者公安机关。 

         如何科学观豚 

     还有个故事,我的另外一个朋友,他在中国的广西三江湾,广西科学院,做了超过十年的中华白海豚的保护的研究。 

     他们主要的保护物种就是这个中华白海豚,因为这个东西很漂亮,而且很有意思。 

     当地的渔民出海的时候,经常会发现这里有中华白海豚,他们会用手机拍下来,随着短视频平台的兴起,越来越多的人能够看到。 

     ▲ 在中国广西三江湾出没的中华白海豚 

     这里有中华白海豚,很多人对这东西产生了非常浓厚的兴趣,然后他们雇当地的渔民出海去观豚,但是因为来的人太多了,想要挣这笔钱的人也太多了。而且这些渔民为了这些他们的游客能够更近距离地拍到中华白海豚,和有更近距离的接触,他们往往离得非常非常近,而且每次听说有海豚,大家都在微信群里喊一声,然后所有的船蜂拥而至。 

     这让我这位朋友非常非常地担忧,所以说他找到当地的渔民,跟他们说,你们能不能在观豚的时候离海豚稍微远一点以及你们能不能每一次不要去太多的船,这样中华白海豚才会尽量减少受到的干扰,然后它们也会长期地留在这个地方。 

     很显然没有人听这个事情,但是这个朋友呢,黄老师他也使了个坏,他开始做了一件事情,他把他过去十来年对于中华白海豚的研究都做成了小的宣传册以及做成了相应的科普知识。他把那个宣传册呢,就在当地的各个民宿以及游客出没比较多的地方免费地赠送给大家。 

     然后同时呢,他们也开了这样一个小的科普馆,在科普馆里面介绍关于中华白海豚,包括其他鲸豚的这样一些基础的知识以及最重要的是在随船观豚的过程中应该注意些什么。 

     ▲ 海洋科普馆中的鲸豚保护讲座 

     后来有一次活动中就来了这么一个小朋友,听着黄老师一顿讲非常非常的开心。第二天早上跟着妈妈上船去出去观海豚,然后那个船老大和往常一样,和他之前的每一天一样非常迅速地凑到了海豚最左边的那个位置,让孩子和他的所有的游客们都能够非常近距离地看到中华白海豚的样子。

     但是这个小朋友可能他突然想到了昨天黄老师说的话,他跟那个船老大说:“叔叔我昨天听黄老师说,看海豚的时候不能离它太近,不然的话会它对于声音非常敏感,这样的话会伤害到海豚。”然后当时船老大哑口无言,然后这个孩子,他转身对他的妈妈说了一句:“这样不好,妈妈下次我们不要来了。” 

     从那以后,这个船老大他发现了一个问题,这些孩子,当他们去学习了这些知识之后,他们往往对这个观豚这个活动其实产生了更加浓厚的兴趣。当然也对他自己提出了要求去遵守这些观豚守则里面的内容。 

     从那以后,他经常会把自己的客人带到黄老师的科教馆里面去学习中华白海豚和其他鲸豚的这些基础知识。同时在他自己出海的时候也能够遵守这些观豚守则。所以说学好科学知识,人人都能保护海洋。 

         人人都可以保护海洋 

     当然现在我们大家会听到关于海洋保护的各种各样的消息,比如说这两年越来越多的气候变化,引起的台风的变多。 

     可能沿海的朋友更直观地感受到,不是沿海的朋友可能也偶尔会因为航班台风的原因航班延误。 

     ▲ 海洋保护是当务之急 

     当然也有经常新闻上提到的东海无鱼,南海无鱼,对吧。现在上海的野生大黄鱼卖了多少钱一斤,对吧,以及大堡礁的,澳大利亚大堡礁的珊瑚的白化,大面积的白化。包括今年咱们是据传是有史以来人类的最热的一天,对不对。有很多朋友说,当时拍成了段子说摔了一跤,结果造成了二级烧伤。所以说,这样各种各样的灾难性的消息面前似乎海洋保护是一个非常宏大的灾难性的叙事。 

     但是,其实每个人都可以做出自己相应的事情,比如说你可以在这些科研院所,科研单位的公众号上去预约,去学习当地的保护动物的相关知识,以及你在去游览观豚的过程中能够去告诉带你出海的船老大这些观豚守则,包括你可以在各种各样的短视频平台去找到关于各种各样物种保护的相关知识去学习相关的内容。 

     ▲ 各类海洋保护科普平台 

     在你去海边游览的时候,突然想到这个知识的瞬间,也许你的行为就会发生改变。当然,也可以关注我们的海若海洋的公众号,对不对。所以说学好科学知识,人人都可以保护海洋。 

     谢谢大家! 

      稿件作者:罗一鸣 

      演讲教练:杨玲、赵玉宏 

      策划:黄惠靖 

      视频编辑:昆山境界团队 

      字幕翻译:上海唐能团队 

      推文排版:仇誉淇、冯清扬 

      “蓝色先锋”计划是由桃花源生态保护基金会、银泰公益基金会、桃花源王小端理事及大卫和露希尔派克德基金会共同支持的针对中国本土海洋保护公益人才的能力建设项目。该项目由昆山杜克大学环境研究中心、昆山杜克大学可持续投资研究项目负责执行,昆山杜克大学教育发展基金会协办。加入我们,海洋保护需要你! 

“蓝色先锋说"系列节目摄制于2023年。2023年蓝色先锋项目在江苏省教育厅、公安厅指导下完成备案并顺利执行。2024年蓝色先锋项目正在备案中,相关活动信息将在备案完成后正式发布,敬请期待! 

文章编号: b7724bf248e0d3365b52c0f0c6ba589a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【寒假·少先队】南京市华山路小学开展“红领巾寻访伟大成就”系列活动之二(1)中队成果展示) 2024-02-28 南京市华山路小学   南京市华山路小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzkzMDY3Ng==&mid=2247501912&idx=3&sn=0eb156b3649aa40c1deb6ebe8e98a92d

 南京市华山路小学 

开展“红领巾寻访伟大成就”系列活动 

之二(1)中队成果展示 

“红旗飘飘”红领巾学习小队 

寻访活动介绍 

寻访地点: 

南京市规划建设展览馆 

小队成员: 

张家越,魏颖恩,程小样、何梓辰、江奕霏、田潇翊、张悦萱 

中队辅导员老师: 

张源 

01 

寻访过程 

南京市规划建设展览馆是南京市政府为了促进城市规划发展和展示城市建设成果而建立的一座专业展览馆,它不仅是展示南京城市建设成就的窗口,更是一个城市文化的载体和城市精神的象征,它见证了南京城市的发展历程,承载了南京人民对美好生活的向往和追求。 

为了更好地理解展览内容,队员们在参观前认真了解学习了一些关于南京以及城市规划建设的基本知识。通过提问互动,让队员们有机会展示自己对南京这座城市的了解,加深队员们对南京的认识,进而增进对城市规划建设的理解。 

通过对展览馆中历史厅和规划厅的参观,激发了队员们对城市规划建设的兴趣和好奇心,队员们不时一起讨论自己的参观感受。 

队员们一起观看沙盘电影,通过巨型屏幕中播放的南京城市宣传片,结合巨型沙盘生动立体的展示,队员们全方位了解了南京这座城市。对南京城市发展取得的成就,队员们充满自豪;对南京城市的未来,队员们更是责任感满满! 

通过参观南京市规划建设展览馆,让队员们了解南京城市规划建设历程、探讨未来城市发展、增强队员们的社会责任感,进而增强队员们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信,培养队员们热爱党、热爱社会主义祖国的朴素感情,让队员们明白伟大成就的取得根本在于党的领导、在于习近平总书记的掌舵领航。 

02 

寻访感想 

队员张家越: 

我和队员们去参观了南京市规划建设展览馆。在馆里,我看到了南京是怎样一步一步成为一个繁华大都市的。南京城原来也是一座在当时看来比较繁华的城市,但是在经历过战争后,南京城基本被毁了。我惊叹曾经的人们,他们用劳动和智慧把基本归零的南京城重建,让南京重新步入繁华城圈! 

现在的南京城很多建筑可以说在全国都享有名气,例如,南京长江大桥,鸡鸣寺,紫峰大厦等等!在参观过程中,我们还观看了一个短视频,里面主要讲解了一些南京各个区现在的建筑,以及关于南京的历史,让人叹为观止! 

南京是一座充满历史文化的古城,同时又是一座充满现代化气息的繁华都市,我爱上了这座城市! 

队员魏颖恩: 

今天是2月1日,天空中飘着蒙蒙细雨。我和我们红领巾小队的其他几位队员一起去参观了南京市规划建设展览馆。 

南京是我出生的地方,六朝古都,十朝都会。历经千年沧桑的洗礼,厚重的历史沉淀让南京这座背靠钟山面临长江的文化名城独具韵味。 

一进一楼大厅,我就被一副巨大的有两层高的南京地图震撼到了。在地图前面的地面上刻着南京作为都城每一个阶段的历史。从三国时期东吴开始,到1927年中华民国定都南京,再到1949年以后的南京市。一步一步往前走,每一步都更接近现在。 

参观完一楼,我们进入了二楼历史厅。在这里我看到了南京的发展历史,民风民俗,以及一些重要的建筑模型,让我印象深刻的有紫峰大厦模型和青奥双子楼模型。 

最后是一个南京城的巨大沙盘,我还观看了南京的介绍视频。当视频里讲到南京某个区域的时候,沙盘对应区域的灯光会配合亮起,长江的水还是会流动的,太漂亮了。 

我爱南京,我爱我的家乡。我要好好学习,希望今后能为南京的发展建设做出自己的贡献! 

队员程小样: 

今天我们红领巾小队一起去参观了南京市规划建设展览馆,对南京这座六朝古都有了新的认识。 

一层大厅中间映入眼帘的是一块巨型的15米高的南京浮雕地图,地图下面是南京2500多年的建城发展时间轴。让我们感受到了南京历史的厚重。 

二层是历史厅和规划厅展示了南京的发展历程、古建筑模型、现代建筑模型以及交互式的规划设计图。我们知道了南京的别称(“金陵、建康、应天、天京、建业...”)和十朝都会(东吴、东晋、宋、齐、梁、陈、南唐、明、太平天国、中华民国),驻足与现代城市模型的前面,感受现代南京活力和巨变。在往里走,看到了很大的沙盘,整个厅都是,能清晰看到长江穿城而过,看上去水是流动的。看着影片和模型光影交错,描绘着大南京的宏伟蓝图,心中会有种莫名的自豪感。 

这次参观让我们更全面的了解了南京城市的历史、规划和未来规展。在心中升起了强烈的自豪感和使命感,决心认真学习,将来肩负起建设祖国的重任,让中华文明传承发展。 

队员何梓辰: 

今天我们红旗飘飘小队员们一起参观学习了南京市规划建设展览馆。南京市规划建设展览馆是一座展示南京城市规划与建设成就的专业展览建筑。坐落于江苏省南京市玄武区湖南路与中央路交界处,是南京市标志性建筑,占地8000平方米,建筑面积23655平方米,地下一层,地上三层。它具有展示、查询、交流研究、宣传教育、休闲观光等功能。 

南京全家沙盘模型,南京三维动画宣传片序厅中,分为规划公示厅和金陵48景展览。金陵48景展览中,通过了壁画的方式充分展现了南京的美丽景色。二楼展厅从整体上介绍了南京。共分为城市规划厅、建设成就厅、历史厅和南京全景沙盘模型四部分。南京全景沙盘展现了人文名称,南京正越来越繁荣,越来越美丽!三楼展厅测试各个区自己的规划建设介绍。位于雨花台区的南京长江三桥、栖霞区的长江二桥、建邺区的河西新城等。都在这个展厅中告诉我们南京的富饶。 

整个展览馆将南京的整体面貌都展现了出来,让我们小队员们全面了解了南京城市的演变过程。我们又来到了巨大模型的展厅,大家都纷纷指出这是哪哪,那是哪哪,十分欢乐。 

南京是一座充满历史文化的古城,同时又是一座充满繁华都市的古城。我爱我的城市——南京! 

队员江奕霏: 

通过本次参观,我全面深刻地了解了南京悠久的历史和璀璨的文化。回首往昔,我不禁感慨:“虎踞龙盘今胜昔,天翻地覆慨而慷”;展望未来,心中又涌起“为有牺牲多壮志,敢叫日月换新天”的决心和斗志。 

特别是站在南京市建设规划展览馆巨大的城市沙盘模型前,我被这大气磅礴的景象震撼住了……光影交错间,十朝都会,百代兴替,沧桑巨变后,这座城市焕发出勃勃生机,向我们展现出绚烂多彩的现代都市风采。我痴迷地看着沙盘上的青山绿水、高楼大厦、路网交错,自豪感油然而生。这里展现的是南京城市现代化建设的完美画卷,更是我国百年奋斗的伟大成就! 

今天的南京,既是千年历史的延续者,也是沧桑巨变的见证者。作为生长在南京的一名小学生,我感到非常自豪。我爱南京的特色文化,爱南京的和谐安定。我要好好学习,用我的知识和力量,把祖国建设得更加美丽,更加绚丽多姿。我相信,在我们的努力下,我们的祖国会更加强盛! 

队员田潇翊: 

寒假伊始,我们红旗飘飘小队再次踏上了寻访的征程,今天寻访的目的地是南京市规划建设展览馆。展馆位于南京市玄武区,是一座集规划、建设、展示、交流于一体的现代化建筑。在这里,我感受到了祖国发展的伟大成就,也领略了南京这座古老城市的现代化魅力。 

我到了第二层,最吸引我的就是中央的巨大沙盘。沙盘上栩栩如生地展示了南京市的全貌,从古代的金陵城,到现代的大都市,每一段历史都在这里留下了痕迹。我仿佛穿越了时空,亲眼目睹了南京的发展历程。沿着沙盘,我看到了南京市的规划屏幕的介绍,展示了未来南京的发展方向和目标。在这里,我看到了南京的宏伟蓝图,也感受到了祖国的蓬勃发展。 

寻访完展馆,我心中充满了自豪。南京市规划建设展览馆不仅展示了南京的发展历程,也展现了祖国的伟大成就。展馆中的每一幅画面,都让我为祖国的发展感到自豪。我相信,南京的明天一定会更加美好,祖国的未来一定会更加昌盛! 

队员张悦萱: 

这个寒假,我们红旗飘飘红领巾小队的队员们一起寻访了南京市规划建设展览馆,共同探索南京城市的发展历程、感受南京城市的变化、憧憬南京城市的未来。 

在展馆中,我看到了一些展示城市历史变迁的图片和模型。通过这些展品,我了解到南京这座城市从过去到现在的发展历程,从最初的建城起源到如今的现代化城市,城市的面貌发生了翻天覆地的变化。我感受到了城市发展的巨大力量和人民勤劳智慧的结晶。我还看到了一些展示未来城市规划的设计图、交通枢纽、绿色公园等场景,这些展品展示了城市未来的发展方向和愿景。我深深地感受到,城市的未来将会更加美好,充满着现代化、智能化和绿色可持续发展的特点。 

通过这次寻访南京市规划建设展览馆,我不仅看到了许多有趣的展品、学到了很多关于城市规划建设的知识、增长了见识,也更加热爱南京这座城市了,我希望自己也能够为南京城市的建设和发展贡献自己的力量。 

“希望之星”红领巾学习小队 

寻访活动介绍 

寻访地点: 

南京长江江豚科教中心 

小队成员: 

丁奕轩、周逸森、王柯智、魏霁开、尹未、周博文、李佳骏 

中队辅导员老师: 

张源 

01 

寻访过程 

长江江豚,俗名江猪,属中国国家二级保护动物,2013年列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 红色名录极危物种;列入《华盛顿公约》CITES 附录Ⅰ濒危物种。2017年4月起,开展南京长江江豚的科学考察,此次考察研究将持续两年。2017年5月9日,长江江豚被列为一级国家保护动物。 

家住长江边的居民大多有着这样的记忆:全身铅灰色或灰白色、头部钝圆、体形流畅的江猪在江水中翻腾、跳跃。但随着人类活动的扩展,如今记忆中的画面正渐渐变得模糊,人们越来越难以看到这种“水中精灵”的身影。 

自20世纪80年来长江江豚种群量快速衰减 

1991年,长江江豚数量是2700多头。2006年,国际联合考察组经一个多月的调查发现,长江江豚数量已不足1800头。长江江豚分布于部分长江江段及洞庭湖和鄱阳湖中,数量只有1200-1500头左右,并正在以每年5%-10%的速度下降。如果得不到很好的保护,估计再过10-15年,长江江豚就将灭绝。 

洞庭湖的入江口,成百上千的采沙船,繁忙的水上交通,不仅会对长江江豚直接造成伤害,还会破坏它们的栖息地。渔民捕捞作业对江豚的误伤屡见不鲜。据不完全统计,由于捕捞作业误伤死亡的豚类几乎达到死亡总数的一半。水利工程阻隔江湖之间的联系,导致鱼类繁殖能力下降、数量减少,使得江豚食物短缺。工业排放等造成的水质污染,也给长江江豚的生存雪上加霜。 

生态文明建设是关乎中华民族永续发展的根本大计。习近平总书记说过,“要像保护眼睛一样保护生态环境,像对待生命一样对待生态环境”。读万卷书不如行万里路,2024年1月26日,南京市华山路小学二(1)中队“希望之星”红领巾学习小队来到了南京长江江豚科教中心寻访学习伟大成就,保护微笑精灵。 

整个寻访学习过程中,队员们一共进行了四个学习项目: 

一、学习了解长江江豚 

通过视频,江豚的骨架,图片和文字,讲解员小姐姐耐心讲解了江豚的形态特征,栖息环境,生活习性,繁殖方式,种群现状等多个方面。小队员们积极学习,通过观察回答讲解员小姐姐的问题。长江江豚体长为120-190厘米,体重100-220千克。成年体长平均约1.2-1.6米,体重约50 -70 公斤,寿命约20 年。它的头部较短,近似圆形,额部稍微向前凸出,吻部短而阔,上下颌几乎一样长,牙齿短小,左右侧扁呈铲形。眼睛较小,很不明显。通常栖于咸淡水交界的海域。长江江豚喜欢单只或成对活动,结成群体一般不超过4-5只,但也有87只在一起的记录。它们的性情活泼,常在水中上游下窜,身体不停地翻滚、跳跃、点头、喷水、突然转向等动作。侧游时尾鳍的一叶露出水面,左右摇摆,从空中划过。长江江豚10月生产,每胎产1仔。 

二、学习了解长江流域的其他生物

长江是中国和亚洲的第一大河,世界第三大河。发源于青海省唐古拉山,最终于上海市崇明岛附近汇入东海。一路上气势磅礴,大小湖泊与干支流众多,可谓"远似银藤挂果瓜,近如烈马啸天发。雄浑壮阔七千里,通络润滋亿万家。(左河水)"长江的干流,自西而东横贯中国中部,经青海、西藏、四川、云南、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海11个省、自治区、直辖市,数百条支流延伸至贵州、甘肃、陕西、河南、广西、广东、浙江、福建8个省、自治区的部分地区,总计19个省级行政区。流域面积达180万平方公里,约占中国陆地总面积的1/5。 

在展馆里,小队员们看到了长江流域的生物多样性,长吻鮠,大熊猫,中华白海豚,白鲟,雪豹,滇金丝猴,中华鲟等许许多多生活在长江流域的生物,也跟着讲解员小姐姐的脚步了解到长江10年禁捕大事件,保护了那些濒危物种,改善了长江流域生态环境,才让我们看到长江里翻滚的江豚背景。 

三、3D漂流看尽长江水

来到3D漂流室,小队员兴奋的坐上船。随着设备开啔,小队员仿佛来到长江上,坐在船上,跟着长江水感受中华大地的地大物博,远处的高山,水里的鱼儿,飞行的海鸥,繁忙的码头,一会儿缓缓而行,一会儿激流直下江。小队员们兴奋的高喊,感慨着科技的力量。 

四、江豚知识问答和留名共同守护江豚 

小队员在江豚知识小问答的题板上认真答题,加深江豚的知识。在留名板留下自己的姓名,召唤出一只可爱的小江豚,一起保护生态环境,守护我们的微笑精灵。 

02 

队员感悟 

队员丁奕轩: 

保护生态环境,守护微笑精灵。我们小队来到南京长江江豚科教中心,通过视频,图片和生物标本了解了江豚的生物特征,生活习性等,还有长江流域的其他生物,他们可爱的身影让我们一次次的回望。长江十年禁渔,带来了不仅生态环境的改变也带来了生物繁衍。在这里,我们知道了人与自然和谐发展的重要性,保护生态环境,共同守护我们的微笑精灵---长江江豚。 

队员李佳骏: 

 1月26日,我们“希望之星”红领巾学习小队的小朋友们兴致勃勃地前往长江江豚科教中心参观学习。作为一名二年级的小学生,我感到非常荣幸能有这样的机会,亲眼见证我们国家在保护濒危动物方面所取得的伟大成就。 

当我们走进科教中心,看到了很多珍稀的动物标本和图片,它们灵动的眼神和优雅的姿态让我瞬间被吸引。讲解员阿姨热情地向我们介绍了各类动物的生活习性和面临的威胁,以及我们国家如何通过科学研究和严格的保护措施来保护这些珍贵的生物。 

在参观过程中,我了解到长江江豚是我们国家的珍稀水生哺乳动物,也是国家一级保护动物。它们的生存状况直接关系到长江生态环境的健康。因此,保护江豚,就是保护我们美丽的长江,保护我们共同的家园。 

此次寻访让我深刻认识到,作为新时代的少先队员,我们不仅要学习知识,更要学会关爱自然,保护环境。我要向身边的同学、朋友和家人宣传保护动物的重要性,让更多人加入到保护自然的行列中来。争做新时代的好队员,就是从关心身边的小事做起,用我们的实际行动来保护我们共同的地球家园。 

队员魏霁开: 

我是华山路小学二(1)中队魏霁开,今天我们7名少先队员一起打卡南京江豚科技馆。 

虽然组队出发前,我们都提前做了打卡江豚馆的攻略,简单普及了有关江豚知识,但到了现场,我们还是被狠狠震撼到了,大家都很兴奋、很开心,现场参观学习效果很好,又学到了很多知识。 

通过打卡江豚馆,我们感受到了国家保护自然环境、保护珍稀濒危动物的决心和行动,看到了科技馆优美的布局,也感受到了工作人员丰富的专业知识和敬业精神,让我们对江豚的认识变得更加全面立体。我们觉得真是不虚此行,下学期我们计划继续打卡更多科技馆,亲近大自然,丰富课余生活。 

队员王柯智: 

通过此次寻访活动,我收获很多,在感慨长江江豚珍稀的同时,也意识到了保护长江生态环境的重要性,环保的理念也在心中生根发芽。保护江豚,不仅仅只是保护这一个物种的生存权利,保护整个长江流域的生态环境和生物多样性,更是在保护人类赖以生存和发展的基础。作为江心洲的村民。我将从自己身边做起,保护长江,保护江豚,让最美的微笑一直绽放。 

队员尹未: 

今天我们红领巾学习小分队来到了长江江豚科教中心寻访,跟着讲解员我们了解了关于江豚的很多知识。江豚是我国特有的一种珍稀动物,其濒临灭绝的现状非常令人忧虑。过度的水利工程建设、水污染和非法捕捞严重破坏了江豚的生态环境。江豚作为自然界的一份子,它们与其他生物相互依存、相互影响,共同构建生态系统的平衡。江豚的减少对整个生态系统有严重影响,甚至可能威胁人类的生存和发展。我们应该积极采取措施保护生态环境,保护江豚,加强水质治理,促进江豚种群的的繁衍生息。保护江豚从我做起,爱护环境,树立环境保护意识。保护江豚,我们在行动! 

队员周逸森: 

它长着一双黑溜溜的眼睛,长得和海豚很像,长江是它唯一的家。它被称为“水下的大熊猫”。它就是可爱的“微笑精灵”——江豚。 

今年寒假,我们“希望之星”红领巾学习小队的队员们一起参观了长江江豚科教中心,一进门,一只可爱的江豚宝宝映入我们眼帘,圆圆的脑袋,小小的眼睛,从水面跃出来,嬉戏在江中,多么快乐啊!可是长江里的江豚越来越少,据统计只剩下1000多头,比大熊猫还稀少,它的生存现状令人担忧。通过讲解员老师的介绍,我了解了长江水生生物、自然生态、自然植物等相关知识,我明白了人与自然都是生态系统中不可缺少的重要成分,保护江豚就是保护长江水域生态环境,就是保护人类自己。 

守护微笑精灵,我们在行动! 

队员周博文: 

通过此次寻访活动,我收获很多,在感慨长江江豚珍稀的同时,也意识到了保护长江生态环境的重要性,环保的理念也在心中生根发芽。保护江豚,不仅仅只是保护这一个物种的生存权利,保护整个长江流域的生态环境和生物多样性,更是在保护人类赖以生存和发展的基础。作为江心洲的村民。我将从自己身边做起,保护长江,保护江豚,让最美的微笑一直绽放。 

策划|大队部 

供稿|二(1)中队 

排版|孙丹杰 

一审|二(1)中队 

二审|孙丹杰 

三审|赵丽媛 

文章编号: 350d2ff110077f08b62a801615d72184
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (比三亚便宜、比北海人少!广西这座安逸海滨老城,好像从未被列入旅行清单!) 2024-02-28 游说四方   游说四方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxNDAxMw==&mid=2247483999&idx=1&sn=d9c02fb768ddd222bd8520ea569a8297

   在熙攘的海口,人潮涌动;在物价飙升的三亚,游客如织。你可能还未曾听说,就在南海边缘,北海之旁,一趟动车40分钟便可抵达的地方,躺着一座几乎未曾被人提及的古老海滨城市。这里,保留着最纯粹的美景,却鲜为人知。 这个地方,未曾以繁华著称,却拥有着与北海共享的壮阔海域和562.64公里的绵长海岸线。这里,你能感受到涠洲岛的清澈碧水和三亚冬季的温暖阳光。 不同于其他旅游热点,这座老城市的骑楼老街,散发出的是一种比海口更加浓郁的历史韵味;它的自然景观虽不为众人所熟知,却有着能与武功山媲美的高山草甸,以及几乎能与九寨沟媲美的清澈湖泊。 这座城市的魅力,在于它悄无声息地吸引着每一位到访者,让人不自觉地爱上这里。孙中山曾想将其建成南方的重要港口,齐白石留下赞叹之词,足以见证其独特之处。 钦州,这个有山有海、有历史有故事的小城,虽被遗忘,却依然自成一格,拥有着不为人知的宁静与美好。 这里,文化的融合令人惊喜。钦州不仅景色迷人,更是文化交汇的地带,融合了广西、广东及东南亚的风情。从中国最美的内海茅尾海,到令人惊叹的13公里最美海上公路,每一处都透露着独一无二的魅力。 不仅如此,这里的海鲜丰富而实惠,是中国大蚝之乡。同时,这里还有着别具一格的广西美食,例如令人难以忘怀的钦州猪脚粉。 钦州的历史同样值得探索,从千年历史的坭兴陶文化,到能近距离观赏中华白海豚的机会,每一样都让这座城市更加吸引人。 钦州,这座安逸的海滨老城,虽然没有被广泛列入旅行清单,但它的美丽与宁静却是无可替代的。这里没有过多的商业化氛围,生活节奏缓慢,人们纯朴友好,让你不自觉地想要放慢脚步,深深体验这里的每一分美好。 在钦州,你可以无需匆忙,不必依赖攻略,只需随心所欲地探索。无论是赶海、垂钓,还是什么都不做,只是静静地坐在海边,感受海风轻抚,都是一种难得的享受。 如果你厌倦了喧嚣的城市生活,渴望找到一个能够让心灵静下来的地方,那么钦州,这座隐藏在广西海岸线上的小城,等待着你去发现、去感受它的宁静与美好。 

文章编号: 70a713b2bb0bef9c7e17b10698c38518
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-02-28 南宁市农村产权流转交易中心   南宁市农村产权流转交易中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE5NzI4MA==&mid=2247500534&idx=3&sn=07122a3975d3ae8cd2a8858f427e1086

点击蓝字 关注我们 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

(2024年1月10日) 

       各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部官方网站 

免责声明:本公众号发布的转载内容归原作者所有,对内容真实性由原作者保留,本号不做承诺,如涉及内容、图片的版权问题,请联系我们,我们将在第一时间删除。 

往 

期 

推 

荐 

  //   

南宁中心·地址·电话·网址 

南宁市农村产权流转交易中心 

电话:0771--2285888 

地址:广西南宁市青秀区长虹路88号B9A-2第六层 

网址:https://www.nanningnongjiao.com 

  //   

分中心·地址·电话·网址 

横州市农村产权流转交易中心

电话:0771--5913800 

地址:横州市校椅镇茉莉花加工新城(茉莉极萃园)产品研发楼1楼 

网址:https://hengxian.nanningnongjiao.com/ 

马山县农村产权流转交易中心 

电话:0771--6886538 

地址:马山县白山镇合作大道5号县级物流仓储配送中心2楼 

网址:https://mashanxian.nanningnongjiao.com/ 

隆安县农村产权流转交易中心 

电话:0771--6523661 

地址:隆安县城厢镇国泰街富兴巷38号县农业农村局大院内 

网址:https://longan.nanningnongjiao.com/ 

武鸣区农村产权流转交易中心 

电话:0771--6224699 

地址:武鸣区城厢镇定罗路2号 

网址:https://wuming.nanningnongjiao.com/ 

上林县农村产权流转交易中心 

电话:0771--5115898 

地址:上林县大丰镇澄州水街二号22号楼 

网址:https://shanglin.nanningnongjiao.com/ 

宾阳县农村产权流转交易中心 

电话:0771-8233698 

地址:宾阳县宾州镇临浦路435号 

网址:https://binyang.nanningnongjiao.com/ 

文章编号: b6716a26ae7c03f80064a729716c73cd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (展笔:跨岛战略——人海和谐的“厦门实践”调查(二)) 2024-02-28 自然北海   自然北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg1NzcwMA==&mid=2247519023&idx=2&sn=56a41791c32067584dec946b735fa082

跨岛战略 

   —— 

   “将提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾相结合” 

厦门 

城在海上、海在城中 

是典型的海湾型城市 

美丽厦门 吴伟摄 

2002年1月 

时任福建省委副书记、省长习近平 

提出“厦门城市规划由海岛型向海湾型转变”的思想 

同年6月 

提出“提升本岛、跨岛发展”的战略 

“厦门实践”向区域拓展—— 

厦门市西海域 

是海上丝绸之路的重要起点之一 

也是重点港区和航道区 

盲目围垦、无序水产养殖 

使西海域海域面积 

由108平方公里缩小到46平方公里 

严重制约了生态型海湾城市发展战略的推进 

马銮湾水生态修复前 

厦门市以筼筜湖综合治理理念为引领 

秉承“整治入手、科学利用、整治利用并重”的原则 

啔动了西海域综合整治 

改善水动力条件 

减少赤潮灾害的发生 

   综合治理西海域落实了海洋功能区划 

调整了用海结构 

位于西海域的马銮湾 

按照“先湾外后湾内,先水文后水质”的原则 

制定截污、清淤、活水、护岸等系统性目标 

采取海堤开口、退垦还海、流域治理、生态补水等综合治理措施 

马銮湾新城南岸生态岛绿化工程 

马銮湾水生态修复工程净化池(修复后) 

随着湾区“死水”变为 “活水” 

马銮湾水色也从“可乐”变为“雪碧” 

马銮湾生态修复后风景美如画 

三角梅岛等景观成为厦门市民新的“网红打卡点” 

“厦门实践”向纵深发展—— 

位于厦门岛东北角的五缘湾 

农田和滩涂占据了一半以上的面积 

2003年五缘湾卫星图 

海堤阻断导致水交换能力差 

各类开发建设种植、养殖和盐场经营 

加剧了污染 

五缘湾被公认为厦门不适宜居住的烂泥滩 

海岸侵蚀严重,大片滩涂,人口稀少 

2005年厦门市啔动五缘湾综合整治工程 

摒弃了房地产开发的选择 

五缘湾片区规划 

毅然决然地保留了湾内89公顷原生湿地 

建成湿地公园 

把自然还给自然、把风景留给人民 

五缘湾湿地公园 黄嵘 摄 

最美小鸟栗喉蜂虎在厦门安家 

良好的生态环境 

成为经济增长的支撑点和着力点 

优良的游艇港让帆船、游艇等产业发展迅速 

环东海域面积91平方公里 

滨海岸线长60公里 

2000年环东海域卫星图 

上世纪50年代 

由于水产养殖、水土流失、水动力条件改变等多种因素 

水体污染和淤积严重 

影响了整个片区乃至周边区域的发展 

环东海域清淤疏浚生态整治前 

2006年,厦门市专门成立环东海域指挥部 

按照“先保护后开发、先治污后发展、先生态后景观”的理念 

全面推进环东海域综合整治 

环东海域清淤疏浚生态整治后 

打造滨海旅游浪漫线 

环东海域成为厦门“跨岛发展”的主力阵地 

一个个现代化产业园区拔地而起 

成为最具活力和潜力的产业增长极 

新兴高新产业入住同安 

“厦门实践”向海湾整体延展—— 

海堤,在厦门历史上发挥了重要作用 

然而,长2200多米的高集海堤阻隔厦门东、西海域 

海水无法自然交换,水动力大为减弱 

杏林湾整治前,每年耗费巨资清淤 

2010年,厦门市决定将海堤开口800米 

东、西海域通畅了“经脉” 

建立了海洋生态廊道 

海堤的打开,对厦门市整个生态修复起到了最关键的作用 

厦门整个西海域、同安湾海域 

环境容量最大拓展 

中华白海豚等珍稀野生动物得以生存 

   野生白海豚跃出水面 陈秋莹摄 

向湾拥湾,厦门拉开城市框架 

经济快速发展 

生态环境得到优化提升 

整治与开发相得益彰 

        展笔:跨岛战略 

        ——人海和谐的“厦门实践”调查(二) 

         厦门城在海上、海在城中,是典型的海湾型城市。36年来,厦门市根据不同阶段经济社会发展战略需要,统筹湾内湾外、岛内岛外、流域湾区、陆地海洋,有序推动海洋生态保护修复向全域纵深迈进,激发了城市发展的新动能、新优势,“厦门实践”成为城市生态环境、生态经济、生态人文协同互促、融合发展的典范。 

         “厦门经济特区取得巨大成就,最根本原因是每逢重大关键节点习近平总书记都为我们指明方向。”回顾厦门特区成立40年奋斗历程时,福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 

         世纪之交,就是厦门发展历程中的一个关键节点。 

         2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出“厦门城市规划由海岛型向海湾型转变”的思路。同年6月,习近平同志到厦门调研,提出“提升本岛、跨岛发展”的战略,指出“拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成为厦门城市发展一个十分紧迫的发展问题”,要将提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾相结合。 

        “厦门实践”向区域拓展—— 

         优化国土空间布局,重构厦门城市格局,“跨岛战略”为厦门特区发展提供了“金钥匙”。实施“跨岛战略”从何处着手?习近平同志曾强调,“西海域综合整治是厦门市未来经济发展、海湾型城市建设的重要一环”。 

         海沧湾位于厦门市西海域,本是海上丝绸之路的重要起点之一,也是厦门的重点港区和航道区。然而由于盲目围垦、无序水产养殖,西海域海域面积由108平方公里缩小到46平方公里,海域污染严重、岸滩与航道淤积加剧、用海矛盾突出,严重制约生态型海湾城市发展战略的推进。 

         2002年,厦门市以筼筜湖综合治理理念为引领,秉承“整治入手、科学利用、整治利用并重”的原则,啔动了西海域综合整治。三年之间,整治面积达70平方公里,投入经费2.3亿元,清退养殖海域2万多亩,明显改善了水动力条件,减少了赤潮灾害的发生。 

         结构决定功能,功能决定价值。更重要的是,通过综合治理,西海域落实了海洋功能区划,调整了用海结构,确保了港口航运和滨海旅游主导功能的发挥,在厦门海湾型城市建设中的价值凸显。 

         在同样位于西海域的马銮湾,海堤中部的一座9孔挡潮闸是生态修复的重要工程。马銮湾原为水域面积22平方公里的半封闭海湾,因为城市建设需要建设海堤,阻断了潮汐通道,加上大规模养殖等不合理、不科学利用,水域面积缩减,生物多样性下降。 

         据厦门市自然资源和规划局海沧分局副局长沈林南介绍,经过充分调研证实,陆域污染物是马銮湾海域有机污染的主要来源,湾海阻隔是影响污染扩散的关键条件,底泥悬浮是海域污染的重要因素。为此,马銮湾按照“先湾外后湾内,先水文后水质”的原则,制定截污、清淤、活水、护岸等系统性目标,采取了海堤开口、退垦还海、流域治理、生态补水等系统性的综合治理措施,努力将城市转型与湾区经济相结合,凸显城市特色与保护海湾生态结合。 

         随着湾区“死水”变为 “活水”,马銮湾水色从“可乐”变为“雪碧”。随着生态专项规划的实施,马銮湾构筑起区域协调、连山通海、视廊通透的大山水格局,规划蓝绿空间占总用地面积的35%。如今,凤凰木岛、三角梅岛已成为厦门市民新的“网红打卡点”,同时吸引了智慧产业、生命健康、商务文化旅游、现代物流等生态环境友好、科技含量高、附加值高的产业化项目落地。 

         “西海域综合整治是一个复杂的综合整治系统。涉及海域主导功能的变化、海域流域的综合治理、滨海城市功能配置、产业转移与劳动力安置。离开了区域协调、海湾共治、系统治理,只能是头痛医头、脚痛医脚,达不到整体和全面改善海洋生态环境质量的目标,城市可持续发展也不可能破题。”自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光认为。 

        “厦门实践”向纵深发展—— 

         一张20年前的卫星图上,位于厦门岛东北角的五缘湾,农田和滩涂占据了一半以上的面积。这里与环东海域一堤相隔,因海堤阻断导致水交换能力差,各类开发建设和种植、养殖、盐场经营加剧了污染,被公认为厦门不适宜居住的烂泥滩,2003年当地人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%。 

         2005年,厦门市啔动五缘湾综合整治工程。在当时绝大部分城市,房地产开发正火热,填海、卖地、卖房似乎是最合理、最划算的做法。面对这样的诱惑,厦门如何决断? 

         “海洋生态修复不仅是工程、技术、资金的问题,更重要的是理念。不仅要修复眼睛看得到的景观,更要修复根植在心中的发展理念。”厦门市原副市长潘世建介绍说,市政府充分听取社会各方面意见,及时调整五缘湾片区土地开发利用规划,毅然决然地保留了湾内89公顷原生湿地,建成湿地公园,把自然还给自然,把风景留给人民。 

         经过治理,五缘湾海域面积由112公顷增至242公顷,平均水深增加约5.5米,纳潮量增加约500万立方米,生态用地比治理前增加2.3倍,集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种资源于一体,从厦门的“风头水尾”变为“风水宝地”,生态产品价值持续显著实现。截至2022年年底,五缘湾片区仅土地价值就比2005年增长8倍多,创造的价值远超当时舍弃的地产开发收入。 

         这里是珍稀动物、人民群众、绿色产业共同的“风水宝地”。 

         2011年,一封写给时任厦门市副市长潘世建的来信,改变了一个珍稀物种的命运。信中有两张照片,观鸟爱好者们在跑马山发现了国家二级保护野生鸟类——栗喉蜂虎。这种被称为“中国最美小鸟”的鸟儿,身披艳丽羽毛,在阳光下扑扇翅膀,闪烁着金属般的光泽。 

         据厦门市观鸟协会会长彭志伟介绍,政府再次吸纳了专家和公众的意见,下决心改变土地用途,将这块已被规划为园地用地、价值高达30亿元的40公顷土地建成了自然保护区。从此,栗喉蜂虎每年4月都会从东南亚远道而来,赴约这个充满温度与爱的城市。这个传奇故事为厦门生物多样性保护抹上了一笔靓丽的色彩,为厦门人津津乐道。 

         沿着8公里长的优质生活岸线,“天地日月人”5座跨湾大桥犹如长虹卧波,连接着五缘湾湾区两岸,诠释着厦门人追求的人与天地、日月和谐共生的生态人文思想。城市主干道纵横交接,出行快捷方便,学校、医院、文化体育场馆、大型保障性住房项目等配套完善,群众生活便利舒适。 

         良好的生态环境成为经济增长的支撑点和着力点。五缘湾由原来的以农业生产为主,发展成为帆船游艇、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区,吸引了300多家知名企业落户。以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发,增加了片区内生态产品,将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益,五缘湾片区生态修复与综合开发案例入选自然资源部《生态产品价值实现典型案例》。 

         在横跨集美、同安、翔安三个区的环东海域,被称为打了一场“淮海战役”的海洋生态修复治理,在厦门发展史上发挥了举足轻重的作用。这场巨变标志着厦门市生态保护从由被动应对到主动作为的重大转变,加快了厦门全面推进跨岛发展、建设岛外新城的行进步伐,拓展了生态新城的发展空间,厦门由此跃升为国际知名的海洋城市。 

         环东海域面积91平方公里,滨海岸线长60公里,约占厦门市生活总岸线的30%。自20世纪50年代以来,由于水产养殖、水土流失、水动力条件改变等多种因素,水体污染和淤积严重,影响了整个片区乃至周边区域的发展,生态环境亟待系统性修复和整体性重构,产业发展亟待转型提质增效。 

         2006年,厦门市专门成立环东海域指挥部,全面推进环东海域综合整治,探索从养殖滩涂到滨海湿地、从传统渔村到产城人融合新城的绿色转型高质量发展路径,建设城市、产业、民生与自然协调发展的滨海生态新城。 

         环东海域综合治理工程复杂、海域生态问题严重,海湾生态修复目标高、海滨新城规划标准高。为此,环东海域海洋生态修复坚持岛内外统筹协调、片区国土空间的统筹配置,海陆交错带的一体化、精细化规划管理、海洋生态功能的综合修复,高度再现了筼筜湖治理的关键过程与系统思维。 

         “我们深知,生态修复是这片新城发展的根基。”据原厦门市国土资源与房产管理局局长余江河介绍,环东海域综合整治的核心机制是,按照“先保护后开发、先治污后发展、先生态后景观”的理念,通过退养还海、清淤筑路,改善水质环境,打通交通脉络;通过湿地再造、岸线整治,建设带状湿地公园,实现生态修复与城市景观建设的有机结合;通过打造滨海旅游浪漫线,引进体育赛事和惠民活动,满足人民群众的多元文体生活需求;通过招商引资、创新创业,带动后方陆域向湾发展,形成集群发展、多点支撑的新型产业发展格局,促进环东海湾片区生态价值、经济价值、社会价值的系统性提升。 

         环东海域被寄予的愿景已一一实现。经过整治,湾区生态环境得到全面提升,全国首个滨海岸线保护规划在此面世,海湾、海岬、湿地、岸滩等特有生态空间得到了充分保护。与此同时,该海域成为厦门“跨岛发展”的主力阵地,一个个现代化产业园区在同安新城拔地而起。 

         沿同安湾建成的60公里长的滨海岸线,是厦门最具旅游度假魅力的“黄金海岸”,每年吸引游客约40万人。如今,这既是一条旅游浪漫线,也是高质量发展线。银穀智穀、环东云穀、美峰创穀、中关村大学科技园联盟成果转化基地吸引了各类新兴高新产业入驻,新城经济活力迸发,促进了周边土地和生态资源的溢价增值,反哺了政府前期生态修复投入,实现了生态产品价值转化和有序开发。 

         “得益于整个环东海域的生态修复,同安新城片区成为整个厦门市最具活力和潜力的产业增长极。这十几年的发展说明,高水平的生态修复和高品质的生态环境是高质量发展的支撑。”厦门市同安新城指挥部负责人郭三温说。 

        “厦门实践”向海湾整体延展—— 

         海堤,在厦门历史上发挥了重要作用,饱含数百万厦门人民感情, “海堤精神”是厦门城市精神的象征,激励着一代又一代厦门人自强不息。然而,长2200多米的高集海堤阻隔厦门东、西海域,海水无法自然交换,水动力大为减弱,使厦门东、西海域成为半封闭的港湾,造成海洋生态环境恶化,每年都要耗费巨资清淤。 

         打开海堤,是一个伤筋动骨的“大手术”,对厦门人民尤其是当年的建设者来说心情沉重。到底打开多少、如何打开,只有科学论证,才能抚慰曾作出重大贡献的先辈,也才能更好地造福厦门的未来。来自自然资源部第三海洋研究所、厦门大学的两支科研团队背靠背严谨论证,政府、公众、科学家共同探讨,最终得出的结论是:海堤开口800米~1000米,与全部开口具有相同的效果。保留一部分海堤,可以让后人缅怀和弘扬厦门建设国内第一条跨海通道的“海堤精神”,意义深远。 

         2010年,厦门市决定将海堤开口800米,同步啔动建设“海堤精神”纪念馆。2016年完工后,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,纳潮量增加4400万立方米,水交换能力提升30%,海水半交换周期从15天缩短为7天。从此,厦门东、西海域通畅了“经脉”,半封闭的海湾变成开放式通透性的海湾,厦门整个西海域、同安湾海域环境容量得以最大拓展,海洋生态廊道得以通畅,保住了中华白海豚等珍稀野生动物的生存空间。此后,厦门其余6座海堤陆续全部打开并开展清淤。 

         海堤的打开,对厦门市整个生态修复起到了最关键的作用,并加速实现跨岛发展的战略部署,实现了湾区生态系统质量提升与经济发展双赢,再次为全国作出示范。 

         “厦门根据海域湾中有湾及水动力较弱的特点,加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念。”厦门市翔安区政协原党组书记、主席周鲁闽认为,这个理念就是以湾区综合整治、海堤开口及海域清淤为重点,以增强海湾水体交换能力增加海湾环境容量,改善海水水质,恢复海洋生态系统功能。同时,提升湾区生态景观质量,为城市实现拥湾发展创造条件。 

         “这个阶段是厦门生态文明建设的拓展阶段,生态保护修复工作由重点治理向全域保护铺展,是海湾型城市永续发展之钥。”厦门市副市长张志红说。 

         向湾拥湾,厦门拉开城市框架,经济快速发展,生态环境不仅没有受到破坏,反而得到优化提升,整治与开发相得益彰。究其根本,是厦门坚持了正确的政绩观和发展观,正确处理了发展与保护、当前与长远、局部与整体的关系。 

         在自然资源部国土空间生态修复司负责人看来,“厦门实践”通过海洋生态修复调整土地、海洋利用结构,优化了国土空间格局,坚持了生态优先、绿色发展,实现了在保护中开发、在开发中保护。 

   来源:i自然全媒体 

文章编号: f768f8cfe30c3ec6a841da039132f94c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (般马出发|广西北部湾博物,探索意想不到的中国鲸类) 2024-02-28 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247516395&idx=1&sn=6a5b82c4d0f9ff52578eeebfadbfaab6

文 | 般马户外 

图 | 般马户外 

据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计,全球的鲸共有93种,其中须鲸15种,齿鲸78种。迄今为止,中国水域里已经发现了39种鲸,其中须鲸9种,齿鲸30种。 

美丽富饶的广西,不仅有崇左的特有物种——白头叶猴,也有中国南方最大的海湾、一直与鲸鱼相伴的海湾——广西北部湾。 

行程 

排期 

  COURSE SCHEDULE 

  

出团日期 

03月06日-03月10日(仅余4人) 

  

4-10人 

行程 

亮点 

  COURSE HIGHLIGHTS   

PART 

01 

追踪“国一”保护动物 - 白头叶猴 

在这一大片广袤的森林里,藏着可爱的“精灵” ——国家一级保护动物白头叶猴。它是广西野生动植物保护的旗舰物种,它们嬉戏打闹,依赖着弄岗森林生存,这里是他们的天堂乐园。 

▲白头叶猴 

白头叶猴在20世纪80年代建立保护区之前仅有370只左右,目前全球种群数量恢复到约1300 只,其中90% 以上分布在崇左白头叶猴国家级自然保护区。 

我们将走进白头叶猴的自然保护区,去寻找和观测这些石山上的精灵,同时,了解白头叶猴从濒危到守护的一步步的历程。 

PART 

02 

钦州三娘湾-中华白海豚之乡 

我国的中华白海豚分布在东南沿海,通常生活在水深20米以内的地方。在北部湾的北海-钦州海域里,就生活着两三百头左右的中华白海豚,而在北海东部的沙田海域,也生活着一小群白海豚。 

▲中华白海豚 

它们依恋这里的海水与食物。平日里的它们表现得十分活跃,时而纵身跃出水面,时而潜入水中,用尾鳍猛拍海水。 

我们将前往的是国内中华白海豚最佳邂逅地。跟随老师一起出海,跟那些可爱的小家伙不期而遇! 

PART 

03 

涠洲岛 - 布氏鲸的洄游之地 

美丽富饶的广西北部湾,不仅是中国南方最大的海湾,还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。 

据北海涠洲岛附近海域的监测显示,2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。 

每年的冬天到初春,涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群,它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵,布氏鲸便会紧随鱼群而来,直到4月产卵季结束才会离开这片海域。 

在最好的观鲸季节,在我们鲸豚老师的带领下,走进海洋,在严格的观鲸行为准则下,以科学的生态观测方式、了解、接触、学习保护这些海之王者。 

PART 

04 

鳄鱼山地质公园轻徒步  

涠洲岛是中国最年轻的火山海岛,留存着许多火山喷发的遗迹。 

在鳄鱼山地质公园,黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异;火山弹砸出的火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园;珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹。 

我们将一起参观火山地质博物馆,认识涠洲岛的前世今生;徒步火山地质公园,寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹,观察海浪雕琢形成的海蚀地貌,认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”,了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 

PART 

05 

潮汐国度的生命密语 

潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带,这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里,潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生,并最终产生了脱氧核糖核酸 (DNA)。 

所以说,潮间带推动了最早生命的形成。 

探索到的海洋乐趣,理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域,在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里,发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。 

南宁 - 北海 

DAY 1 

【上午】:统一机场集合前往崇左 

【下午】:追踪国家一级保护动物白头叶猴,了解种群分布与习性,学习野外科学观测 

【晚上】:欢迎晚宴 

北海 - 钦州 - 北海 

DAY 2 

【上午】:前往钦州,白海豚之乡 

【下午】:出海观测白海豚 

【傍晚】:自由享受北海老街风情 

北海 - 涠洲岛 

DAY 3 

【上午】:乘船前往涠洲岛 

【下午】:贝壳博物课 

【晚上】:逛海鲜市场进行海岛渔业调查 

涠洲岛 

DAY 4 

【上午】:课程:关于海洋哺乳类动物 

【下午】:出海寻觅布氏鲸及观测 

【晚上】:潮间带生物观察 

涠洲岛 - 北海 

DAY 5 

【上午】:火山地质公园徒步,了解奇妙地貌 

【下午】:乘船离岛返程 

03 

北海香格里拉大酒店(或同级) 

北海香格里拉大酒店,距离银滩约30分钟车程;毗邻海底世界及北海老街,周围用餐、出行都非常方便。 

04 

 涠洲岛墨菲·栖澜海居(或同级) 

民宿位于国内十大最美海岛之一的北海涠洲岛,座落在岛上四大景点之一五彩滩景区,既是岛上上佳看日出的地方,也是赶海的上佳位置。 

- 预定请询 - 

通过专属顾问,了解线路详情 

关注我们,开啔更多般马精彩 

 benchmark.vip  

01 

02 

文章编号: 2405a1db9a0849aeefdf144138c18d6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【狂飙粤港澳大湾区】香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+台山+港珠澳大桥品质纯玩8日游) 2024-02-28 靖江好尔健康服务中心   靖江好尔健康服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODE4MDc0Nw==&mid=2247485792&idx=1&sn=c10d37fa5c61335185026119def6437c&chksm=ceb17f04f9c6f612bd6f5d3978a01dd4928979f6f1ebff22256877c333be6c6eee87d71301d8#rd

  纯玩0购物0自费 2569元 

这是一个纯玩团 

100%0购物0自费0推荐 

❌拒绝购物 ❌拒绝自费 

打卡:香港+澳门+港珠澳大桥

深度纯玩 双卧8日游 

香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+维多利亚港游船 

纯玩 双卧8日游 

精心设计 不走回头路的大环线 

              成人:2569元 

        全程单房差:480元/人 

指定酒店

升级一晚五星度假酒店 

美 食 品 鉴

吃的好 心情才好 玩的更尽兴 

                    详 细 行 程 

1  

各地—广州 

       收拾行李,带上愉快的心情前往火车站,沿途欣赏美景,出发前往广东省省会羊城--【广州】。 

2 广州自由活动       用餐:自理            住:广州 

广州南站/火车站接团,根据当地具体实际情况安排行程或入住酒店后自由活动,可浏览当地的风土人情! 

【温馨提示】 

l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。 

  

3佛山-江门-珠海 

--早餐后,乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,打卡影视剧【狂飙】拍摄地,已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人; 

--中餐享用当地特色餐 

-----后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

---- 晚餐后,安排酒店入住休息。 

宿:珠海/中山 

用餐:早中 

4 珠海—澳门(出境)—珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

   早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地游)。开始澳门的愉快之旅: 

---乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

--【澳门回归纪念馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

----后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

澳门威尼斯度假区,以威尼斯水乡为主题,范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人,作为澳门最有名的拍照打卡地,大堂里面被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河和拱桥,环境典雅瑰丽。还可以听着美女船夫唱意大利歌,据说这里足以容纳90架波音747客机。极尽奢华,满眼都是金碧辉煌,令我们仿佛置身威尼斯的街道。穿越到意大利文艺复兴时期 

  前往【银河城】参观游玩【银河 酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海 

----结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

用餐:早晚 

宿:珠海 /深圳 

5 珠海—港珠澳大桥—香港—深圳 

     

      早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

--前往尖沙咀滨海长廊 

漫步于香港殖民古迹【钟楼】,-然后抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑,欣赏香港维多利亚海景风光,吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室,同时也是香港政府办公的中心,车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等! 

---- 后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

----下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。 

----随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,包含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

----后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

用餐:早晚 

宿:深圳 

6 深圳—佛山 

--游览【中英街】(游览时间约30分钟)位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入,故“中英街”被称作特 区中的“特区” 

---【妈祖庙】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的,妈祖坐像达5.3米高,是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫,在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕,寓意四海龙王朝圣母,四海升平,风调雨顺。不到天后宫祈福,不算到过巽寮湾。 

   游览【大梅沙海滨公园】,观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵朵白云点缀在青山绿水之间,,有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林,形成了优美舒适的海滨旅游环境。 

  后赴广州(车程2小时),观看——【欢腾国际大马戏】(16:00开场,周一闭馆,时长50分钟),这是一场国际马戏,绝非沙滩小杂技,前身是拥有160年历史的法国布格里昂大马戏,是国内著名欧洲高端马戏的运营品牌。数十个国家的金牌演员将献上一场精美、震撼、互动、欢乐的欧洲马戏。一场来广州必看的亲子互动马戏演出。 

  前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花 城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。 

宿:五星度假酒店 

用餐:早晚 

7 广州---火车站 

---享用早餐后前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域 

---结束行程送广州火车站,结束愉快行程。 

宿:火车上 

用餐:早 

,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, 

8 到达家乡目的地 

顺利抵达家乡,返回温馨的家~ 

费

 用 包 含 

【交通】:各地--广州往返火车票/机票 

【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地准四,升级一晚五星豪华海景房)。 

【餐饮】:用餐共5早4正,正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量,香港/澳门正餐自理或由当地导游代订)。 

【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。 

                  费用 不包含 

【超值459 元/人必消,换购价值 1125元大礼包】 

特别告知:参团套餐459换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

必消套餐:

(1)价值 99 元/人=广州融创国际大马戏。 

(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5)价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用 

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

5、购物场所内消费; 

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候; 

10、个人旅游意外险; 

温馨提示 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;

2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。 

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;

5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。 

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

报名须知

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。 

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。 

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。5、出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。 

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。 

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。 

注意事项

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约22.8度,春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足,气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化在16度至25度之间;湿度较高,约75%至90%;全年降雨量约1,778毫米。 

文章编号: ffd13c21a73920f9cd54eb13c4b757d1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (错峰出游 | 三娘湾看海豚 犀丽湾赶海,赏德天瀑布,赏析壮乡山水明仕田园) 2024-02-28 龙翔国旅转山者旅行   龙翔国旅转山者旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU0MjIwNw==&mid=2247490634&idx=1&sn=8bc25d2adddc4b3038e390b80881bd77

推荐理由: 

1、轻松休闲可以睡到自然醒,不赶时间 

2、深入体验海港渔民生活【犀丽湾赶海】 

3、走进‘海上大熊猫’故乡,近距离接触海豚 

4、走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布德天瀑布和明仕田园 

5、特别安排海景餐厅享受美食盛宴【海鲜大餐】 

山海之境

三娘湾 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民… 

中华海豚之乡—三娘湾

三娘湾,位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。 

 犀丽湾  

悠哉悠哉地漫步在犀丽湾,茅草伞、躺椅、吊床、秋千,零星地散落在干净清爽的沙滩上,好像一秒就能将你度假的氛围感,瞬间填满,带给你无比自在的悠闲惬意。 

一湾清澈的海水,一片干净的沙滩,一隅葱翠的椰林,一条通向海边的路,这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾,它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。 

白浪滩 

✔️世界上较罕见的“黑金沙滩”之一,富含钛矿;

✔️中国最美旅游休闲目的地、中国十佳海洋旅游目的地等称号;

✔️可玩项目沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等;

✔️中国最大的海滩,沙质细软,因含钛矿而白中泛黑;

✔️钛沙浴是最简单、最直接的天然美白方法; 

白浪滩,海滩地平宽广,因沙滩平缓,富含钛矿,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名为此。远看白浪滩景区碧海蓝天相接,风景优美,游人如织,热闹非凡。游客们沿着海边漫步,欣赏着美丽的海景,感受着海风拂面的惬意,不少游客还携家带口,在细腻柔软的沙滩上尽情嬉戏,尽情享受阳光和海浪的洗礼。 

 长流仙境  

徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。 

明仕田园:电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人,周围有小溪环绕,景色极为漂亮,素有小桂林之称 。 

深度体验

出海看海豚 

犀丽湾赶海 

沙洲发呆 

摄影打卡 

海鲜盛宴 

# 

行程速览 

day1:全天南宁集合 

day2:南宁--德天瀑布 

day3:德天瀑布-明仕田园--三娘湾 

day4:出海看海豚--犀丽湾赶海 

day5:白浪滩自由行--南宁 

day6:南宁散团 

 行程详情 

Detailed itinerary 

01 

全天南宁集合 

今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前3天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

初识南宁 

全天餐:自理   住宿:南宁舒适酒店标间 

02 

南宁--德天瀑布 

7:30早餐 

8:00集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项 

11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐 

12:00左右前往徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

18:00出景区后前往酒店安排入住。 

跨国瀑布 

全天餐:自理   住宿:德天三钻酒店标间 

03 

德天瀑布--明仕田园--三娘湾 

7:00早餐后出发明仕田园自由行, 

7:30左右大大明仕田园南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 

11:30集合出发钦州三娘湾, 

16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,或者徒步900米到达犀丽湾海滩,在海滩上发呆守候日落 

长留仙境 

全天餐:自理   住宿:当地三钻酒店标间 

04 

三娘湾自由行(出海看海豚)-犀丽湾赶海 

早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。 

遇见粉海豚 

全天餐:自理   住宿:当地三钻酒店标间 

05 

白浪滩自由行--南宁 

上大家早起可以先到犀丽湾看日出,然后集合前往白浪滩,白浪滩,海滩地平宽广,因沙滩平缓,富含钛矿,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名为此。防城港著名海滨度假旅游胜地,国家4A级旅游景区。

下午14:00左右集合开始返回南宁 

亲密海滨 

全天餐:自理   住宿:南宁酒店标间 

06 

南宁酒店散团 

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪吻别,期待大家的作品哦! 

 费用详情 

consumption itinerary 

团期:3.15-3.20   4.30-5.5(五一节) 

成人价:2380元/人  、儿童价:1480元/人(不含门票和住宿) 

特别说明:均不含往返成都大交通费用,儿童不含住宿;可代买往返大交通(飞机或者动车)。 

费用包含 

1、全程五晚住宿费; 

2、当地往返正规旅游用车费 

3、出海看海豚船费; 

4、门票:德天瀑布门票; 

5、一餐海鲜大餐; 

费用不含 

1、全程餐费,现场AA,结伴觅食(除赠送海鲜大餐外); 

2、全程可能产生的个人消费,如赶海所得海鲜加工费等 

3、往返大交通费用(可免费提供代订服务:往返1100元左右); 

4、单房差900元/人(无自然单房差)。 

5、德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 上沙督岛船费 

【赠送项目】 

1:户外保险一份: 

关于退团 

1.报名后于出发前7天退出活动者,将退还活动全额的50%; 

2.报名后于出发前3天退出活动者,活动费用的全额将无法退还。 

其中已产生的费用不予退还,如:代办船票、签证、订餐等服务,不纳入以上活动报价费用比例中。 

因其他原因取消活动的退款政策: 

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其他损失; 

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行,视情况取消活动或者更改行程,活动费用按实际下消费多退少补。 

温馨提示 

【装备提示】 

1.凉鞋或者运动鞋等; 

2.水壶水袋,垃圾袋,毛巾(湿巾)、纸巾; 

3.防晒用具、雨具; 

4.身份证,足够现金。 

【注意事项】

1.注重环保,不乱扔杂物。(每人自备一杂物袋)塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出; 

2.尊重当地的风俗习惯; 

3.遵守活动方案和计划,不随意离队,行程变化必须通知领队并得到领队同意; 

4.严禁擅自冒险行动,不擅入洞穴、河流和湖泊、离队安全自负; 

5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出,另产生的费用由自己承担; 

6.队员之间必须相互体谅,相互帮助,有重大决定或提议由大家协商解决; 

7.请严格遵守集合时间; 

8.再次强调保险必须统一购买。 

活动注意事项及要求 

1.本次活动虽然不需要一定的体力,但是还需量力出行,如果身体太弱或带病者请勿参加;

2.注意安全,全程听从领队安排,严禁迟到,擅自冒险行动、离队等后果自负;

3.活动中相互帮助,如遇突发情况,一定要团结一致,队员之间友好相处,如遇分歧,协商解决;

4.户外人人平等,请不要把生活中的高姿态带入户外,带入我们这个临时的大家庭;

5.到达活动地区,请尊重当地的民风民俗,不要随意采摘瓜果蔬菜;

6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险,如在活动中发生人身损害后果,由受损害人依据法律规定和本声明,由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下,组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任组织者概不承担。 

文章编号: f50871364ab5e9edd4ac0ada2e77df10
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (推荐:神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,转发!) 2024-02-28 教海趋势   教海趋势

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg2MDc3Mg==&mid=2247553170&idx=6&sn=45fd04ae74d69369b83d64f46ba15cee

观看👉教学视频下载👉电子课本

学习👉微课合集欣赏👉影视资源

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

»»查看：更多影视合集资源

资源获取方式

▲扫码关注教海趋势

在公众号消息框（后台）

回复：资源

『空中课堂』中小学全学科教学视频

『微课合集』名师精讲课堂视频汇总

『影视资源』高质量纪录片系列合集

『资料下载』电子教辅图书视频资源

『干货知识』答题技巧规律总结全解

『家庭教育』家庭生活育儿知识大全

『学习方法』要点规划实用学习宝典

『教师成长』班级管理教学技巧秘诀

免责申明：本音频、视频和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！

文章编号: db22cfb7a817e97ed672654625a15277
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (好父母胜过好老师,如何引导可怕的两岁孩子?) 2024-02-27 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247487939&idx=1&sn=f2297b3e28b563b11df4bdae373aae71

你好，我是昕宜，一位和孩子一起成长的二胎妈妈，中英文阅读推广人&家庭食育师，「能量闺蜜圈」合伙人，读书瞳代理，KissABC合伙人｜0-15岁听说读写英语，心理疗愈师。

❶ 参与保护了两个濒危物种，包括钦州白海豚和白头叶猴，并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人，带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现，现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍，英语打卡学习持续坚持❶❹❻天，英语已成为第二母语

｜图片来自网络，若有侵权.请联系删除｜

可怕的两岁孩子有三种表现，我们可以通过以下方法来引导他们：

1⃣非常爱哭

表现：孩子不停地要东西，无论我们怎么做，他都会撒泼打滚，一直哭个不停。（虎子最近就很明显，一言不和就地上打滚，我就问爸爸，这是跟谁学的，我们很少跟小朋友打交道的呀？原来是全国统一的呀）

原因：这是孩子自我意识开始萌芽的表现，他们有各种需求，有时候只是想给我们下命令。

引导方法：我们不应该一味地满足孩子，也不要与他们较劲。可以转移他们的注意力，比如告诉他们外面有青蛙王子在唱歌，或者给他们挠痒痒，让他们笑一笑，让他们明白过去的事情已经过去了。

2⃣爱说“不”

表现：无论是吃饭、喝水、刷牙还是穿衣服，孩子都会说“不”。（我们给虎子喝冰糖雪梨水，死活都不喝，甜甜的也不喝。然后就强迫着喂，反抗更厉害了，搞不定完全搞不定）

原因：这是两岁孩子的叛逆期，他们表现出强烈的自我意识，不是你想让他们做什么他们就会去做，他们偏不。

引导方法：我们可以给孩子更多的选择，让他们做决定。比如问他们要让小黄鸭还是小海豚陪他们洗澡，或者问他们要草莓味的还是苹果味的牙膏。孩子喜欢做决定，但等孩子大一点，这种方法可能就不起作用了，那时候我们就直接做就好。

3⃣必须亲自干

表现：孩子独立，喜欢掌控一切，自己穿鞋穿衣服，还喜欢帮忙做家务，甚至连开瓶盖也要自己来，我们做了就不行。（完全符合，走路不让我牵手，自己脱鞋子袜子，完全不要妈）

原因：这是孩子秩序敏感期的表现，他们认为任何事情都要按照固定模式来完成。

引导方法：在不涉及安全和健康的事情上，我们应该尽可能地放手，让孩子去做。可以主动请孩子帮忙冲马桶，按电梯等。满足孩子的秩序感，不仅会提高他们思维的逻辑性，还能让他们感受到真正的平静和快乐。（昨天就跟着我一起洗碗，开心得很）

通过以上方法，我们可以正确地引导孩子，并与他们共度快乐的成长时光

感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友，我会继续践行种子发则，成为榜样，带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。

最后，分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K，是一个浸入式家庭英语启蒙系统，系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它，让你和孩子在学习的路上不用走弯路。

下面推文我做了详细介绍，有兴趣的可以看看，有需要的私信我👇

英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比

这是一件积累福报的事情，感恩信任我的朋友加入小k，感恩你们愿意成为我的福田，给了我播种好种子的机会

我这边的客户都会一对一做英语规划方案，我背后的直接对接老大是小k总部项目经理，负责全国代理赋能，同时也是对小k的高效使用是最了解的。

所以不论是对客户和代理，都能有专业团队支持

同时我们还有使用小k 2年的代理，更是有使用实践的经验，能最高效的帮助你完美使用小k

有好工具也要懂高效利用方法，才能把价值发挥到最大，有方向，有目标，一步步推进即可，一起来培养有英语思维的娃，一起来让英语成为我们的优势！

如你有兴趣，可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈：

- 小K的直播课新外教Chris老师，是从vipkid挖过来的，200多人里面挑选一个最优秀的老师！

vipkid一节课25分钟，最少也要100多一节课。而用小K，一天只要4块钱，8大学习板块，听说读写完整实现

~4块vs100+块，给的却是同一位老师我们可以不会英语，可也要懂得选对工具，给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的，非必要能省则省，所以产品选择上我一向谨慎，只有懂得，才能帮助孩子走的更远

每天4块钱不到的外教课，内容真的很丰富

不信您看看都会吃惊，也会明白我们小K宝为什么学的很好，因为我们打通的是听说读写全面训练

这是3级外教课，一，二级还有自然拼读，高频词讲解。

项目拆解，只分享普通人能落地的项目我建立了一个副业交流群，是为了方便社员的互动和交流，也方便我传达各类副业信息及副业相关的一些资料给社员避坑，防割。

设个小门槛：29.9元（永久），门槛只是为了隔绝白嫖党，现在伸手族太多这类人是永远扶不起来的烂泥。有兴趣可以加我V：xinyi202377(我不割你)

今日社群分享：2024最新小红书运营课程

今天给大家分享的项目-趣吧

“趣吧”是𝟐𝟎𝟐𝟑年12月推出的一个集充话费/电费/电影票/寄快递/点外卖返现的一个综合平台。包括增加了小红书任务板块，微信红包封面， 让普通人进来都能快速变现‼️

现在𝟗.𝟗元即可加入‼️

𝟐𝟎𝟐𝟒趣吧规划布局

要么不干 要干就轰轰烈烈

我们不做资金盘要做就做长久平台

“趣吧”红利期

别再观望了是时候快速入局‼

𝟗.𝟗元加入趣吧小投资大回报项目今年全网最火爆的项目尽快跟上抓住这个风口 丰盈你的钱包才是硬道理！！

𝟐𝟎𝟐𝟒为什么要加入趣吧，话费电费全网最低折扣，还有当下最火的红包封面，轻松实现管道收益，蓝海市场最火项目平台，先人一步才能得到先机

▼点击下方卡片 发现更多好文

妈妈一定要做的刚需副业之快团团

阅读轻创业，让孩子爱上阅读！读书瞳带你一步步实现！

轻资产创业坦白局，花茶代理不是割韭菜骗局，妈妈副业必备

爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙？这套方法学完就能用

kissabc详细测评

什么情况不要买Kissabc

（高级）双语教育绘本指导师证书 不踩雷

心理咨询师是个大坑，考证需谨慎！

负债其实是一种修行，年轻人如何正确对待负债问题？

金钱流动的能量，会花钱，才会越来越有钱

钱和负债都是你吸引而来的，迎接财富，改变心态，拥抱丰盛生活

2024生肖请注意｜犯太岁的五个属相: 牛，兔，龙，羊，狗

｜部分素材来源网络，如有侵权，请建议删除｜

文章编号: 2fb9fe8821c29787ff37b92e8633eca5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (好父母胜过好老师,如何引导可怕的两岁孩子?) 2024-02-27 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247487939&idx=1&sn=f2297b3e28b563b11df4bdae373aae71&chksm=97043591a073bc87ff3242a62e4983ec3f5367d22b9b9ed1bcf1b5db2a9dde9e441186ea8c21#rd

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❹❻天,英语已成为第二母语 

       ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除| 

       可怕的两岁孩子有三种表现,我们可以通过以下方法来引导他们: 

1⃣非常爱哭 

表现:孩子不停地要东西,无论我们怎么做,他都会撒泼打滚,一直哭个不停。(虎子最近就很明显,一言不和就地上打滚,我就问爸爸,这是跟谁学的,我们很少跟小朋友打交道的呀?原来是全国统一的呀) 

原因:这是孩子自我意识开始萌芽的表现,他们有各种需求,有时候只是想给我们下命令。 

引导方法:我们不应该一味地满足孩子,也不要与他们较劲。可以转移他们的注意力,比如告诉他们外面有青蛙王子在唱歌,或者给他们挠痒痒,让他们笑一笑,让他们明白过去的事情已经过去了。 

2⃣爱说“不” 

表现:无论是吃饭、喝水、刷牙还是穿衣服,孩子都会说“不”。(我们给虎子喝冰糖雪梨水,死活都不喝,甜甜的也不喝。然后就强迫着喂,反抗更厉害了,搞不定完全搞不定) 

原因:这是两岁孩子的叛逆期,他们表现出强烈的自我意识,不是你想让他们做什么他们就会去做,他们偏不。 

引导方法:我们可以给孩子更多的选择,让他们做决定。比如问他们要让小黄鸭还是小海豚陪他们洗澡,或者问他们要草莓味的还是苹果味的牙膏。孩子喜欢做决定,但等孩子大一点,这种方法可能就不起作用了,那时候我们就直接做就好。 

3⃣必须亲自干 

表现:孩子独立,喜欢掌控一切,自己穿鞋穿衣服,还喜欢帮忙做家务,甚至连开瓶盖也要自己来,我们做了就不行。(完全符合,走路不让我牵手,自己脱鞋子袜子,完全不要妈) 

原因:这是孩子秩序敏感期的表现,他们认为任何事情都要按照固定模式来完成。 

引导方法:在不涉及安全和健康的事情上,我们应该尽可能地放手,让孩子去做。可以主动请孩子帮忙冲马桶,按电梯等。满足孩子的秩序感,不仅会提高他们思维的逻辑性,还能让他们感受到真正的平静和快乐。(昨天就跟着我一起洗碗,开心得很) 

通过以上方法,我们可以正确地引导孩子,并与他们共度快乐的成长时光 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

项目拆解,只分享普通人能落地的项目我建立了一个副业交流群,是为了方便社员的互动和交流,也方便我传达各类副业信息及副业相关的一些资料给社员避坑,防割。 

设个小门槛:29.9元(永久),门槛只是为了隔绝白嫖党,现在伸手族太多这类人是永远扶不起来的烂泥。有兴趣可以加我V:xinyi202377(我不割你) 

今日社群分享:2024最新小红书运营课程 

          ​ 

今天给大家分享的项目-趣吧 

“趣吧”是年12月推出的一个集充话费/电费/电影票/寄快递/点外卖返现的一个综合平台。包括增加了小红书任务板块,微信红包封面, 让普通人进来都能快速变现‼️ 

现在.元即可加入‼️ 

趣吧规划布局 

要么不干 要干就轰轰烈烈 

我们不做资金盘要做就做长久平台 

“趣吧”红利期 

别再观望了是时候快速入局‼ 

            ​ 

             ​ 

             ​ 

.元加入趣吧小投资大回报项目今年全网最火爆的项目尽快跟上抓住这个风口 丰盈你的钱包才是硬道理!!

为什么要加入趣吧,话费电费全网最低折扣,还有当下最火的红包封面,轻松实现管道收益,蓝海市场最火项目平台,先人一步才能得到先机 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

       ​ 

      |部分素材来源网络,如有侵权,请建议删除| 

‍‍‍‍‍ 

文章编号: 94c6154e668ab0f6bb02bbd7adc14e6b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2024年,总要来一趟钦州吧!) 2024-02-27 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247541858&idx=1&sn=451a8138c4be6be46bbfdb3209b42844

钦州

一座历史悠久 

文化底蕴深厚的岭南古郡 

一座向海而兴 

风光秀丽的滨海运河之城 

这里拥有文人笔墨下 

钟灵毓秀、蓬勃生机 

依海而居、栖居繁衍 

宜居宜游的美好生活 

2024年 

总要来一趟钦州吧 

01 

滨海运河钦州 

是一见“钦”心的感觉

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

面朝大海、气候宜人 

▲龙门大桥 

碧海晴空环绕 

更具有温柔浪漫 

原始而独特的海岛风情 

▲三娘湾 

▲中华白海豚 

▲三墩海上公路 

▲犀丽湾 

钦州的海

一年四季都是湛蓝色的 

碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔船、海潮 

... 

在阳光明媚的沙滩上 

大海仿佛在这一刻治愈了心灵 

▲最美内海茅尾海 

▲钦州湾辣椒槌滨海公园 

02 

山水钦州 

世人向往的世外桃源 

钦州的山水

虽然没有巍峨高山的豪迈 

却独具自己的一份柔情 

置身于山水之间 

品味钦州的生态之美 

▲八寨沟 

▲五皇山 

沉浸于钦州的山山水水 

沟沟穀穀,草草木木之中 

感受自然万物带来的勃勃生机 

▲六峰山 

▲那雾山 

▲烟霞山 

03 

历史钦州 

藏在旧时光里的老街记忆 

这是一座饱含人文历史底蕴的城市 

英雄事迹历历在目 

爱国精神心中永存 

漫步在钦州老街 

三宣堂、平南古渡、广州会馆... 

都见证了这座城市的岁月更迭 

承载着一代代钦州人的回忆 

▲中山路骑楼街 

▲刘永福旧居 

▲苏廷有旧居 

停留在钦州老街的街角

旧时光仿佛不曾老去 

目之所及 

尽显历史的缩影 

▲广州会馆 

04 

韵味钦州 

千年陶都的厚重古韵 

钦州坭兴陶历史悠久 

其坭兴陶烧制技艺 

被列为国家级非物质文化遗产 

与云南建水陶、四川荣昌陶、宜兴紫砂陶 

并称“中国四大名陶” 

东泥软为肉,西泥硬为骨 

骨肉得以相互支撑,形成坭兴陶 

烧制过程中

坯体产生的自然纹样和颜色变化 

即“窑变”,乃坭兴陶的一大特色 

丰富独特的窑变效果 

也赋予了其别具特色的韵味 

05 

人文钦州 

传统古村落的古建华章 

钦州灵山 

拥有多个人文景观丰富的文明古村 

这里古村古筑成群,人文气息浓厚 

古香古韵,随处都是美景 

▲大芦古村 

▲大芦古村 

大芦古村风景如画、沃野千顷

自然景观与人文景观相融合 

建筑艺术颇有特色 

具有浓郁的岭南风俗情调 

▲萍塘古村 

▲苏村 

▲马肚塘村 

06 

烟火钦州 

市井美食云集的小城 

这座城 

有质朴浪漫气息,亦不乏现代都市韵味

华灯璀璨,灯红酒绿,车水马龙... 

熙熙攘攘,一片热闹繁华景象 

▲吾悦广场粤港风情街 

▲世贸广场 

日日在这座城忙碌着的人们 

个个都是深藏不露的美食家 

夜幕降临,纷纷外出觅食 

海鲜、猪脚粉、烧烤、牛杂、酸嘢、糖水 

...... 

▲酸嘢 微博@钦州美食侦探 

▲牛杂 微博@钦州美食侦探 

2024年 

来一趟钦州吧 

慢节奏、好生态 

还有来自大海的偏爱 

快来邂逅这座浪漫的滨海运河城市~ 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、钦州美食侦探、钦州人大 

文章编号: 24b76bc545aba68f090ddadb6b7d3b7d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (农业农村部:促进农文旅融合) 2024-02-27 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247541858&idx=4&sn=13dfebfe2b231227fac4d79fc0607d3a

农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排,其中多处涉及文化和旅游。 

意见提出,大力发展乡村特色产业。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。 

意见提出,促进农村一二三产业融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。 

意见还提出,推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

▍图文来源:农业农村部官网  钦州市文化广电体育和旅游局 

文章编号: 9d17f9e85e4ae75bf6c4526d98b5e614
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【精品小团】桂西南-南宁-崇左-靖西-东兴-钦州-北海-纯玩6日游) 2024-02-27 志远天下行   志远天下行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ1MzcxNw==&mid=2654131987&idx=4&sn=58c2acd4ad42d6f61a38fc40c65cdf13

【点击上方蓝字 志远天下行 | 定制你的旅行】 

走别人没有走过的路 

到别人不到的地方 

体会别人没有体会过的心情 

第1天:抵达南宁,入住酒店,自由逛三街两巷历史文化街区,宿南宁。 

第2天:通灵大峡谷,旧州景区,宿旧州或靖西。 

第3天:鹅泉风景区,德天瀑布,宿崇左。 

第4天:白头叶猴自然保护区,东兴口岸,万尾金滩,海鲜大餐,宿金滩。 

第5天:三娘湾,三娘湾-观海豚,蚝情盛宴大餐,北海老街,宿北海。 

第6天:赶海,北海银滩,返程南宁散团。 

说明:

此行程为南宁市区酒店集合,南宁火车站散团,往返大交通自理。

#三街两巷历史文化街区# 

“三街两巷历史文化街区”位于南宁市兴宁区,这里属于南宁的传统市中心,交通便捷,也是很多游客来到南宁必须打卡的一个地方,主要包括了兴宁路、民生路、解放路等三条老街,以及金狮巷、银狮巷等两条古巷。作为南宁市主城区“规模最大”的历史文化街区,也是在南宁主城区文物保护单位较多、较为集中的一个区域。从北宋至清末民初,“三街两巷”就是邕城政务、军务、经贸、交通、文化、旅游、娱乐的中心地带,可谓盛极一时。这里有琳琅满目的小玩意和零食,有戏剧、邕剧、粤剧等非遗项目,包含了所有吃喝玩乐,逛街购物乐趣。 

#通灵大峡谷# 

通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

#旧州景区# 

旧州景区位于靖西市区以南8公里,四面被喀斯特地貌群山层层环抱,古城在两条河流的汇集处依水而建,气候宜人。“山水赛桂林,气候似昆明”,人文古迹众多,壮族风情浓郁,素有“壮族活的博物馆”之美誉。2018年成功评定为国家AAAA级景区。旧州山水集靖西风光之大成,移步是风景,入眼皆是画,被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。旧州自古以来制作绣球布闻名于世,旧州街有5百多户人家,家家户户都会制作绣球,从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球,年产绣球30多万个,被誉为“中国绣球之乡”。 

#鹅泉风景区# 

闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味,或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中留连忘返,欣赏古朴典雅民间文艺表演,享受风味淳厚的民间美食。 

#德天瀑布# 

德天瀑布在中越边境交界处,归春河上游,瀑布宽100米,高40米,气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落,蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连,堪称为世界第二大跨国瀑布。瀑布上游,河水时急时缓,时分时合,迂回曲折,于参天古木间,花草掩映,百鸟低徊,江水忽遇断崖,飞泻而下。恰似一巨大银练,高悬挂于峡谷之上。站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,飞泻而下,连冲三关。涛声回荡于山间,声若巨雷,数里可闻,仰望瀑顶,群峰若浮动,巨瀑如海倾,水沫飞溅,如万斛明珠。 

#白头叶猴自然保护区# 

白头叶猴是世界珍稀动物,也是我国一级野生保护动物,目前全球仅存700 只左右,其数量比我国国宝大熊猫还少,全世界就中国有,全部分布在我国广西西南部的祟左、宁明、龙州、大新和扶绥等县,并以祟左县罗白、板利两乡24平方公里的弄官山区一带为重要分布区。白头叶猴生态公园位于崇左县罗白与板利两乡交界处,原崇左县珍贵动物自然保护区内,保护区内群峰峻峨,环境幽雅,是我国典型亚热带岩溶地貌和自然资源保存得比较完整的地区之一。 

#竹山景区# 

竹山景区位于北仑河入海口,是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江,西至北仑河,这里是中国大陆海岸线的最西端,又是陆路边界线的起点,其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑,还是北仑河国家海洋自然生态保护区。这里是北仑河的入海口,北仑河也是我国与越南的一条界河,这里是我国海岸线的终点,也是我国公路边境线的零起点,这里山海相连,这里也是大清国一号界碑的所在地。"大清一号国界线"不仅是海域的起点,也是延边道路的起点。山海相连广场是一个非常有意义的地方,这个35米高的地标建筑是兴字,也象征中越两国,山海相连,友谊邻国的关系。 

#东兴口岸# 

东兴口岸位于中国广西防城港市东兴市区,其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。南防高速转防城-东兴一级公路可达。距南宁188千米,距越南广宁省首府下龙市180公里,首都河内308公里,是1958年建立的国家一类口岸,是我国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道,1978年关闭,1994年经国务院批准重新开放。 

#万尾金滩# 

金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下,湿漉漉的十里沙滩上,潮纹隐现、珠玑遍地,各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”,大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视,一看便知道海沙底下隐藏着沙虫,紧接着,便飞快地将铁锹一插一翻,沙虫便手到擒来,整个过程一气呵成,动作十分利索,还没让人看清楚,沙虫已被她抓进篓里了。 

#海鲜大餐# 

广西是沿海省区,环靠北部湾,这里的渔场海产丰富,除了休渔期之外,当地渔民他们每天都出海捕鱼。在各个渔港码头,每天有许多艘渔船靠岸卸货,许多人看货装货,讨价还价,大量的海产品上岸就被人买走了。不但是北海本地人,就连许多在广西过冬的北方人,也知道来这里买海鲜回去吃,一这里的海鲜货多新鲜,二是价格比市场上的要便宜一点,买回去加工一下就很好吃了。本次旅行特安排领队带大伙根据时间安排赴当地水产市场或渔港码头,大伙每人买点自己钟意的海货,一起拿到附近的餐厅/民宿店加工一下,一起吃海鲜大餐。 

#三娘湾# 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾地处广西南部钦州湾,一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。 

#三娘湾-观海豚# 

中华白海豚在中国近海分布广泛,福建、广东、广西等地均栖息有稳定的白海豚种群。幼年的中华白海豚体色呈灰色,随着年龄增长其体色会逐渐变为白色。在剧烈运动后白海豚的皮肤会因充血而变为淡粉色,在网络上广为流传的“粉红海豚”,实际上就是皮肤充血的老年中华白海豚。钦州三娘湾海域即是国内中华白海豚遇见率最高的地区之一,跟随小艇出海,便有机会看到出没于碧波之中的中华白海豚,海豚出现时间:天气最好晴天无风,时间最好是涨潮时候海豚超多超活跃,退潮了海豚没那么活跃。 

#蚝情盛宴# 

钦州临海自然资源和水产资源丰富,是“中国大蚝之乡”,在钦州港龙门群岛七十二泾海域、茅尾海和大风江中下游一带,连片的蚝排蔚为壮观。得天独厚的咸淡水资源,为当地大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。十分有利于大蚝的生长,自古以来这里就有撬壳取蚝肉、食用蚝肉的习惯,这里的生蚝带着海水的矿物香气和咸鲜的味道,软糯如一块奶油“海底牛奶“的盛誉名副其实,钦州大蚝烹饪技艺更是入选了第九批自治区级非物质文化遗产代表性项目,冰镇生蚝、蒜蓉烤蚝、油炸生蚝、水煮生蚝,大蚝的做法多种多样,可以说钦州是一座“蚝情万丈”的滨海之城。 

#北海老街# 

一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

#赶海# 

赶海,就是在潮退时,利用工具捕捉留在滩涂上的小海鲜。这是海边居民的一种传统生活方式,也是体验大自然魅力的一种方式。你可以放下都市的繁忙,与自然亲近,体验这种简单而纯粹的生活乐趣。潮汐是赶海的关键因素之一,它决定了海洋生物的分布和活动。可以通过查询潮汐表或者咨询当地渔民来获取准确的潮汐信息。一般来说,在退潮时,海水会退去数公里,露出大片的海滩和礁石,这时是赶海的最佳时机。在赶海的过程中,可能会遇到各种各样的海洋生物。有些生物可能会让你感到惊讶,有些可能会让你感到害怕。但是,只要了解它们的生活习性和行为特点,就可以更好地欣赏它们的美妙之处。享受赶海的乐趣,同时也要注意保护海滩和海洋生态环境,不要破坏珊瑚、贝类或其他海洋生物的栖息地,保持与大自然的和谐相处。 

#北海银滩# 

银滩是北海主要旅游点,历来优美海滩闻名,1992年10月4日,经国务院批准建立的国家级旅游度假区。度假区位于北海市东南部海滨,东至大冠沙,西起侨港镇渔港,银滩东西绵延约24公里。北海银滩原来叫"白虎头",因为从地图上看整个区域象一个张开嘴的大白虎。北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅的含量高达98%以上,为国内外所罕见,被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。有海上活动区和游乐区,宽200米的天然海滨浴场在国内很罕见,是银滩国家旅游假区重要组成部分。 

咨询定制:志远 13625980512(微信 fj-zytxx) 

扫码添加微信咨询定制 

集合地点:南宁市区酒店

解散地点:南宁火车站

成人:2880 元/人 

儿童:2280 元/人(1.2米以上儿童,不占床) 

价格说明: 

产品为精品团,价格8人团核算, 

2-4人团:加800元/人, 

5-7人团:加500元/人。 

【景点门票】开营活动+通灵峡谷(含景交)+旧州景区(含骑行)+鹅泉景区+德天瀑布(含景交)+白头叶猴+海鲜大餐(60标)+三娘湾(含船票)+豪情盛宴(60标)+北海赶海+结营活动;

【酒店住宿】全程共5晚舒适型酒店或当地特色民宿,2人/间(含早餐,可安排大床/标间)<南宁、靖西、崇左、金滩、北海各1晚>; 

【旅游交通】全程空调旅游车接送服务,包含用车费、油费、路桥费、停车费、工费、司机餐补及住宿补助; 

【旅游用餐】早餐由入住的酒店提供,全程含5个桂林地区风味美食,其他正餐由随行领队介绍大家自由A餐(费用自理); 

【旅游领队】全程由专业优秀中文领队/导游服务,轻户外、纯玩游,真诚满满,像好友一样带大伙玩,并会为大家讲解当地特色人文风情; 

< 该行程为精品纯玩团,9人及以下为领队兼司机服务,10人及以上为独立领队、独立司机服务。> 

【旅游保险】全程6天国内旅游意外险(50万保额); 

【往返大交通费】 

各地前往集合点< 南宁机场/火车站 >及从散团地< 南宁机场/火车站 >返回的大交通费用; 

【个人自行消费】 

1、行程中未包含的个人用餐费(建议各位团友听从随团领队的推荐,在游玩当地选择AA制用餐); 

2、自费项目:行程外自费参加的景点及娱乐费用,行程中未提到的特殊门票、缆车、电瓶车等费用; 

3、酒店房差,不提供自然单间,如出现单男单女,无法拼房由客人自行补足房差包房; 

儿童费用说明:

儿童(1.2M以下)费用包含全程用车、领队、保险、司机补贴及组织费用等,不占床位不含门票不含早餐。儿童如需要占床位需补单房差,占床包含早餐。 

儿童(1.2M以上)费用包含全程行程景点的优惠门票、酒店早餐、用车、领队、保险、司机补贴及组织费用等,不占床位,包含酒店早餐,儿童如需要占床位需补单房差。 

单房差:

全程入住标间或大床(一个房间住2人),单个报名的伙伴,由领队安排同性拼房,如不愿拼房,需补交单房差(房差详询客服)。 

儿童超过3岁的异性母、子,父、女不接受拼房,请补交单房差。 

门票优惠说明:

如持有老年证、军官证、士兵证、伤残证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向工作人员出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还相应差价,因俱乐部购买的是景区折扣票,优惠减免是按照俱乐部折扣价退还,不以景区挂牌价退还,(具体优惠政策以景区实际为准)。 

参与人在报名参加活动并付款后,由于个人原因交费后申请退改的(因不可抗力“包括但不限于因自然原因和社会原因引起的,如自然灾害、战争、恐怖活动、骚乱、罢工、突发公共事件、交通延阻、罢工、政变、路阻车辆抛锚、汽车故障、景点关闭、航班取消、当地政府行为等”);按照以下退改机制执行(注:团体三不改机票无法退回,只退税费;房费、餐费及门票等,出团前已出票的,无法退回)。 

1、距出行7天(含7天)以上提出退出申请的,全款退回; 

2、行程开始前5日(含5日,下同)至5日提出退团,扣除活动费用的20%后,余款退回; 

3、行程开始前3日(含5日,下同)至3日提出退团,扣除活动费用的30%后,余款退回; 

4、行程开始前2日(含5日,下同)至1日提出退团,扣除活动费用的40%后,余款退回; 

5、行程集合当日提出退团的,扣除活动费用的60%后,余款退回; 

6、行程中解除合同的,仅退行程中未产生的门票与住宿费用。 

Tips: 以上适用于非国家法定假日,法定假日需跟客服沟通。 

来广西游玩,有个好朋友带你玩转山水, 

不走弯路,不被坑, 

给好朋友的真纯玩旅游! 

我们立足于广西, 

渴望各地朋友来广西做客而非打卡, 

带大伙领略真正的广西山水、民俗, 

不辜负在这里生长的好山、好水与好人! 

我们的产品同时受很多本地人都推荐的, 

许多本地上班族没时间带远方朋友玩, 

都交给我们,帮朋友带好朋友玩! 

追求长远,结交各地纯玩旅游伙伴, 

不做坑团、负团费服务,不玩套路, 

不做损伤客户及口碑的业务。

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人,需要对自己的行为负责。 

2、活动组织者为参与者代购旅游意外保险(均需提供正确身份证件信息),所有参加活动人员必须购买保险,谢绝安全意识淡漠的人员参加。

22. 微信公众号 -  (神奇动物在哪里!在大美防城港) 2024-02-27 港口区资讯   港口区资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzIyNTEyNg==&mid=2651085775&idx=4&sn=f8dbe8d4fc87a3e09d7974aca50e3bd0

              神奇 

              动物 

             回归自然  寻觅初心 

动物,是人类最好的朋友 

在防城港这片生态宜居之地 

自然少不了动物相关的印记 

让我们一起走近防城港 

感受人与自然和谐共生 

           邂逅美丽白鹭 

防城港被誉为白鹭之乡,每年都有成千上万只白鹭来此栖息繁衍。在万物复苏的春天里,防城港的白鹭们,迎来了换新装的季节,它们纷纷长出繁殖羽,打扮得漂漂亮亮吸引异性,它们站在优美的芦苇边寻食或凝望,亭亭玉立,姿态翩跹,白色的身影偶尔掠过水面,优雅而轻盈。快来防城港,和它们来一场不期而遇的邂逅吧! 

           再现冬日精灵 

防城港得天独厚的滨海湿地生境,为勺嘴鹬越冬提供了良好的栖息生境,使防城港成为勺嘴鹬迁徙路线重要的中转站和越冬地。每年秋天都有大批勺嘴鹬来防城港过冬,待到次年春分前后才离开,冬天常常可以看到这群冬日精灵在海滩上觅食嬉闹,戏水欢鸣,大自然最自然的奇观呈现。

           走近鸟类天堂 

防城港上思百鸟乐园聚集了各种各样的鸟类,有孔雀、天鹅、鸵鸟等等,漫步园内,仿佛进入了一个五彩斑斓的鸟类世界,随处可见栖息在树林和湖泊中的鸟类,它们或悠闲觅食,或翩翩起舞,展现出不同的生活状态和姿态。与这些可爱的生物亲近接触,感受它们与自然的和谐共存,让人心情愉悦,仿佛能够忘却一切烦恼。 

             又遇中华白海豚 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,由于它们对生存环境十分挑剔,因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。几个月前,防城港海域惊现十余只中华白海豚逐浪撒欢,它们时而跃出蔚蓝的海面翻滚,时而藏进海面之下嬉戏,变换着各种泳姿,激起层层浪花,与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线。 

这些可爱的动物邻居 

和我们一同诗意栖居 

每一次与它们的亲密互动

都是一次慰借灵魂的瞬间 

在防城港 

和它们来一场温暖的相遇吧 

感受这个世界最本真的美好 

          END 

    来源:防城港文化旅游 

    编辑:蒋竞娆 

    审核:王怡凯 

    复核:苏 武 

    出品:港口区融媒体中心 

    法律顾问:广西宏桂律师事务所 

文章编号: c860e5267c3fb6d3cb846b644f77b11b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2024年,总要来一趟钦州吧!) 2024-02-27 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453287160&idx=1&sn=99a8b02c1ee8c09727354b0d57e9d925

钦州

一座历史悠久 

文化底蕴深厚的岭南古郡 

一座向海而兴 

风光秀丽的滨海运河之城 

这里拥有文人笔墨下 

钟灵毓秀、蓬勃生机 

依海而居、栖居繁衍 

宜居宜游的美好生活 

2024年 

总要来一趟钦州吧 

01 

滨海运河钦州 

是一见“钦”心的感觉

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

面朝大海、气候宜人 

▲龙门大桥 

碧海晴空环绕 

更具有温柔浪漫 

原始而独特的海岛风情 

▲三娘湾 

▲中华白海豚 

▲三墩海上公路 

▲犀丽湾 

钦州的海

一年四季都是湛蓝色的 

碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔船、海潮 

... 

在阳光明媚的沙滩上 

大海仿佛在这一刻治愈了心灵 

▲最美内海茅尾海 

▲钦州湾辣椒槌滨海公园 

02 

山水钦州 

世人向往的世外桃源 

钦州的山水

虽然没有巍峨高山的豪迈 

却独具自己的一份柔情 

置身于山水之间 

品味钦州的生态之美 

▲八寨沟 

▲五皇山 

沉浸于钦州的山山水水 

沟沟穀穀,草草木木之中 

感受自然万物带来的勃勃生机 

▲六峰山 

▲那雾山 

▲烟霞山 

03 

历史钦州 

藏在旧时光里的老街记忆 

这是一座饱含人文历史底蕴的城市 

英雄事迹历历在目 

爱国精神心中永存 

漫步在钦州老街 

三宣堂、平南古渡、广州会馆... 

都见证了这座城市的岁月更迭 

承载着一代代钦州人的回忆 

▲中山路骑楼街 

▲刘永福旧居 

▲苏廷有旧居 

停留在钦州老街的街角

旧时光仿佛不曾老去 

目之所及 

尽显历史的缩影 

▲广州会馆 

04 

韵味钦州 

千年陶都的厚重古韵 

钦州坭兴陶历史悠久 

其坭兴陶烧制技艺 

被列为国家级非物质文化遗产 

与云南建水陶、四川荣昌陶、宜兴紫砂陶 

并称“中国四大名陶” 

东泥软为肉,西泥硬为骨 

骨肉得以相互支撑,形成坭兴陶 

烧制过程中

坯体产生的自然纹样和颜色变化 

即“窑变”,乃坭兴陶的一大特色 

丰富独特的窑变效果 

也赋予了其别具特色的韵味 

05 

人文钦州 

传统古村落的古建华章 

钦州灵山 

拥有多个人文景观丰富的文明古村 

这里古村古建筑成群,人文气息浓厚 

古香古韵,随处都是美景 

▲大芦古村 

▲大芦古村 

大芦古村风景如画、沃野千顷

自然景观与人文景观相融合 

建筑艺术颇有特色 

具有浓郁的岭南风俗情调 

▲萍塘古村 

▲苏村 

▲马肚塘村 

06 

烟火钦州 

市井美食云集的小城 

这座城 

有质朴浪漫气息,亦不乏现代都市韵味

华灯璀璨,灯红酒绿,车水马龙... 

熙熙攘攘,一片热闹繁华景象 

▲吾悦广场粤港风情街 

▲世贸广场 

日日在这座城忙碌着的人们 

个个都是深藏不露的美食家 

夜幕降临,纷纷外出觅食 

海鲜、猪脚粉、烧烤、牛杂、酸嘢、糖水 

...... 

▲酸嘢 微博@钦州美食侦探 

▲牛杂 微博@钦州美食侦探 

2024年 

来一趟钦州吧 

慢节奏、好生态 

还有来自大海的偏爱 

快来邂逅这座浪漫的滨海运河城市~ 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、钦州美食侦探、钦州人大 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

                    -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: f1a2e2fadaf080a1be6d36176f81842f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2024年,总要来一趟钦州吧!) 2024-02-27 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651865998&idx=3&sn=1535fa62a1740ea2db20de62d703414d

钦州

一座历史悠久

文化底蕴深厚的岭南古郡

一座向海而兴

风光秀丽的滨海运河之城

这里拥有文人笔墨下

钟灵毓秀

蓬勃生机

依海而居

栖居繁衍

宜居宜游的美好生活

2024年

总要来一趟钦州吧

滨海运河钦州

是一见“钦”心的感觉

钦州

古称安州

这里

平陆运河穿城而过

面朝大海

气候宜人

▲龙门大桥

碧海晴空环绕

更具有温柔浪漫

原始而独特的海岛风情

▲三娘湾

▲中华白海豚

▲三墩海上公路

▲犀丽湾

钦州的海

一年四季都是湛蓝色的

碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、海潮

...

在阳光明媚的沙滩上

大海仿佛在这一刻治愈了心灵

▲最美内海茅尾海

▲钦州湾辣椒槌滨海公园

山水钦州

世人向往的世外桃源

钦州的山水

虽然没有巍峨高山的豪迈

却独具自己的一份柔情

置身于山水之间

品味钦州的生态之美

▲八寨沟

▲五皇山

沉浸于钦州的山山水水

沟沟穀穀

草草木木之中

感受自然万物带来的勃勃生机

▲六峰山

▲那雾山

▲烟霞山

历史钦州

藏在旧时光里的老街记忆

这是一座

饱含人文历史底蕴的城市

英雄事迹历历在目

爱国精神心中永存

漫步在钦州老街

三宣堂、平南古渡、广州会馆...

都见证了这座城市的岁月更迭

承载着一代代钦州人的回忆

▲中山路骑楼街

▲刘永福旧居

▲苏廷有旧居

停留在钦州老街的街角

旧时光仿佛不曾老去

目之所及

尽显历史的缩影

▲广州会馆

韵味钦州

千年陶都的厚重古韵

钦州坭兴陶历史悠久

其坭兴陶烧制技艺

被列为国家级非物质文化遗产

与云南建水陶

四川荣昌陶

宜兴紫砂陶

并称“中国四大名陶”

东泥软为肉

西泥硬为骨

骨肉得以相互支撑

形成坭兴陶

烧制过程中

坯体产生的自然纹样和颜色变化

即“窑变”

乃坭兴陶的一大特色

丰富独特的窑变效果

也赋予了其别具特色的韵味

人文钦州

传统古村落的古建华章

钦州灵山

拥有多个人文景观丰富的文明古村

这里古村古筑成群

人文气息浓厚

古香古韵

随处都是美景

▲大芦古村

▲大芦古村

大芦古村风景如画

沃野千顷

自然景观与人文景观相融合

建筑艺术颇有特色

具有浓郁的岭南风俗情调

▲萍塘古村

▲苏村

▲马肚塘村

烟火钦州

市井美食云集的小城

这座城

有质朴浪漫气息

亦不乏现代都市韵味

华灯璀璨，灯红酒绿，车水马龙...

熙熙攘攘

一片热闹繁华景象

▲吾悦广场粤港风情街

▲世贸广场

日日在这座城忙碌着的人们

个个都是深藏不露的美食家

夜幕降临，纷纷外出觅食

海鲜、猪脚粉、烧烤

牛杂、酸嘢、糖水

......

▲酸嘢 微博@钦州美食侦探

▲牛杂 微博@钦州美食侦探

2024年

来一趟钦州吧

慢节奏

好生态

还有来自大海的偏爱

快来邂逅

这座浪漫的滨海运河城市~

来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、钦州美食侦探、钦州人大

编辑：吴昕宇

官方网站｜http://www.gxdjkly.com/

往期精选

南宁市大健康和文旅产业工程指挥部召开2022年第一次全体会议

全国首个！广西发布生物医药创新主体与人才知识产权评价报告

自治区文化和旅游厅召开“保护利用传承民族文化遗产 铸牢中华民族共同体意识”研讨会

扫二维码

关注我们

点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 4219ad316f647640859a56456affeb3f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (神奇动物在哪里!在大美防城港) 2024-02-27 防城港发布   防城港发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3ODE5OQ==&mid=2652843544&idx=3&sn=e5a04d86389008279fb2e86d4fce0446

              神奇 

              动物 

             回归自然  寻觅初心 

动物,是人类最好的朋友 

在防城港这片生态宜居之地 

自然少不了动物相关的印记 

让我们一起走近防城港 

感受人与自然和谐共生 

           邂逅美丽白鹭 

防城港被誉为白鹭之乡,每年都有成千上万只白鹭来此栖息繁衍。在万物复苏的春天里,防城港的白鹭们,迎来了换新装的季节,它们纷纷长出繁殖羽,打扮得漂漂亮亮吸引异性,它们站在优美的芦苇边寻食或凝望,亭亭玉立,姿态翩跹,白色的身影偶尔掠过水面,优雅而轻盈。快来防城港,和它们来一场不期而遇的邂逅吧! 

           再现冬日精灵 

防城港得天独厚的滨海湿地生境,为勺嘴鹬越冬提供了良好的栖息生境,使防城港成为勺嘴鹬迁徙路线重要的中转站和越冬地。每年秋天都有大批勺嘴鹬来防城港过冬,待到次年春分前后才离开,冬天常常可以看到这群冬日精灵在海滩上觅食嬉闹,戏水欢鸣,大自然最自然的奇观呈现。

           走近鸟类天堂 

防城港上思百鸟乐园聚集了各种各样的鸟类,有孔雀、天鹅、鸵鸟等等,漫步园内,仿佛进入了一个五彩斑斓的鸟类世界,随处可见栖息在树林和湖泊中的鸟类,它们或悠闲觅食,或翩翩起舞,展现出不同的生活状态和姿态。与这些可爱的生物亲近接触,感受它们与自然的和谐共存,让人心情愉悦,仿佛能够忘却一切烦恼。 

             又遇中华白海豚 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,由于它们对生存环境十分挑剔,因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。几个月前,防城港海域惊现十余只中华白海豚逐浪撒欢,它们时而跃出蔚蓝的海面翻滚,时而藏进海面之下嬉戏,变换着各种泳姿,激起层层浪花,与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线。 

这些可爱的动物邻居 

和我们一同诗意栖居 

每一次与它们的亲密互动

都是一次慰借灵魂的瞬间 

在防城港 

和它们来一场温暖的相遇吧 

感受这个世界最本真的美好 

          END 

来源 : 防城港文化旅游 

文章编号: 320ab3b6058f6a2f4a886af56847c69e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (神奇动物在哪里!在大美防城港) 2024-02-27 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247542523&idx=4&sn=e2dbc86971277cd1a1b7516b618e96fa

              神奇 

              动物 

             回归自然  寻觅初心 

动物,是人类最好的朋友 

在防城港这片生态宜居之地 

自然少不了动物相关的印记 

让我们一起走近防城港 

感受人与自然和谐共生 

           邂逅美丽白鹭 

防城港被誉为白鹭之乡,每年都有成千上万只白鹭来此栖息繁衍。在万物复苏的春天里,防城港的白鹭们,迎来了换新装的季节,它们纷纷长出繁殖羽,打扮得漂漂亮亮吸引异性,它们站在优美的芦苇边寻食或凝望,亭亭玉立,姿态翩跹,白色的身影偶尔掠过水面,优雅而轻盈。快来防城港,和它们来一场不期而遇的邂逅吧! 

           再现冬日精灵 

防城港得天独厚的滨海湿地生境,为勺嘴鹬越冬提供了良好的栖息生境,使防城港成为勺嘴鹬迁徙路线重要的中转站和越冬地。每年秋天都有大批勺嘴鹬来防城港过冬,待到次年春分前后才离开,冬天常常可以看到这群冬日精灵在海滩上觅食嬉闹,戏水欢鸣,大自然最自然的奇观呈现。

           走近鸟类天堂 

防城港上思百鸟乐园聚集了各种各样的鸟类,有孔雀、天鹅、鸵鸟等等,漫步园内,仿佛进入了一个五彩斑斓的鸟类世界,随处可见栖息在树林和湖泊中的鸟类,它们或悠闲觅食,或翩翩起舞,展现出不同的生活状态和姿态。与这些可爱的生物亲近接触,感受它们与自然的和谐共存,让人心情愉悦,仿佛能够忘却一切烦恼。 

             又遇中华白海豚 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,由于它们对生存环境十分挑剔,因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。几个月前,防城港海域惊现十余只中华白海豚逐浪撒欢,它们时而跃出蔚蓝的海面翻滚,时而藏进海面之下嬉戏,变换着各种泳姿,激起层层浪花,与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线。 

这些可爱的动物邻居 

和我们一同诗意栖居 

每一次与它们的亲密互动

都是一次慰借灵魂的瞬间 

在防城港 

和它们来一场温暖的相遇吧 

感受这个世界最本真的美好 

          END 

▍内容来源:编辑整理,图源ZSY,部分图源见水印 

   ▍版权声明:我们尊重原创。文字美图视频素材,版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系我们,立即处理。 

文章编号: e456d22b6926998bfa4ea566344df6be
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2024相约秘境广西,走进山水画卷!) 2024-02-27 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247499345&idx=1&sn=ed8a03525787f93bbabb77e4892383af&chksm=cf6cff9af81b768c3d64b8401092a8efafb3d368f138faf6bab11501063d3d11805fd214f4b3#rd

阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,本公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路! 

点击下方关注 

广西,地处祖国南疆,5700万各族人民生活的这片土地,是中国五个少数民族自治区之一。

在这里,有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江,也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群,还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。 

有着独特文化与自然风景的八桂大地,拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情,构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

“如果过年你有时间来广西的话,你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时,感叹广西山水之美好,同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。

如果要列一份2024年的出游计划,广西是你绕不过的打卡目的地。 

                                  少/ 民族风情浓 

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族,也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”,而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素,则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。 

目前,广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。

桂北民族文化旅游带,有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。 

红水河旅游带,有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。 

中越边境民族文化旅游带,有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情,也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化,更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。 

                                  边/ 边关秘境藏 

广西地处祖国南疆,有着1020公里的陆地边境线,边境游、跨国游资源丰富。 

                           口岸城市东兴,是中国与东盟唯一的海陆口岸城市,中国大陆三大口岸之一,与越南芒街经济特区仅一河之隔;亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布,气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,每年迎来海量游客。 

                            这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史,以及绝美的风光,其秀美山水甚至不输桂林。 

                                  山/ 山水绘画卷 

说到广西的山,必绕不开桂林的喀斯特峰林,说到桂林的峰林,又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水,以及广大的碳酸盐岩面积,广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态,桂林是最典型代表。 

从高空俯瞰桂林,满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰,漓江蜿蜒其间,绕山流过。

云雾迷蒙中,这样的山围绕着这样的水,这样的水倒映着这样的山,山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。 

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观,广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中,乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑,占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。 

而桂林龙胜的梯田,则又是另一种山与水结合的美景。 

                                 海/ 滨海景旖旎 

广西沿边又沿海,有着漫长的海岸线,滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩,无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海,你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重;登上涠洲岛,感受中国最年轻火山岛的魅力,还有机会偶遇布氏鲸。 

当然,广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾,看鸟儿戏水的盛景,或是和白海豚近距离接触;可以去防城港白浪滩,这是中国大陆海岸线的最西南端,在这里寻找一片静谧的海域。 

                               寿/ 康养长寿地 

广西拥有丰富的自然资源和人文资源,长寿资源更为独具特色。

截至目前,在全国96个“中国长寿之乡”中,广西占36个,遥居全国首位,是名副其实的“长寿福地”。其中,河池市巴马瑶族自治县,自然环境优越,气候舒适,光照充足。得益于优越的自然环境,巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。 

2023年以来,到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次,旅居养老规模位居全国首位。 

                                老 / 红色故事燃 

广西是一片富有革命传统的“红色”土地,全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响,此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆,记录了那一段波澜壮阔的历史。 

据统计,广西共有各类红色旅游资源单体370处,16个红色旅游景区(点)被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

在南宁,你可以到邓YC纪念馆聆听周EL与邓YC的革命爱情故事,在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过;在百色,你可以到百色起义纪念馆了解革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

广西好看 

不只是奇山和秀水 

广西好吃 

不只有螺蛳粉和砂糖橘 

广西好玩 

也不只有唱山歌和“科目三” 

…… 

这里还有很多惊喜等待你发现 

2024年 

“浪漫广西”等你来 

行程推荐 

线路一【上海出发】 

                            【环游广西】【桂林进北海出】 

桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+崇左+北海 

双卧11天/双飞9天 

—————————— 

一次出行顶三次 

一次游遍广西著名景点 

⛅长寿之乡巴马百魔洞 

⛅靖西灵泉神韵鹅泉 

⛅四峡三洞古龙山大峡谷 

⛅中越德天跨国瀑布 

⛅北海银滩·老街 

⛅百里画廊美丽漓江 

⛅桂林城徽象鼻山 

⛅桂林最高山峰叠彩山 

⛅世界岩洞宝库银子岩 

⛅洋人街阳朔西街 

—————————— 

✅桂林阳朔升级三钻酒店 

✅北海升级一顿海鲜大咖餐 

双卧2899元/人 

天天开班 

双飞2999元/人 

(不含机建燃油费240元/人) 

3月6/13/20号 

(东上航往返,送回程接机) 

长按扫码,查看行程 

线路二【苏州出发】 

                            『特惠广西』双飞6天 

 火车:2199起 

飞机:2199起 

不含机建燃油费 240 元/人 

出行日期:3月5/10/14/21/24日 

 吉祥航空·南宁往返 

《苏州市内赠送返程接机》 

品质有保证 

3晚升级网评4钻或精品3钻酒店 

 上海自组 .纯玩0购物 

美食来安排 

 德天壮王土司晏+北海海鲜大咖 

特惠广西精选景点 

百鸟岩+百魔洞+巴盘屯+鹅泉+通灵大峡谷+德天跨国大瀑布+明仕村+北海银滩+百年老街+流下村 

                           长按扫码,查看行程 

线路三【无锡出发】 

                            双飞无锡出港 

【畅玩广西】品质游玩 

0️⃣购物纯玩 

超高性价比 

全程舒适性酒店 

超值性价比畅玩广西 

-------------------- 

⏰ 2月29-4月26号; 

5月3-6月15号(天天发班) 

✈双飞  2799起 

双卧  2299起 

➡西南四大名泉之一—鹅泉 

➡“天下第一洞”—百魔洞 

➡四侠三洞世界级奇观—古龙山大峡谷 

➡亚洲第一大瀑布—德天跨国大瀑布 

➡绝美《花千骨》拍摄地—明仕田园 

➡北海客厅之美誉的—北部湾广场/南珠魂 

➡东方夏威夷—北海银滩 

                           长按扫码,查看行程 

线路四【南京出发】 

                           ❗❗立减1000元/人❗❗

【广西大全景】史上最全广西线路双卧10日游

桂林进,南宁出,全程节约800公里!

3月10/13/17/20/24日

❌原价:3199元/人

✅现价:2199元起/人

⚠当地景交费用238元/人,首道大门票根据年龄补差价

精华景点

✔桂林象鼻山/兴坪漓江/遇龙河

✔十里画廊/马岭古寨/日月双塔

✔巴马长寿村/百魔河/德天瀑布

✔金沙湾观海长廊/冯子材故居/远观南海舰队

✔北部湾广场/北海老街侨港风情街/北海银滩.

✔南珠宫/东盟博览会会址/青秀山公园

                             

                           长按扫码,查看行程 

线路五【杭州出发】 

                            广西大环线双飞6日游 - 

探索广西的自然奇观,享受一段轻松愉快的旅程!

 3月1-22日- 杭州出港

 双飞6日:成人2699元/人   儿童1180元/人(不含往返大交通)

 旅游特色:

 全程一车一导,确保个性化服务

 收客标准:无人数、无地域限制

 无老年费、无同车费,全程0进店0购物0景交

 无必消,轻松旅游无压力

 舒适住宿:

 尊享舒适的住宿体验

 特色美食:

 精选广西特色美食

 精选景点:

 百魔洞、巴盘屯、仁寿山庄

 古龙山峡谷、鹅泉、德天瀑布

 明仕村、北海银滩、百年老街

                             

                           长按扫码,查看行程 

线路六【广州出发】 

⛵一次旅行顶三次【十分广西·纯玩0购物】

⛵桂林.阳朔.南宁.巴马.百色.崇左.北海双高8日

桂林进,北海出,游遍整个广西

含8正7早,阳朔啤酒鱼/巴马长桌宴/北海海鲜餐

⚠桂林去南宁乘坐舒适高铁,同比大巴减少3小时!

桂林:船游漓江/象鼻山/伏波山/叠彩山等

阳朔:银子岩/阳朔西街等

巴马:百魔洞/长寿村等

百色:鹅泉/古龙山大峡谷等

崇左:德天跨国大瀑布/壮家古寨等

北海:银滩/北部湾广场/老街等

3月6/13/20日

成人2599元/人

儿童1180元/人

                           长按扫码,查看行程 

线路七【北京出发】 

                           ⛵一次旅行顶三次【十分广西·纯玩0购物】 

⛵桂林.阳朔.南宁.巴马.百色.崇左.北海双高8日 

桂林进,北海出,游遍整个广西 

含8正7早,阳朔啤酒鱼/巴马长桌宴/北海海鲜餐 

⚠桂林去南宁乘坐舒适高铁,同比大巴减少3小时! 

桂林:船游漓江/象鼻山/伏波山/叠彩山等 

阳朔:银子岩/阳朔西街等 

巴马:百魔洞/长寿村等 

百色:鹅泉/古龙山大峡谷等 

崇左:德天跨国大瀑布/壮家古寨等 

北海:银滩/北部湾广场/老街等 

3月6/13/20日 

成人2599元/人 

儿童1180元/人 

                           长按扫码,查看行程 

更多出境线路点击下方关注

★ 

进群指南   跟团游找福途 

上海游客添加 

长按识别以上二维码 

添加客服,邀您进群 

北京游客进群 

长按识别以上二维码 

添加客服,邀您进群 

杭州游客进群 

长按识别以上二维码 

添加客服,邀您进群 

南京游客进群 

长按识别以上二维码 

添加客服,邀您进群 

苏州游客进群 

长按识别以上二维码 

添加客服,邀您进群 

无锡游客进群 

长按识别以上二维码 

添加客服,邀您进群 

广州游客进群 

长按识别以上二维码 

添加客服,邀您进群 

售后反馈 

长按识别以上二维码 

添加客服,邀您进群 

    福途旅游 

    找线路 | 比价格 | 拼服务 

    ▼ 

✈ 

跟团游 | 找福途 

------------------ 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今7年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

文章编号: ec371b5610a7f5ac4a7a19248e6112ac
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2024相约秘境广西,走进山水画卷!) 2024-02-27 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247499345&idx=1&sn=ed8a03525787f93bbabb77e4892383af

阅读本文前，请您先点击下方“福途旅游官方”，再点击“关注”，这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了，本公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路！

👇点击下方关注👇

广西，地处祖国南疆，5700万各族人民生活的这片土地，是中国五个少数民族自治区之一。

在这里，有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江，也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群，还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。

有着独特文化与自然风景的八桂大地，拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情，构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

“如果过年你有时间来广西的话，你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时，感叹广西山水之美好，同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。

如果要列一份2024年的出游计划，广西是你绕不过的打卡目的地。

少/民族风情浓

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族，也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”，而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素，则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。

目前，广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。

桂北民族文化旅游带，有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。

红水河旅游带，有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。

中越边境民族文化旅游带，有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情，也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化，更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。

边/边关秘境藏

广西地处祖国南疆，有着1020公里的陆地边境线，边境游、跨国游资源丰富。

口岸城市东兴，是中国与东盟唯一的海陆口岸城市，中国大陆三大口岸之一，与越南芒街经济特区仅一河之隔；亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布，气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，每年迎来海量游客。

这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史，以及绝美的风光，其秀美山水甚至不输桂林。

山/山水绘画卷

说到广西的山，必绕不开桂林的喀斯特峰林，说到桂林的峰林，又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水，以及广大的碳酸盐岩面积，广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态，桂林是最典型代表。

从高空俯瞰桂林，满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰，漓江蜿蜒其间，绕山流过。

云雾迷蒙中，这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观，广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中，乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑，占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。

而桂林龙胜的梯田，则又是另一种山与水结合的美景。

海/滨海景旖旎

广西沿边又沿海，有着漫长的海岸线，滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩，无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海，你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重；登上涠洲岛，感受中国最年轻火山岛的魅力，还有机会偶遇布氏鲸。

当然，广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾，看鸟儿戏水的盛景，或是和白海豚近距离接触；可以去防城港白浪滩，这是中国大陆海岸线的最西南端，在这里寻找一片静谧的海域。

寿/康养长寿地

广西拥有丰富的自然资源和人文资源，长寿资源更为独具特色。

截至目前，在全国96个“中国长寿之乡”中，广西占36个，遥居全国首位，是名副其实的“长寿福地”。其中，河池市巴马瑶族自治县，自然环境优越，气候舒适，光照充足。得益于优越的自然环境，巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。

2023年以来，到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次，旅居养老规模位居全国首位。

老/红色故事燃

广西是一片富有革命传统的“红色”土地，全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响，此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆，记录了那一段波澜壮阔的历史。

据统计，广西共有各类红色旅游资源单体370处，16个红色旅游景区（点）被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

在南宁，你可以到邓YC纪念馆聆听周EL与邓YC的革命爱情故事，在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过；在百色，你可以到百色起义纪念馆了解革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

广西好看

不只是奇山和秀水

广西好吃

不只有螺蛳粉和砂糖橘

广西好玩

也不只有唱山歌和“科目三”

……

这里还有很多惊喜等待你发现

2024年

“浪漫广西”等你来

行程推荐

线路一【上海出发】

【环游广西】【桂林进北海出】

桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+崇左+北海

双卧11天/双飞9天

——————————

💗一次出行顶三次

💗一次游遍广西著名景点

⛅长寿之乡巴马百魔洞

⛅靖西灵泉神韵鹅泉

⛅四峡三洞古龙山大峡谷

⛅中越德天跨国瀑布

⛅北海银滩·老街

⛅百里画廊美丽漓江

⛅桂林城徽象鼻山

⛅桂林最高山峰叠彩山

⛅世界岩洞宝库银子岩

⛅洋人街阳朔西街

——————————

✅桂林阳朔升级三钻酒店

✅北海升级一顿海鲜大咖餐

💥双卧2899元/人

📆天天开班

💥双飞2999元/人

（不含机建燃油费240元/人）

📆3月6/13/20号

（东上航往返，送回程接机）

👇长按扫码，查看行程👇

线路二【苏州出发】

🔊『特惠广西』双飞6天

🉐 火车：2199起

飞机：2199起

不含机建燃油费 240 元/人

出行日期:3月5/10/14/21/24日

🛫 吉祥航空·南宁往返

《苏州市内赠送返程接机》

👍品质有保证

🏨3晚升级网评4钻或精品3钻酒店

💯上海自组 .纯玩0购物

🍱美食来安排

德天壮王土司晏＋北海海鲜大咖

特惠广西精选景点

百鸟岩+百魔洞＋巴盘屯＋鹅泉＋通灵大峡谷＋德天跨国大瀑布＋明仕村＋北海银滩＋百年老街＋流下村

👇长按扫码，查看行程👇

线路三【无锡出发】

🎉🎉双飞无锡出港

【畅玩广西】品质游玩

0️⃣购物纯玩

🥳超高性价比

🏨全程舒适性酒店

🪁超值性价比畅玩广西

--------------------

⏰ 2月29-4月26号；

5月3-6月15号（天天发班）

✈双飞 2799起

🚊双卧 2299起

➡西南四大名泉之一—鹅泉

➡“天下第一洞”—百魔洞

➡四侠三洞世界级奇观—古龙山大峡谷

➡亚洲第一大瀑布—德天跨国大瀑布

➡绝美《花千骨》拍摄地—明仕田园

➡北海客厅之美誉的—北部湾广场/南珠魂

➡东方夏威夷—北海银滩

👇长按扫码，查看行程👇

线路四【南京出发】

❗❗立减1000元/人❗❗

💥【广西大全景】史上最全广西线路双卧10日游

💕桂林进，南宁出，全程节约800公里！

📅3月10/13/17/20/24日

❌原价：3199元/人

✅现价：2199元起/人

⚠当地景交费用238元/人，首道大门票根据年龄补差价

🔥精华景点

✔桂林象鼻山/兴坪漓江/遇龙河

✔十里画廊/马岭古寨/日月双塔

✔巴马长寿村/百魔河/德天瀑布

✔金沙湾观海长廊/冯子材故居/远观南海舰队

✔北部湾广场/北海老街侨港风情街/北海银滩.

✔南珠宫/东盟博览会会址/青秀山公园

👇长按扫码，查看行程👇

线路五【杭州出发】

🌟 广西大环线双飞6日游 -

探索广西的自然奇观，享受一段轻松愉快的旅程！

🗓 3月1-22日- 杭州出港

💰 双飞6日：成人2699元/人 儿童1180元/人（不含往返大交通）

🚌 旅游特色：

🚐 全程一车一导，确保个性化服务

👫 收客标准：无人数、无地域限制

🆓 无老年费、无同车费，全程0进店0购物0景交

🚫 无必消，轻松旅游无压力

🏨 舒适住宿：

🛏 尊享舒适的住宿体验

🍲 特色美食：

🥘 精选广西特色美食

🏞 精选景点：

🌊 百魔洞、巴盘屯、仁寿山庄

🏞 古龙山峡谷、鹅泉、德天瀑布

🏡 明仕村、北海银滩、百年老街

👇长按扫码，查看行程👇

线路六【广州出发】

⛵一次旅行顶三次【十分广西·纯玩0购物】

⛵桂林.阳朔.南宁.巴马.百色.崇左.北海双高8日

💎桂林进，北海出，游遍整个广西

🍧含8正7早,阳朔啤酒鱼/巴马长桌宴/北海海鲜餐

⚠桂林去南宁乘坐舒适高铁，同比大巴减少3小时！

🍀桂林：船游漓江/象鼻山/伏波山/叠彩山等

🍀阳朔：银子岩/阳朔西街等

🍀巴马：百魔洞/长寿村等

🍀百色：鹅泉/古龙山大峡谷等

🍀崇左：德天跨国大瀑布/壮家古寨等

🍀北海：银滩/北部湾广场/老街等

📅3月6/13/20日

💰成人2599元/人

💰儿童1180元/人

👇长按扫码，查看行程👇

线路七【北京出发】

⛵一次旅行顶三次【十分广西·纯玩0购物】

⛵桂林.阳朔.南宁.巴马.百色.崇左.北海双高8日

💎桂林进，北海出，游遍整个广西

🍧含8正7早,阳朔啤酒鱼/巴马长桌宴/北海海鲜餐

⚠桂林去南宁乘坐舒适高铁，同比大巴减少3小时！

🍀桂林：船游漓江/象鼻山/伏波山/叠彩山等

🍀阳朔：银子岩/阳朔西街等

🍀巴马：百魔洞/长寿村等

🍀百色：鹅泉/古龙山大峡谷等

🍀崇左：德天跨国大瀑布/壮家古寨等

🍀北海：银滩/北部湾广场/老街等

📅3月6/13/20日

💰成人2599元/人

💰儿童1180元/人

👇长按扫码，查看行程👇

👇更多出境线路点击下方关注👇

★

进群指南跟团游找福途

上海游客添加

长按识别以上二维码

添加客服，邀您进群

北京游客进群

长按识别以上二维码

添加客服，邀您进群

杭州游客进群

长按识别以上二维码

添加客服，邀您进群

南京游客进群

长按识别以上二维码

添加客服，邀您进群

苏州游客进群

长按识别以上二维码

添加客服，邀您进群

无锡游客进群

长按识别以上二维码

添加客服，邀您进群

广州游客进群

长按识别以上二维码

添加客服，邀您进群

售后反馈

长按识别以上二维码

添加客服，邀您进群

福途旅游

找线路 | 比价格 | 拼服务

▼

✈

跟团游 | 找福途

------------------

· 关于福途·

▽

福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台，2017年成立于上海，至今7年，致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路！社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营，让利游客，通过“微信群+特价旅游”的模式，累计帮助百万游客省下30%的旅游费用！

· 福途优势·

▽

1.旅游资质齐全，正规大旅行社！

2.预订流程方便、简单、正规，签旅游局备案电子合同！

3.服务超百万用户，获得无数好评，值得信赖！靠谱！！！可点击下方图片放大查看

文章编号: 741b35014668d93ba8055864bfc60aff
-----------------------------------------------------------------------------
