文章总数: 47 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【7月漫展】全国漫展信息汇总~（下）) 2017-07-08 NEO宅军团  其他 NEO宅军团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzYzNjA0Mw==&mid=2648295563&idx=4&sn=442af588e9ac4b8f6b58406a25a59c12&chksm=881b09afbf6c80b9133ffbf68f2aa395b6a0336332e6892c879e18621f5d0363f70883d4afa0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【浙江】

漫展名：温州ACGN动漫游戏节06

开始时间：2017年07月30日 08:30

结束时间：2017年07月30日 20:30

地 址：浙江省 温州市 温州国际会展中心3号馆

票 价：预售45

漫展名：2017 北仑Anime Market 夏日祭

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：浙江省 宁波市 东港湾大酒店2楼远航厅（人民北路588号）

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 山海氢暑夏际会

开始时间：2017年07月25日 10:00

结束时间：2017年07月25日 17:00

地 址：浙江省 台州市 温岭市 陈公馆

票 价：预售35现场45

漫展名：2017 余姚Comic Market

开始时间：2017年07月23日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：浙江省 宁波市 余姚市 余姚通用宾馆四楼一号厅

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 玉环夏日搞事会

开始时间：2017年07月23日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：浙江省 台州市 玉环县 清港观光国际大酒店

票 价：预售50现场55

漫展名：丽水夏日祭02

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月22日 17:00

地 址：浙江省 丽水市 解放街89号喜尔顿·丽水国际大酒店7F

票 价：预售35现场45

漫展名：Chrono Cross 1.0 次元之旅动漫节

开始时间：2017年07月22日 09:00

结束时间：2017年07月23日 22:00

地 址：浙江省 金华市 东阳市 赛点休闲农庄

票 价：预售40现场50

漫展名：2017 山海氢炽夏高能展

开始时间：2017年07月18日 10:00

结束时间：2017年07月18日 17:00

地 址：浙江省 宁波市 宁海县 宁波大观文化园

票 价：预售35现场45

漫展名：2017 异次元动漫节

开始时间：2017年07月16日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：浙江省 温州市 乐清市 新金龙婚庆文化创意园康西路351号（2号楼明珠厅）

票 价：预售30现场40

漫展名：2017 次元突破红蓝夏日祭

开始时间：2017年07月16日 10:00

结束时间：2017年07月16日 21:00

地 址：浙江省 温州市 瑞安市 塘下镇张宅文化宫

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 柯桥lovelive夏日祭

开始时间：2017年07月16日 09:30

结束时间：2017年07月16日 16:00

地 址：浙江省 绍兴市 绍兴县 笛扬路中海国际祝家庄大酒店4楼

票 价：预售35现场40

漫展名：海宁HY夏日动漫祭No 4

开始时间：2017年07月16日 09:30

结束时间：2017年07月16日 16:30

地 址：浙江省 嘉兴市 海宁市 西山路610号-海宁龙祥大酒店三楼演艺厅与1号厅

票 价：预售30现场35

漫展名：宁波第四届ACG动漫游戏展

开始时间：2017年07月16日 09:30

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：浙江省 宁波市 宁波科学探索中心1楼临展厅

票 价：预售40现场50

漫展名：2017 义乌ACG Carnival夏日祭

开始时间：2017年07月16日 09:30

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：浙江省 金华市 义乌市 义乌北门街188号 新天地负一层热点俱乐部

票 价：预售40现场45

漫展名：衢州Anime Market08夏日祭

开始时间：2017年07月16日 09:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：浙江省 衢州市 衢州冠发君悦大酒店（柯城西区九华北大道185号）5层华夏多功能厅

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 Diension Two 动漫夏季盛典

开始时间：2017年07月16日 09:00

结束时间：2017年07月16日 21:00

地 址：浙江省 绍兴市 嵊州市 嵊州国际大酒店

票 价：预售40现场45

漫展名：“宁波YOYA”动漫游戏嘉年华暨第25期创业集市

开始时间：2017年07月15日 10:30

结束时间：2017年07月15日 16:30

地 址：宁波市人力资源大厦一楼（鄞州兴宁东路228号）

票 价：免费

漫展名：2017 冰爽一夏 温岭夏日祭

开始时间：2017年07月15日 10:00

结束时间：2017年07月15日 17:00

地 址：浙江省 台州市 温岭市 温岭国际大酒店

票 价：预售35现场40

漫展名：杭州夏日祭2.0

开始时间：2017年07月15日 10:00

结束时间：2017年07月15日 17:00

地 址：浙江省 杭州市 文二路38号 文华大酒店6F查看地图

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 COMICWE慈溪动漫游戏展

开始时间：2017年07月15日 09:30

结束时间：2017年07月15日 16:30

地 址：浙江省 宁波市 慈溪市 慈溪会展中心

票 价：现场50

漫展名：2017 奉化Anime Market 夏日祭

开始时间：2017年07月13日 10:00

结束时间：2017年07月13日 17:00

地 址：浙江省 宁波市 海百桃源宾馆2楼 桃源厅（金钟广场1幢）

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 瑞安搞事大趴

开始时间：2017年07月13日 10:00

结束时间：2017年07月13日 17:00

地 址：浙江省 温州市 瑞安市 国贸大酒店1楼（大润发对面）

票 价：预售30现场40

漫展名：象山Comic Market 03夏日祭

开始时间：2017年07月11日 10:00

结束时间：2017年07月11日 17:00

地 址：浙江省 宁波市 象山县 金纬大酒店（象山兴盛路222号 城东市场对面）

票 价：预售35现场40

漫展名：2017义乌首届SA动漫嘉年华

开始时间：2017年07月09日 10:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：金华市义乌M2玩家俱乐部【1970文创园一期2-2】

票 价：等待补充

漫展名：2017新昌Comic Meme动漫展

开始时间：2017年07月09日 10:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：绍兴市新昌佛城大酒店

票 价：预35现40

漫展名：２０１７ＣＡＡＴ漫展开篇：Let's have a picnic来野餐吧

开始时间：2017年07月08日 10:00

结束时间：2017年07月08日 18:00

地 址：温州乐清市新金龙婚庆创意园鸿运厅

票 价：门票40预售35

漫展名：第四届天台Anime Market 夏日祭

开始时间：2017年07月08日 10:00

结束时间：2017年07月08日 17:00

地 址：浙江省台州市天台县指向艺术综合大楼5楼

票 价：预30现35

漫展名：2017诸暨AnimeComic 夏日祭

开始时间：2017年07月08日 10:00

结束时间：2017年07月08日 17:00

地 址：浙江省海绍兴诸暨市暨东路99号新世界大酒店2L

票 价：预35现40

漫展名：2017Achieve dream 幻幻平台动漫展-宁波站

开始时间：2017年07月08日 09:30

结束时间：2017年07月08日 17:00

地 址：浙江省宁波市海曙区共青路月湖大酒店

票 价：预35现40

漫展名：2017 ACDN动漫嘉年华---慈溪

开始时间：2017年07月08日 09:00

结束时间：2017年07月08日 16:00

地 址：浙江省宁波市慈溪市浒山街道环城南路407号

票 价：预35现40

【山东】

漫展名：2017 A-3国际动漫游戏展--青岛站

开始时间：2017年07月30日 10:00

结束时间：2017年07月30日 17:00

地 址：山东青岛国际会展中心

票 价：45~288

漫展名：2017 烟台龙口蔷薇漫展

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月30日 17:00

地 址：龙口市 龙口嘉园盛世艺术中心

票 价：预售45现场50

漫展名：广饶CityComic动漫游戏文化祭2.0

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月30日 17:00

地 址：广饶县 广饶国际博览中心W2厅

票 价：预售35现场40

漫展名：SAC夏日祭02

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：山东省 潍坊市 灵狮国际创意港二楼查看地图

票 价：预售40现场45

漫展名：2017济南萌卡同人祭03

开始时间：2017年07月25日 09:00

结束时间：2017年06月26日 17:00

地 址：济南舜耕国际会展中心

票 价：预售45元

漫展名：2017 JC夏日祭

开始时间：2017年07月23日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址： 诸城市 诸城嘉豪国际酒店3F

票 价：预售30现场40

漫展名：2017 今宵动漫游戏展诸城站

开始时间：2017年07月23日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：诸城市 繁荣路西首145号杨春国际酒店

票 价：预售35现场40

漫展名：CGJ动漫嘉年华2.0

开始时间：2017年07月23日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：环翠区 山东威海会展中心

票 价：预售40现场45

漫展名：2017万向美术-芦月祭6.0

开始时间：2017年07月22日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:10

地 址：山东省东营市东营区黄河国际会展中心1号馆

票 价：单55现在65

漫展名：2017 济宁森罗万象动漫游戏嘉

开始时间：2017年07月22日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：山东省 济宁市 运河音乐厅（太白路）

票 价：预售40现场45

漫展名：2017 MCJ动漫游戏嘉年华泰安站

开始时间：2017年07月16日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：山东省 泰安市 泰安海岱花园酒店

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 梦海初夏祭

开始时间：2017年07月16日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：山东省 威海市 国际商务大厦3层（A、B厅）查看地图

票 价：预售40现场45

漫展名：2017 缤纷五洲动漫城

开始时间：2017年07月15日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：天桥区 缤纷五洲商城

票 价：等待补充

【河南】

漫展名：2017 凌点初心祭

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址： 华龙区 濮阳义乌国际商贸城7楼

票 价：预售35现场40

漫展名：首届Sky01夏日趴镇平ACG盛典

开始时间：2017年07月16日 09:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：河南省南阳市镇平宾馆会展中心

票 价：预25现30

漫展名：2017零次元DZ4.0夏日祭·上篇

开始时间：2017年07月15日 09:00

结束时间：2017年07月15日 17:00

地 址：中信重机俱乐部

票 价：预售38米现场50米

漫展名：郑能量动漫嘉年华05

开始时间：2017年07月08日 09:00

结束时间：2017年07月09日 16:30

地 址：金水区 河南郑州国际会展中心

票 价：预售45现场50

漫展名：第三届郑州CM动漫展【Comic Moledy】

开始时间：2017年07月08日 09:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：管城回族区 郑州中原国际博览中心B1+B2

票 价：预售45现场50

漫展名：雨漫1.0毕业季-漯河首届雨漫毕业季

开始时间：2017年07月08日 08:00

结束时间：2017年07月08日 17:00

地 址： 召陵区 皇宫大酒店查看地图

票 价：预售35现场40

【湖北】

漫展名：2017武汉APHOnly

开始时间：2017年07月30日 10:00

结束时间：2017年07月30日 17:00

地 址：江汉区 江城大酒店会议室

票 价：预售50

漫展名：2017 咸鱼CC动漫展

开始时间：2017年07月23日 09:30

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：恩施土家族苗族自治州 恩施市 恩施土家女儿城艺术酒店

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 妖萌动漫夏日祭

开始时间：2017年07月09日 09:00

结束时间：2017年07月09日 18:00

地 址：湖北省 随州市 随州市曾都区鹿鹤转盘南200米乐都大酒店

票 价：预售30 现场35

漫展名：第七届武汉AnimePower动漫游戏创作交流展

开始时间：2017年07月08日 09:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：江汉区 武汉国际会展中心（武汉市江汉区解放大道696号）

票 价：预售45现场50

【湖南】

漫展名：2017 常德萌卡夏日祭

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：湖南省 常德市 武陵大道南段98号华天大酒店4F

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 梦屿国风主题漫展

开始时间：2017年07月23日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:30

地 址：大祥区 邵阳市大祥区邵州路与双拥路交汇处火车南站斜对面三和大酒店

票 价：预售35现场40

漫展名：2017 萌卡夏日祭

开始时间：2017年07月16日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：湖南省 娄底市 月塘街体育中心篮球馆

票 价：预售35现场40

漫展名：益阳青柚1漫展

开始时间：2017年07月15日 10:00

结束时间：2017年07月15日 17:00

地 址：湖南省 益阳市 华天大酒店

票 价：预售35现场40

漫展名：2017中国（湖南）国际动漫游戏展暨湖南AGF动漫游戏嘉年华

开始时间：2017年07月15日 09:00

结束时间：2017年07月17日 17:00

地 址：长沙红星国际会展中心

票 价：预45现50

漫展名：第16届长沙ACC动漫展

开始时间：2017年07月08日 09:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：长沙市雨花区湘府中路168号湖南人才市场

票 价：预售40现场45

漫展名：萌卡同人祭2017夏日特典

开始时间：2017年07月08日 09:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：湖南省 长沙市 湖南国际会展中心

票 价：预售40现场45

【广东】

漫展名：2017么多动漫音乐节

开始时间：2017年07月30日 16:00

结束时间：2017年07月30日 21:00

地 址：广州体育馆2号馆

票 价：180~980

漫展名：2017广州刀剑乱舞Only

开始时间：2017年07月30日 11:00

结束时间：2017年07月30日 16:00

地 址：广东省 广州市 天河区 元岗路608号 天河会议中心

票 价：预40现50

漫展名：2017广州百合only

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：广东省 广州市 荔湾区 芳村大道东146号宏信创意园民国坊总荟一楼

票 价：预售50

漫展名：2017HIKARI应援歌舞祭

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：广东省 潮州市 湘桥区 潮州威尼斯酒店6F

票 价：预33

漫展名：云浮首届YCYF动漫游戏嘉年华

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：广东省 云浮市 云城区 云浮市云城区建设北路11号维也纳国际酒店

票 价：预30现35

漫展名：2017 么多动漫游戏影视嘉年华

开始时间：2017年07月28日 09:30

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：广州体育馆2号馆

票 价：50米

漫展名：第二届EM夏日祭

开始时间：2017年07月27日 09:30

结束时间：2017年07月28日 17:30

地 址：广东省 江门市 台山市 五月花大酒店二楼

票 价：预30现35

漫展名：深圳APH Only2017

开始时间：2017年07月24日 10:00

结束时间：2017年07月25日 17:00

地 址：深圳福田区大中华

票 价：预30现35

漫展名：2017X.C动漫夏日祭01

开始时间：2017年07月23日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：广东省 湛江市 赤坎区 恒逸国际酒店A座4F宴会厅

票 价：预30现35

漫展名：第五届阳江FS动漫游戏嘉年华

开始时间：2017年07月23日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：阳江市 阳东县 阳江市江城区华邑大酒店

票 价：预30现35

漫展名：2017妖都兽夏季

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月22日 17:00

地 址：广州市 海珠区 逸景路466号海珠区珠江国际纺织城E区6楼星符号

票 价：等待补充

漫展名：2017珠海第四届AS动漫游戏展

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：珠海市香洲区银湾路十字门国际会展中心

票 价：等待补充

漫展名：2017全民摆摊·金柚国际动漫节

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月24日 17:00

地 址：广东省惠州市惠城区会展中心1号馆

票 价：预35现40

漫展名：第二届星河动漫嘉年华展览会

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月22日 17:00

地 址：广东省 茂名市 化州市 星河国际假日酒店五楼

票 价：预30现35

漫展名：2017 东莞-翼展盛夏文化节

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：广东省 东莞市 东莞市 华科城XI当代艺术中心

票 价：预30现35

漫展名：第五届初空漫展

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：广东省 汕头市 金平区 潮汕路与金凤中路交界欧美汽车城一号馆

票 价：预29现40

漫展名：第二届肇庆HD动漫展

开始时间：2017年07月22日 09:00

结束时间：2017年07月22日 17:00

地 址：肇庆市奥威斯会议中心一号二号两厅

票 价：等待补充

漫展名：2017幸运星动漫展

开始时间：2017年07月22日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：广东省 韶关市 曲江区 韶关市曲江区图书馆四楼展览厅

票 价：等待补充

漫展名：2017第九届深圳动漫节

开始时间：2017年07月20日 10:00

结束时间：2017年07月24日 17:00

地 址：广东省深圳市深圳会展中心1号馆

票 价：等待补充

漫展名：2017化州弥漫祭

开始时间：2017年07月16日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：广东省 茂名市 化州市 星河国际假日酒店

票 价：预30现35

漫展名：2017高州 第二届动漫展 GACG2

开始时间：2017年07月16日 09:00

结束时间：2017年07月16日 18:00

地 址： 茂名市 高州市 高州市高凉东路636号(与文笔路交汇处)高州大酒店 四楼

票 价：预30现35

漫展名：∞Anisong Party 2017

开始时间：2017年07月15日 16:00

结束时间：2017年07月16日 20:00

地 址：广东省 深圳市 南山区 A8 LiveHouse

票 价：等待补充

漫展名：2017开平MBC02

开始时间：2017年07月15日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：广东省 江门市 开平市 幕桥西路28号花园酒店3F中国厅

票 价：预30现35

漫展名：第16届萤火虫动漫游戏嘉年华68

开始时间：2017年07月15日 09:00

结束时间：2017年07月18日 17:00

地 址：广州琶洲保利世贸博览馆

票 价：预45现50

漫展名：2017恩平Angel动漫祭

开始时间：2017年07月09日 10:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：广东省 江门市 恩平市 金泉酒店3F

票 价：等待补充

【广西】

漫展名：2017月邪动漫夏季盛典

开始时间：2017年07月29日 10:00

结束时间：2017年07月30日 10:00

地 址：南宁市 兴宁区 南宁国际会展中心B2

票 价：通票预售70RMB

漫展名：来宾第二届FS动漫游戏嘉年华

开始时间：2017年07月27日 09:00

结束时间：2017年07月27日 17:00

地 址：来宾市 兴宾区 滨江北路来宾饭店

票 价：预30现35

漫展名：2017歆云次元祭

开始时间：2017年07月23日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：广西北海合浦红林大酒店

票 价：预售30现35

漫展名：2017玉林夏律祭二次元盛典02

开始时间：2017年07月22日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：广西省 玉林市 玉州区 国际会展中心

票 价：等待补充

漫展名：第四届梧州FS动漫游戏嘉年华

开始时间：2017年07月18日 10:00

结束时间：2017年07月18日 17:00

地 址：梧州市 长洲区 梧州市长洲区国龙国际大酒店

票 价：等待补充

漫展名：2017UP夏日动漫祭典

开始时间：2017年07月16日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：广西省 来宾市 合山市 来宾体育馆

票 价：等待补充

漫展名：2017清漪动漫夏日祭

开始时间：2017年07月15日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：广西省 百色市 靖西县 西雅图酒店2F大厅

票 价：预35现40

漫展名：2017北海元素动漫展

开始时间：2017年07月15日 10:00

结束时间：2017年07月16日 17:00

地 址：广西省 北海市 银海区 站北路强威商务酒店7F

票 价：等待补充

漫展名：第二届钦州FS动漫游戏嘉年华

开始时间：2017年07月15日 09:00

结束时间：2017年07月15日 17:00

地 址：广西省 钦州市 钦南区 钦州市钦南区白海豚国际大酒店

票 价：预30现35

漫展名：2017第二届桂林夏日动漫文化祭

开始时间：2017年07月08日 09:30

结束时间：2017年07月09日 17:30

地 址：桂林国际会展中心

票 价：等待补充

漫展名：2017南宁学交会动漫节

开始时间：2017年07月07日 10:00

结束时间：2017年07月09日 17:00

地 址：广西省 南宁市 兴宁区 南宁国际会展中心

票 价：单日票35RMB 通票预售90RMB 现场95RMB

【四川】

漫展名：第二届Graduation season

开始时间：2017年07月30日 10:00

结束时间：2017年07月30日 17:00

地 址：四川省 泸州市 龙马潭区 王氏大酒店查

票 价：预售30现场35

漫展名：第二届Giver-Tech动漫游戏交流

开始时间：2017年07月29日 09:00

结束时间：2017年07月29日 17:00

地 址：四川省 绵阳市 126文化创意园铂宫

票 价：预售35现场40

漫展名：2017遂宁FCP萤火虫夏日祭

开始时间：2017年07月23日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：四川省 遂宁市 船山区 明星康年大酒店

票 价：预售30现场35

漫展名：2017 成都佐鸣only 时光

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月22日 16:00

地 址：四川省 成都市 锦城大道666号奥克斯广场4楼芭菲盛宴1号厅

票 价：预售45

漫展名：2017 蝶梦动漫嘉年华

开始时间：2017年07月22日 10:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：四川省 成都市 东洪路666号梵木创艺区

票 价：预售45现场50

漫展名：DUCKY KONG游戏动漫嘉年华2

开始时间：2017年07月22日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：成都来福士广场

票 价：预40现50

漫展名：攀枝花第六届动漫展

开始时间：2017年07月20日 09:30

结束时间：2017年07月21日 16:00

地 址：四川省 攀枝花市

票 价：预售30现场40

漫展名：2017西昌NM糯米漫展

开始时间：2017年07月19日 09:00

结束时间：2017年07月19日 17:00

地 址：四川省凉山州西昌市胜利路北段 锦江-金橘酒店

票 价：等待补充

漫展名：2017 QQJOY-X次元盛典

开始时间：2017年07月17日 10:00

结束时间：2017年07月18日 17:00

地 址：四川省 成都市 成都世纪城新国际会展中心九号馆

票 价：预售48

漫展名：2017第四届成都星幻动漫节

开始时间：2017年07月08日 10:00

结束时间：2017年07月08日 16:30

地 址：成华新华公园内金羽天翼羽毛球中心（室内）

票 价：预40现45

漫展名：2017 HIGHDAY狂欢节

开始时间：2017年07月08日 10:00

结束时间：2017年07月08日 17:00

地 址：四川省 成都市 SM购物广场三楼

票 价：预售30现场35

漫展名：资阳DG3.0夏日动漫祭

开始时间：2017年07月08日 10:00

结束时间：2017年07月08日 17:00

地 址：四川省 资阳市 银都大酒店

票 价：预售35

漫展名：2017 DEYI夏日祭

开始时间：2017年07月08日 09:30

结束时间：2017年07月10日 17:00

地 址：四川省 成都市 北湖客运中心旁

票 价：预售30现场50

漫展名：2017简阳CAT2.0

开始时间：2017年07月08日 09:00

结束时间：2017年07月08日 17:00

地 址：成都市简阳（成都天府新区） 体育馆

票 价：预售35限定50

【新疆】

漫展名：2017 ACGame动漫周年祭

开始时间：2017年07月13日 10:00

结束时间：2017年07月14日 17:00

地 址：新疆乌鲁木齐

票 价：等待补充

【海外】

漫展名：2017美国圣地亚哥国际动漫展Comic-Con

开始时间：2017年07月20日 09:00

结束时间：2017年07月23日 17:00

地 址：美国圣地亚哥会议中心

票 价：等待补充

以上为2017年七月全国漫展，如有错误欢迎指正( ^_^ )

扫描二维码关注我们

文章编号: 69250ce0b624b69b7ef8996da1af81e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 1996年，六十岁的他来到了广西。听说当时有一种独特的叶猴，这种猴子因为环境的改变，不再吃果子转而吃树叶，栖居在悬崖峭壁上，极为稀少。

他内心一动，这也许是验证他一个假想的最佳机会。

在长达二十年的大熊猫研究中，他发现大熊猫有一种利他的行为，熊猫会替父母照顾兄弟姐妹。

那么是不是越高级的动物利他性越强？比如海豚会有救人的行为，人有牺牲自已保护他人保护集团的行为。

这些行为能不能在更高级的灵长目猴子身上得到验证？人的社会行为是不是受到了早期动物遗传倾向的影响？

他想去非洲研究猩猩，可他实在没有经费，连去非洲的机票都买不起。

那好，就来研究这些叶猴吧。

这一研究，不仅仅揭示了利他这个秘密，也解开了他在秦岭的心结。

3. 虽然有在秦岭大山研究二十年的艰辛，但广西新研究的艰苦依然超出了他的想像。

这里没有科研所，所有的工作必须在野外进行，没有经费，他从自己的家庭里拿出钱来，但就算有了钱，也无法买到补给品，因为这里没有商店。

买不到蜡烛，只好从外地寄过来，想买一包草纸。当地的村民指了指稻草告诉他，这个就很好用，没必要用纸。没有住所，他要么住在山洞里，后面找了一处部队存放弹药的仓库。没有食物，他常常是一壶水一袋饼干撑过一天的研究。

没有床，他在地上铺上门板，没有被子，他弄来稻草。他在门口高兴的写下“君子之居，何陋之有”

这些，他都可以克服。

他只想保护好这群独特的猴子。

但他发现，问题不仅仅是他能否克服物质上的困难。

4. 他还是决定回去看看，或许，在广西叶猴的保护工作让他有了一点点的底气。

汽车在秦岭的盘山公路上上上下下，他的心亦上上下下。

近乡情更怯，不敢问来人。大概可以言表他心情的一二。

“终于到了，我下车时，简直不敢相信眼前的一切。这里太好了！”谈及数年前下车时的一幕，他现在依然激动的不能自己。

曾经荒废的小镇充满了生机，这里已经成为了旅游的圣地。

当地的人见到他，竟一眼认出了他，纷纷走上前抱住了他。

“感谢您，帮我们保住了这方水土。”

这是他听过最多的话，也是最欣慰的话。

当年，他以一个科学家的直觉，认为人类要继续生存，就必须要保护身边的环境，热爱跟我们一同生活在地球上的生灵。今天，他终于亲眼得到了验证。

地球母亲是何其的仁慈，就算我们曾对她做过伤害，但只要我们还以善意，她就会加倍的恩赐我们。

5. 他该追寻少年时的梦了。

那些在他梦中永远挥不去的海中精灵，那些引领他走向荒野的神奇生物。

中孚、豚鱼吉、利涉大川、利贞。-《易经》六十四卦 之中孚卦卦辞。

你要寻找风的方向吗？那就去寻找海豚吧。它高高跃起的地方，就是扬帆的方向。

你要寻找生命的线索？那就去寻找海豚吧，只要有海豚的地方，必然是生命的乐土。

在广西的钦州，穿越六十年的时空，不知道是他找到了海豚，还是海豚又找到了他。

一个偶然的机会，他听说钦州要建工业港口，而就在港口旁边的三娘湾，生活著一群特有的中华白海豚。

他又记起了六十年前，自己踩到的那块光滑的“石头”，想起了那一声声啾啾呼唤，想起了大海里共同遨游的情景。

他像赴一个老友的约会，来到了海边，在那片依然纯净的海面上，他找到了久违的身影。

从此，海面上多了一条船，它不打渔，也不观光，它只追逐风的方向，寻找海豚的身影。

十三年过去了，这里的海豚熟悉了他的身影，他也了解了每片海洋下的生灵。

极为详尽的报告递交上去，钦州的工业港选址迁移，为海豚留下生存的空间，也为人类留下发展的未来。

“人类不能孤独地行走于天地之间，人类应该与万物众生同生共存。”

6. 在钦州，他守护的白海豚的附近，一所传递爱的教育的文实中学成立了。

这是一所高标准的中学，它除了传授课本上的知识，更重要的是将生命的教育注入到教育当中。

就像他十岁时，感受到了生命的美。他想把这种对生命的敬畏，对生命之美的感悟注入到教育当中。

只有懂得生命之美的孩子，才能在人生的轨迹上划出美丽的线条。才不会在寻求自我的道路上，迷失了方向。

7. 微信公众号 -  (听说今年广西流行自驾游！你跟上节奏了吗？) 2017-07-07 龚州网  其他 龚州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUzNTYyMQ==&mid=2653756806&idx=5&sn=2adae17be6de525319847d3e12a6be2b&chksm=bd6dbaec8a1a33faa53ca6ad81466320c3dcfe9a39fbd1de9489c1da18230255ec5b6335577f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

不愿意受拘束，

追求人格的独立和心性的自由，

自驾游正恰恰填补了这种需求。

今年流行自驾游

你打算在广西来个说走就走的自驾游吗？

今天推荐几条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

自驾游的同时还能欣赏高颜值的公路

这么多条

总有一条你喜欢！

「

1

广西最炫盘山公路

」

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

洪水河段

“八十里画廊”

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

「

2

中越边关自驾之旅

」

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西市东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

「

3

浓郁文化之旅

」

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

「

4

桂西红水河风情文化之旅

」

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

别有洞天

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，绿得发蓝，很多人相信，是喝了这里的水，才孕育出这么多长寿老人。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

「

5

体验自然壮阔之旅

」

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

「

6

桂林山水游玩之旅

」

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

「

7

大海欢乐之旅

」

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

看了这些

你是不是想立即和朋友浪迹天涯了？

按这几条路线

开著爱车

把广西美景统统浏览一遍吧！

来源：柳州播报

广西旅游发展委员会综合编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢

【往期热点】

1、平南最受欢迎奶茶“龙虎榜”→大家选的，才是最真的！

2、平南南站列车最新最全时刻表！7月1日起执行，赶紧收藏！

3、平南这号称“广西张家界”的地方，耗资9.06亿，打造5A级旅游景区！

4、美呆啦！平南镇中学美照曝光，让我把镇中唱给你听.....

5、平南人即将可以坐动车去香港了！从平南南出发只需3个多小时！

▍整理编辑：龚州网

▍商业合作电话：7819008 加小编微信：15278569008

点击“阅读原文”下载龚州网APP

文章编号: 34fc1a992fdbbd311352fb726edf9a7f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (大美广西！十大最受游客欢迎的广西旅游目的地新鲜出炉，漓江景区上榜！) 2017-07-07 微阳朔  其他 微阳朔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTExNjkyMA==&mid=2650281978&idx=2&sn=2196c264f98d48826272335168b65b04&chksm=832d316db45ab87b09cfbeaae894eefd0cf9baacb369309906a6d2abbd95c581499b925507a5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

数万阳朔人共同关注 这是一个有趣的公众号

--庸俗而不低俗 风流而不下流--

广告合作微信：69637818；电话：0773-8887999

独家爆料、投稿加微信：glly7000（奖金10-50元）

7月4日

“智连全域 数聚广西”

2017广西旅游大数据峰会

在南宁召开

重磅揭晓

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

漓江景区上榜！！！

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

有的饱览大自然的迷人风景

有的弥漫著醉人的浪漫气息

有的可以让你找到生活的原本

给自己一份承诺，即刻出发吧！

▼▼▼

1

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，叫龙象塔，俗称青山塔。这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。

青秀山是壮乡的瑰宝，镶嵌在绿城上的明珠，天时地利，气韵水养，应景四时，万物繁华。青秀山风景区素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。

值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。沿207级旋梯登龙象塔顶峰，尽览邕城美景；捧一手董泉，抿一嘴终年不涸的清冽；拜访1300岁高龄的苏铁，抚过光阴的痕迹；在桃花岛上沾一身桃花运，于观音禅寺的烟雾缭绕中虔诚地许下祈愿，是个享受休闲静谧的佳处。

2

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，是香港——广州——桂林黄金旅游线上的重要旅游目的地。旅游区总面积65平方公里，分布有仙姑寨、仙姑大草坪、仙姑瀑布、天堂顶、九天峡谷、情人林、古窑冲和方家茶园八大主题景区，内含茶寿石、聚宝盆、仙人指路、八步仙踪等88处神奇景观，故有“南国仙山”之美誉。

姑婆山是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处，形成大量灵动变幻的水体景观，国内少有，自古便有“百瀑叠泉”诗赞，被誉为“中国森林瀑布大观园”。

旖旎的风光，璀璨的文化，吸引来众多游人和影视团队，央视《围屋里的女人》，香港无线电视台《茶是故乡浓》《酒是故乡醇》等近十部影视剧相继到这里拍摄。姑婆山因此走向世界，闻名遐迩。

3

桂林漓江风景名胜区

桂林漓江发源于桂林东北兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔，至平乐县恭城河口，全长170公里。由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

晴天，两岸奇峰倒影，碧水蓝天，让人感觉“分明看见青山顶，船在青山顶上行”。阴雨天，但见江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。

4

北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

5

北海涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

6

钦州三娘湾旅游景区

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……

7

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动，客栈的气息令你想在此归隐，啤酒和咖啡的香氛令你迷醉，街尾打碟店的手鼓声令你倾心，空气中弥漫的茶香勾勒出悠闲诗意的黄姚生活。

8

大新明仕田园

距离广西大新县城仅有48公里的地方，有个叫“明仕”的村庄，环绕著明仕村有一条美丽的河流叫“明仕河”，这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

俊秀的山峰之下，河岸的凤尾竹亭亭玉立。天地间的色彩似乎仅仅有青与黛，这看似单一的颜色却勾画出一副最清丽的丹青画卷。

这里曾是《牛郎织女》、《酒是故乡淳》的外景拍摄基地，也是让游人小憩的地方。这里有翠竹、不知名的野花、薄雾、农舍，这里是中国式隐居的生活圣地。

9

通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，被誉为“中国最绿的峡谷”“全国生态旅游示范区”。

通灵大峡谷又堪称“植物王国”又被誉为“中国壮药园”，漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

10

广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。大明山山高林密，具有典型的山地森林景观和气候。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。山上有独特的风景地貌，幽景、奥景、险景、水景和意景兼而有之。大明山最高峰龙头峰海拔1760米，是桂中南第一高峰。大明山是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海，最具特色的是大明山"仙境"(气象学上称为峨眉佛光或黄山宝光)。

广西壮族自治区是中国唯一沿海的自治区，是以壮族为主的多个少数民族聚居地，同时也是岭南文化传承的主要地区之一，得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

2017广西旅游大数据峰会通过腾讯旅游平台已有的大数据背景，对广西旅游发展现状进行深度解析。基于对腾讯TBI浏览指数中的旅游消费者行为、旅游流、旅游新媒体运营等纬度的大数据监测分析，评出了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地。

大美广西

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

你去过了几个？

哪个又是你心目中最想去的呢？

老板说了

您每点一个

小编的工资就涨0.5毛！

来源：网络、版权归原作者所有

微阳朔综合整理编辑、如有侵权请联系删除

推广

填写邀请码：FY12

关于微阳朔

微信：vyangshuo

商务合作：13677837000

看完记得给我们点个

点击“阅读原文”免费发布阳朔本地生活信息广告，免费发布！

文章编号: f48c0acfb93e72e4b294b32a731eb393
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西这10个地方又火了！我们大贺州的这两个地方也火了！) 2017-07-07 贺州潮生活V  其他 贺州潮生活V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMzMDQxMA==&mid=2651019026&idx=5&sn=528b86b7b0e4761916512333451ddac8&chksm=80883817b7ffb1018730e2c1d7aeb7655a46f55b1d4db5a520151875dfa52259b912c0cb9a30&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在广西，最受游客欢迎旅游目的地是哪里？让大数据告诉你。7月4日上午，2017广西旅游大数据峰会在南宁召开。会上进行了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地评选，分别是这10个上榜哦！

广西是我国唯一沿海的自治区，

也是以壮族为主的多个少数民族聚居地，

同时也是岭南文化传承的主要地区之一，

得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，

孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

说到广西，

让你最心往神之的地方是哪里？

下面，请跟著小编一起深入了解一下，

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地吧！

（本文资料均来源于网络，如与实际情况有出入，欢迎到评论区指正！）

南宁青秀山风景区

“南宁市的巨肺”

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为“南宁市的巨肺”——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。

这座临江山顶上矗立的九层宝塔叫龙象塔，俗称青山塔，它是青秀山的象征，始建于明万历年间，官至礼部尚书的南宁人萧云举所建，青砖碧瓦，八角叠檐，塔有九层，高51.35米，塔基直径12米，有207级旋梯，为广西最高最大的塔。登上塔顶，可眺望远近一二十里的风光，南宁城景色更是一览无遗。

青山脚下，还有一个碧波荡漾的天池。天池面积达到一万五千平方米，水深2－3米，池水波光粼粼，青松翠柏、蓝天白云倒影水中。池中小岛建有宜栖亭和盼鹊亭，微风轻拂，正是上得山来的游人歇息的好去处。

山上还有南宁市的佛教圣地——观音禅寺，每当初一十五，善男信女便到此烧香拜佛，为禅宗寺，寺庙依山势而建，修建有大雄宝殿，其内供奉有缅甸王室赠送的用一整块缅甸玉雕琢而成的玉卧佛。

而大雄宝殿的所在地原是青秀山的古景之一的瑶池仙境，由于瑶池的水已干涸，于是在2006年将此地扩建为大雄宝殿。旁边的桃花岛内种植的桃树均为30年以上树龄，每当春分时节，便可观赏桃花盛开的美景。

还有千年苏铁园、雨林大观和兰园，在这里，你能看到6000多株苏铁，见识到什么叫“花开满园，硕果累累”。

走进雨林大观，处处是热带王国的奇观，令人震撼的绞杀现象，美轮美奂的空中花园，令人称奇的独木成林，藤蔓交错的攀缘吊挂，斑驳陆离的彩叶巨叶....

在兰园， 叠瀑潺潺而流，空中繁花似锦，花田宛如彩虹，兰花五彩缤纷。

旅游贴士

最佳出行月份：每年3月～5月

出行看点：春分可在青秀山赏灼灼盛开的桃花。 夏季较为炎热，出行防止中暑。开放时间：7:00—18:00

这个时候去的话，应该还能看到些荷花哦！

贺州市姑婆山景区

“华南天然大氧吧”

姑婆山国家森林公园位于湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端，广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，方圆80公里都是天然动植物王国，森林覆盖率达93％，年均温度18.2℃，空气负氧离子含量高达65856个/立方厘米，是华南天然大氧吧，是难得吸氧洗肺，生态休闲场所。境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。到底有多美？给你动图为证！

那么姑婆山到底有哪些好玩好吃的呢？且听话梅君一一道来！

仙姑瀑布是登山路线和游玩路线的分隔点，在这里可以选择游玩形式，可以登山或者单纯的游玩。

仙姑瀑布是姑婆山最佳取水点之一，这里的空气负氧离子含量高达15.6万/立方厘米，简直就是个天然氧吧。

仙姑庙为纪念采集灵芝普救苍生并痛失未婚夫而终身不嫁，得到王母娘娘钦点飞升的妙虹姑婆而建，以供仰拜，祈求仙姑保佑一方平安。后人为方便供奉，将仙姑庙搬至仙姑大草坪东侧山麈。

五棵樟大草坪，是姑婆山山坳中一片开阔平地，绿草如茵，大树巨石点缀，曲径通幽。草坪四周群山环绕，远处皆是望不尽的群山。

九铺香酒厂，是《酒是故乡醇》拍摄场地。这里依山傍水，溪流经过桥底。走进这里，就像走进了电视里。

银河落九天景区，这里距离九铺香酒厂只有500米。因高山形成流水瀑布，如九天之水留下而得名。

方家茶园，《茶是故乡浓》拍摄场地，可免费品尝茶水。这里茶香一片，沁人心脾，游玩之余还能品茗，简直是一种享受。

情人林，在瓦窑冲瀑布不远处，有一片面积300平方米的情人湖。

锦绣村，是有江南水乡之称的锦绣村，也是电视剧《春蚕织梦》的外景取景地哦，虽然是人造景观，但仍然值得一游。

瓦窑冲景区，景点有牛头寨、弥猴山、奔马瀑布等。出瓦窑冲景区后可选择步行下山，至公园门口大约550米。

逛完景区肚子一定饿了吧？别担心，姑婆山这些美食，绝对能满足你的胃。

「 白斩鸡 」

白斩鸡肉质鲜嫩，保留有肌肉原本的香甜，撒上香菜，淋上酱油，真的很下饭哦~~

「 酢 肉 」

炸酥的瘦肉，外焦里嫩，香脆可口。老板！再来瓶冰镇饮料！！！

「 龙 棒 」

龙棒是桂中、桂西北一带农村，壮族人民很爱吃的一种传统美食。用猪血和佐料调配好后灌入肠子，蒸熟后的龙棒味道著实不错。

「 豆 腐 丸 」

民间传统菜肴，炸好的豆腐丸蘸上酱油或放入火锅，都不失为一种美味呢。

「 竹筒煨饭 」

这是一种民间野炊食品。将肉、油、水、盐和淘净的糯米等装入准备好的竹筒，封好后用文火煨熟，清香而不油腻。

「 生菜包饭 」

将鸡蛋、蒜苗、葱、姜、盐等与大米一起放入锅中炒香，盛于生菜叶中，再加点酸菜或者酸笋，这味道，简直让人停不下来了。

「 蕉 叶 糍 」

这是一种用芭蕉叶包好后上炉清蒸的糍粑，有甜有咸。满嘴的香甜配上蕉叶的清香，一点也不觉得腻呢。

在姑婆山，不仅可以逛景点、吃美食，还能观看原滋原味的民俗表演哟~

如果幸运能赶上姑婆山的庙会，那么你就能看到当地原滋原味的民间艺术表演和唱大戏哦~

旅游贴士

地 址：广西贺州市八步区境内

门 票：125.00元，市民价\贺州市内学生价40元

开放时间：08:00~17:00

建议游玩：1天

景区电话：0774-5236888

交通信息：

高铁：

从广州或南宁到贺州坐动车或高铁，十分方便，到贺州后，可包车或坐专线车前往姑婆山旅游区。当然也可以自驾游玩，旅途更加精彩。

市区17路公交车（车程30分钟）：

火车站（市区）至姑婆山：早班车7：30分，每隔一小时一班次

姑婆山至火车站（市区）：早班车9：00分，每隔一小时一班次

市区专线车（车程30分钟）：

贺州市区——姑婆山

乘车时间：8：00，9：00，10：30，15：30

乘车地点：姑婆山大道银都酒店对面

姑婆山——贺州市区

乘车时间：9：15，14：30，16：00，17：30

乘车地点：姑婆山旅游区停车场

小编偷偷告诉你，这个时候去可能刚好赶上姑婆山第三届仙姑文化旅游节呢，可以体验民俗风情，还可以纳凉哦！

桂林漓江风景名胜区

“国际旅游区”

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

阳朔西街：是一条充满西方色彩的洋人街，它是代表阳朔的一张个性的脸。因为西街的存在，让整个阳朔充满了无限的温暖，每一个去过阳朔西街的人都感受到回家的感觉。作为中国第一条洋人街，最大的外语角，名副其实的地球村，“西街”引起中国众多旅游城市、旅游景点的克隆。石板路、桂北民居、酒吧、餐馆、旅店、民间艺术家、旅游纪念品、攀岩吧、不同肤色的旅游者等等，“西街”称得上是应有尽有。

游漓江：坐船游漓江很惬意，特别是雨中游漓江更有诗情画意，两边的景色很美，朦胧中仿佛进入了仙境。

船票分为三种：甲类(超豪华空调船)、乙类(豪华空调船)、丙类(普通空调船)。平(旺)季(4-11月及春节长假)：甲类散客价为：450元/人，团体为400元/人；乙类散客270元/人，团体240元/人；丙类散客为210元/人，团体200元/人。淡季：甲类散客价为：380元/人，团体为350元/人；乙类散客240元/人，团体210元/人；丙类散客为190元/人，团体180元/人。船票包含中式经济餐和中式自助餐。

（注）上船码头距市中心30公里。磨盘山码头是内宾码头，阳朔下船码头是龙头山码头(走到西街还要15-20分钟)；竹江码头是外事码头，阳朔下船码头是水东门码头，上岸就是西街。开船时间每天上午9：30-10：30，游览时间约4小时左右。

鲤鱼挂壁

从杨堤码头出发，前面便有一处巨大的山崖扑入眼帘，这便是那神奇的“鲤鱼挂壁”景观。传说这条漓江中的大鲤鱼被这一带秀美的漓江风光所吸引，为了能全视角地欣赏这人间美景，竟纵身跃出水面，不料却被这石壁上的钟乳石挂住，这一挂就是千万年，千万年的时空里，它享尽了这美丽景色，也使自己成了这漓江岸边的一道风景。可以和朋友们比比看，看谁拍的鲤鱼最像。

九马画山

快进入老头村之前，就会看到漓江对岸雄伟的九马画山了，虽然九马画山在冷水渡对面，但是看九马画山的最佳位置在老头村口，而不是冷水渡口。在漓江东岸画山村附近，五峰连属，临江石壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，宛如一幅神骏图，九马栩栩如生，神态各异，或立或卧，或奔或跃，或饮江河，或嘶云天，正是“马图呈九道，奇物在人间”。关于此景，清代诗人徐沄曾赋诗赞叹：自古山如画，而今画似山。你能找到是哪九匹马吗？

黄布倒影

离画山之南不远，便是黄布滩。漓江山色之美，美在倒影中；漓江倒影之美，就数黄布滩倒影醉人。这里江流清澈，碧绿透底，从水面上可以看到江底有块米黄色的大石板，长、宽各数丈，恰似一匹黄布平铺在河床之上，黄布滩由此得名。人民大会厅里挂著一幅代表自然景观的图就是漓江上的黄布倒影！傍晚效果最佳哦！

兴坪是漓江沿岸较大的古镇，有3000多年的历史，两岸青峰突兀，古民居鳞次栉比，让人流连忘返。兴坪老街是石板路、老房子，新街是水泥路、新房子，有很多小吃摊和两三家旅馆。基本上走到这里就算把漓江最美的一段儿美景尽收于镜头之中了。各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。依山傍水，风景荟萃，粉墙乌瓦石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。

世界级溶岩山水游览区：漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区,千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。

美食：说起漓江美食，首当其冲的自然是口味醇厚的桂林米粉，鲜嫩可口的漓江啤酒鱼和无酿不成席田螺酿，当然还有桂林典型的风味菜素爆炒漓江虾，桂林松糕，桂林三宝——三花酒、辣椒酱、豆腐乳等等各色当地美食，还有“桂林马蹄”名闻遐迩，主要产地在卫家渡。赶紧 让你的胃来一次畅快的享受！

旅游贴士

1、旺季来桂林之前最好预定好房间，因为房间可能会比较紧张，特别是晚上临时找住处会很被动，淡季的话就可以随意些。

2、有时最好带上点现金，银行卡有时候会让你哭笑不得.(因为有的地方不能用啊)。

3、从桂林到阳朔最好乘船，有兴趣的可以步行，慢走两天。同时不要忘了带相机,这里的景色非常漂亮的。

4、在安全的情况下，可以考虑去桂林的文明古镇，因为那些地方大多可以不用买门票的，车费和住宿都可以接受，有条件的还可以去当地的人家住，但是要尊重当地人的生活习惯。

5、如果是单身男性，当地有全国各地来的漂亮美眉。让人目不暇接。要有准备哦。

6、如果是在6月份来桂林，请带好雨具，因为桂林6月份处于雨季，6月份温度为12-20摄氏度。

前几天的漓江水灾的新闻相信大家还记得，所以话梅君还是提醒各位等雨季过去了再去漓江玩吧！

北海银滩景区

“银色的纯净沙滩梦”

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有“天下第一滩”美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的“旅游王牌”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点。

游泳冲浪及海上游乐项目：银滩景区共设有2个游泳区域，海滩公园“潮”雕以东海滩以及银滩公园正门入东面沙滩，还可以在海上进行海上飞鱼船、海上摩托艇、沙滩车、碰碰车、沙滩排球等项目，简直不要太爽好吗！？

银滩沙画表演馆：国内首家专业沙画表演场馆，于2015年8月1日盛大开业，沙画表演是一门神奇的艺术，一种前卫高雅的艺术表现形式，一捧银沙，在表演大师的手中瞬息万变，挥洒出一幅幅精美的画作，唯美的音乐，感人的故事，能使现场的观众进入梦幻般的感觉和前所未有的视觉享受。

露营帐篷：在海滩上，帐篷边，听著海浪声，吹著海风，躺在银沙上，看著夕阳西下，看著晚归的渔民，享受著此刻难得清闲。

“天下第一滩”大石：97年元月前杨尚昆视察银滩时，欣然题词“天下第一滩”。“天下第一滩”—北海银滩的美誉由此而来。

海滩公园：在银滩公园旁，最大区别是，海滩公园有一个标志性的巨型球体雕塑——“潮”。这里也叫市民广场，可同时容纳四万多人，是北海举行大型活动的最佳场所。

侨港风情街：在银滩尽情撒欢了一天，相信小伙伴们前胸离后背也不远了，对北海的就更加美食垂涎了吧，来，我们一起出发前往吃货的天堂--侨港风情街。北海“越夜越美丽”，人们晚上十点就开始啔动“第四顿”模式。夜宵的形式涵盖了海鲜，甜品，粥类，烧烤等多种美味，其中尤以侨港风情街著名。

美食：椒盐濑尿虾，是北部湾海域最丰富的海鲜之一，味道鲜美，体内含有大量的镁，镁对心脏的搏动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统。

牡蛎煎蛋：牡蛎又名生蚝，是所有食物中含锌最丰富的，富含蛋白锌，是很好的补锌食物。牡蛎煎蛋是北海人菜桌上最常见的一道菜，简单易做，鲜香美味。

蒜蓉蒸沙虫：沙虫是一只神奇的虫子。学名方格星虫，存活在南海无污染的滩涂泥沙之中，因体内含有大量的蛋白质和微量元素而被誉为女人的美容院，男人的加油站，北海最常见的吃法是蒜蓉蒸沙虫，女士朋友们千万不要因为这虫子长得比较丑而错过了这道美食哦。

清蒸石斑鱼：石斑鱼是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼，被港澳地区推为我国四大名鱼之一。石斑鱼的做法一般建议清蒸，这样才能保留石斑鱼肉质的鲜嫩甜美。

清蒸花蟹：花蟹属远海梭子蟹，因为外壳有花纹而被称之为花蟹，是北海最具特色的海鲜之一。蟹的营养价值丰富，含有大量的蛋白质和微量元素，每年的金秋十月是花蟹最肥的时候，当地蟹的吃法主要是清蒸和爆炒，无论哪种吃法都能让你一饱口福。

香煎鱿鱼筒，香煎鱿鱼筒即小鱿鱼，因其呈筒型，所以得名。是北海的特色菜品，几乎在每家饭店都能吃到。用韭菜和洋葱丝爆炒的鱿鱼的嘴和须，香口。

白灼虾：当地人喜欢用白灼方法来做虾，为的是保持其鲜、甜、嫩的原味，然后将虾剥壳蘸酱汁而食。

沙蟹汁焖豆角：可以说是广西北海市的一道名菜， 在央视美食节目—《舌尖上的中国2》中一夜成名。

酸梅?士蒸蒲鱼

香煎葵龙鱼饼

还有一个很好的消息，就是环广西公路自行车世界巡回赛将在10月19日-24日举行，到时候将迎来世界排名前20名的顶级职业车队18支，参赛选手约126名。北海是比赛的首发站，北海赛道总长54.8公里，其中公路赛道10.6公里，城市赛道44.2公里。从海滩公园出发，途径冠岭路、北海大道和海景大道等路段，最后回到海滩公园。沿线风景美如画，路过此地惹人醉！

旅游贴士

市区可在北部湾广场坐3路、17路公交直达；或坐北海旅游专线车。打车的话15分钟左右可到。火车站可坐火车站至银滩专线直达。另外，北海银滩公园12号功能岛内有电瓶车，可以环海观光游览。

7月份一般是银滩比较多的时候，但只要不下雨，蓝天碧海什么的，想看到一点都不难，但是小编提醒各位，这个时候去还是先提前订好房间什么的哦！

北海涠洲岛

““蓬莱岛””

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。这是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

夜景中的涠洲岛同样有不俗的表现。

其中，最让人神往的，莫过于这五彩的沙滩。五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，由于夕阳的照射和“芝麻”中矿物质种类、含量的不同，沙滩呈现出五彩斑斓的景象，巨大的火山岩石一层一层的，特别壮观。

鳄鱼山景区，位于南湾西侧鳄鱼岭，2009年12月被批准为国家4A级旅游区。鳄鱼山景区内有鳄鱼山灯塔、汤翁台、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、贼佬洞、百兽闹海、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩景象、海枯石烂、月亮广场等景点，还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。

涠洲岛盛塘天主教堂，位于涠洲岛盛塘村，是全国重点文物保护单位，“晚清四大天主教堂”之一。教堂由法国巴黎外方传教士建于1853年，历时10年建成，主体建筑保存较为完好。整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩，运用周密的力学设计建成，是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂。

石螺口，位于涠洲岛西部，其附近村庄形似石螺，名石螺，属于海岸地貌，风暴事件和地事件趁沉积极为丰富。沿岸火山岩、海蚀岩，丰富、奇特、怪异。海滩西北部一名“望夫石”的海蚀岩，似身背婴孩的美丽少妇站立海岸盼夫归来。

“滴水丹屏”，位于涠洲岛西部的滴水村。滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰，崖顶之上藤树缠绕，红花绿叶倒挂崖头，展现出旖旎多姿的色彩，取“丹屏”。巨崖岩层上长年涌动著水珠，不断地向崖下滴落，所以取名“滴水”。

美食：海鲜，所谓海岛，盛产的首当其冲是海鲜，所以家家都能吃到海鲜，顿顿也少不了海鲜。

香蕉猪：涠州岛盛产香蕉，经常成为村民用来养猪的饲料，这就形成了岛上特有的现象。岛上的猪因为吃香蕉长大的缘故，肉质细嫩，肥而不腻，吃起来香甜脆口。

火山羊：火山羊生长在海边的悬崖峭壁上，擅长在绝壁上行跑，吃的是山中的青草，喝的是山中的泉水，所以肉质特别鲜美。乘船绕岛观光，抬头仰望，火山羊与火山岛的溶岩组合成为了涠洲岛一道独特的风景线。

走地鸡：其实就是一种农家土鸡，但与在笼子里饲养的不同，而是自然放养的，因此肉质特别扎实，口感好。品种最好的要数在斜阳岛上放养的鸡，都是没有鸡舍的，晚上都睡在树上。

仙人果：涠洲岛仙人果是仙人掌的果实，一般仙人掌要60年才能开花结果，所以有很高的经济价值。仙人果酸甜开胃，具有明目降火，预防便秘，增加骨质密度，养颜美容，预防贫血等多种功能。每一口冰，都可以让人吃到涠洲艳夏的滋味。

木菠萝：涠洲菠萝蜜以肉质芳香、清甜脆嫩而闻名，特别是干苞菠萝，更受人们青睐。木菠萝在岛上种植已有近百年的历史，但过去种植很少，只是在岛上中西部村庄内种植少许。木菠萝树一般生长期要4至5年才挂果，且逐年增多，一棵树可以挂果少则有十几二十个(约100公斤)，多则有三五十至上百个(200多公斤)，每年到了秋季时，果实飘香，便可收获。

火山地质香蕉：涠洲岛盛产香蕉，四处都能看到一片片美丽的香蕉林，其中还有高蕉、矮蕉两种。高蕉、矮蕉不仅在价钱上存在著差别，对人体还有著不同的作用，高蕉养胃，矮蕉伤胃。

海葡萄，学名长茎葡萄蕨藻，是一种营养丰富的食用绿藻，富含人体所需的多种氨基酸与维生素具有净化血液、抗氧化、抗癌、抗肿瘤作用。其果实可用来制造果浆或直接食用，养生保健效果极佳。海葡萄对环境和水质的要求极高，只能在20摄氏度的零污染海水中生长，所以国内比较少见。如果在涠洲岛有幸看到海葡萄，千万不要错过品尝它的美味。

旅游贴士

北海打的费用：在北海坐出租有些车不打表,火车站或者北部湾广场打车到客运码头，单次收费在15-25元左右。司机都是比较好说话的。

船票：北游12和16号大快船船普通舱150元/单程，北海到涠洲岛往返的船有飞逸号小船价格都是普通舱120元单程，商务舱是180元。北游12号、北游16号大船的船票价格是150元/张。商务舱180元（岛民或岛上的驻军家属半价，1.2米以下小孩免费但需预定。1.2-1.5米之间儿童为半价）

上岛费：涠洲岛的上岛费是115元/张，涠洲岛上岛门票是岛上所有景点的通用门票，五彩滩景区，石螺口和滴水丹屏景区都不需要验票，但火山口公园景点是要验票的，所以在岛上游玩务必随身携带门票。

【注】：①半票(60元)优惠范围：身高1.2-1.4米未成年人；国内全日制大学本科及以下学历学生（持学生证）；持《老年优待证》或身份证70周岁以上的老年人；持军官证的现役军人；持有效证件的残疾人士。优惠门票需到码头窗口售票处自行购买。②身高1.2以下幼儿免票。

一到夏天，海边必定是大热门，涠洲岛更是不例外。不过提醒一下，一定要做好防晒工作，涠洲岛的太阳真不是一般的毒，小编去年这个时候去可是晒脱一层皮啊！

钦州三娘湾旅游景区

“中华白海豚的故乡”

钦州三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和白海豚著称，是世界上独一无二的“海洋精灵”——中华白海豚的故乡。

旅游区内，有千年历史乌雷渔村。游客来此可游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹，亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，观看风情表演，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。

伏波庙始建于东汉年间，为纪念东汉名将马援而建，在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷，依然香火不熄。

月亮沙滩长约1.5公里，金黄色的海滩掩映在椤麻防风林中，沙质松软而细腻，可称天下最美妙的沙滩之一。

海水浴场能同时容纳近5万人游泳，是游泳冲浪的好去处。

天涯石又名“海霞石”，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成，永远守护三娘湾。

母猪石

关于母猪石，也有一个传说呢。传说，三娘湾早期人烟稀少的时候，海里有许多海蜇，俗称“水母”。形状像张开的伞，身白体软，会散出一些有刺激性的毒素。海蜇就是用这种毒素来捕捉食物的。而刚到三娘湾的一户人家，家里养有头母猪，后来母猪生了12头猪仔。一天母猪带著猪仔在沙滩觅食的时候，小猪不小心被海蜇吞食，母猪便奋勇上前救护。由于不会游泳，结果被淹死了，沙滩上的小猪仔见妈妈被海蜇卷进大海深处，猪仔们拼命的吼叫并一起涌向大海深处去救妈妈，于是就有了现在的母猪石。

看白海豚：来到三娘湾，怎么能不看白海豚呢？渔民们口中传唱的《湾湾歌》就是专门为它而作的哦。

美食：三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大地理标志性名产。重要的是，在钦州，这些美味海鲜都物美价廉，是海鲜爱好者美食之旅的不二选择之处。

生蚝

青蟹

对虾

石斑鱼

钦州的沙虫刺身同样是一口入魂，那滑溜清爽的大海的味道，让人难以忘怀。

旅游贴士

1、景区地址：广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇三娘湾景区

2、自驾游指南

G80/广昆高速/G72方向----朝河池/百色/北海/G75方向----朝钦州/北海/防城港/G75方向----兰海高速公路----从钦州港出口离开----进入钦州进港一级公路----进入钦州港大道----进入滨海公路----到达终点

钦州三娘湾风景区交通图

3、公共交通指南

建议游客坐的士到达景区

4、门票

出海看海豚需另外收费。

据说这个时间并不是看海豚的最佳时节，不过去海边吹吹海风，吃吃海鲜什么的也是极好的，那边的海鲜可是很物美价廉的呢！

贺州黄姚古镇景区

“不张扬的文艺之地”

黄姚，名字文艺，性格也如此，一如安静的诗人，低调不张扬，在广西的贺州，安静的存在著，不悲不喜，独具风格。

古镇内300多间明清宅院，青砖黛瓦，飞檐画栋，岭南风格极其浓郁。古街按九宫八卦阵势布局，大街小巷均用青石板铺砌而成，象一条起舞的青龙。

2005年以来，黄姚古镇先后被授予“中国最具旅游价值古城镇”、“中国历史文化名镇”等荣誉称号。并以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

位于广西贺州昭平县东北部的黄姚古镇，是中国最美的十大古镇之一。发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间，已有近千年历史。因镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”

镇内有“六多”，山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多、祠堂多、古树多、楹联匾额多。有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾，构成古镇独特的风景。

街道全部用黑色石板镶嵌而成，镇内建筑按九宫八卦阵式布局。房屋多为两层的砖瓦结构，建筑精美，工艺高超。

黄姚有三宝：豆豉、杨梅和黄精，其中数豆豉的名气最大，清康熙前已有名气，乾隆时最盛，一度成为朝廷贡品。走在古镇的大街上，随处可见卖豆豉的摊档，三元一小包，五元一大包，十块钱就可以买上一整瓶，小镇的空气中都弥漫著豆豉的味道。

古屋、古榕、奇石和小桥流水交相辉映，三条溪河蜿蜒穿行在古镇之中，古民居的静态与流水的动态自然结合，共同构筑了一幅“小桥、流水、人家”的绝世美景。

美食：贺州最具特色的菜，就是贺州的各种酿菜：瓜花酿、竹笋酿、茄子酿、辣椒酿、豆腐酿等等，据不完全统计，贺州的酿菜有100多种，一年四季都可以尝到酿菜的味道。

旅游贴士：

1.进入黄姚古镇景区游览建议邀请一名导游，更能深刻见解古镇历史哦

2.黄姚古镇门票门市价：100元/人

3.景区讲解费:80元/团/导

4.半票：50元/人，【凭学生证（含本科及以下在读）；身高1.2（不含)米以下小孩；60岁以下（含60）以上老人；各级残疾人；烈士遗属、因公牺牲军人遗属等；一般摄影协会会员。】

5.免票对象（凭有限证件）：【现役军人；革命伤残军人；军功退伍军人；国家级导游、旅行社经理资格证人员；记者、广播电视台采访证媒体人员；身高1.2（含)米以下小孩；80岁以下（含）以上老人；持证中国摄影家协会会员、省级摄影家协会会员、贺州市摄影家协会会员。】

据说现在黄姚古镇也是雨水比较多，但烟雨中的古镇不是也多了一份风情吗？

大新明仕田园

“《花千骨》取景地”

广西大新县，位于中国南疆，地处桂西南边陲，与越南民主共和国毗连，国境线长40多公里。明仕田园——距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。

新石器时代文物发掘地：大新县历史悠久，解放以来收集和挖掘文物32处近百件，较著名的有新石器时代巨猿化石、肩石斧、双肩石铲、单肩石铲、三足陶罐、陶釜、大石铲等8件。以下是一些新石器时代文物的参考图片。

访影视基地回顾剧情：令大家印象最深刻的应该是近两年的《花千骨》、《蜀山战纪》这两部堪称“高颜值玄幻剧”，剧中频频出现的长留仙境想必也给不少观众留下了深刻美好的印象。

许多粉丝可能不知道，被作为《花千骨》取景地的，还有一个地方。那就是德天瀑布！

跨境奇观大瀑布：德天瀑布位于中越边境的归春河上游，距中越边境53号碑约50米，距离南宁市208公里。德天瀑布主体宽100米，纵深60米，落差70米，与越南的板约瀑布连为一体，瀑布总宽208米，瀑布水终年不枯，瀑布四周古树参天，花草掩映，流水潺潺，景色宜人。有的人甚至说：到广西不到德天，广西算是白来了。

明仕河竹排游：明仕河发源于越南，从念斗屯流入我国广西，向东南流经大新县的谨汤、明仕诸乡，至雷平镇的科度屯与黑水河汇合，明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。

壮族民居博物园：走进明仕山庄，首先看到的是两座水车，还有商品街和非遗生活馆，买买买和玩玩玩都可以在这满足哦！

还可以去骑行，看民族表演和篝火晚会......

美食：壮王土司宴：在明仕山庄独创的壮王土司宴中，以明仕田园的珍珠鸭为主材，据说是明仕三宝之一，因体型小巧、外皮鲜亮而闻名，这道菜独特不仅在于它独特的味道，更有意思的是上菜的阵势就跟它的名字一样有排场！必须要一人敲锣领路、四个人抬著大盘子，还必须等到妹子们唱完迎客歌，才能动筷子开动，十分有意思！

明仕自助慢早餐：早餐要慢慢吃，明仕餐厅提供品种多样的自助早餐，营养均匀，放空自己，慢慢品味。

旅游贴士：

1.从各地到达大新县城，在大新县乘车前往。

2.南宁——大新

塘客运站坐南宁-大新县的班车（一般是7:30-20:30 每半小时一班）。

3.大新——景区

大新县汽车站开通“大新-明仕-德天”旅游专线车，一般半天均可乘坐，约每40分钟一班，到明仕票价10元、到德天票价15元。

4.南宁——景区

南宁西乡塘客运站——硕龙镇，途径明仕田园风景区，15:10发车。

南宁目前也开通了"南宁-明仕-德天”旅游直通车，直通车分为一日和两日两种。

一日游：可以自选游玩明仕田园或德天瀑布中的一个。

二日游：可以游玩明仕田园和德天瀑布两景区。

5.景区——南宁

明仕田园景区——南宁西乡塘客运站，早上7:00发车

此时是看德天瀑布的最佳时期，因为雨水多，水量大，气势什么的一下子就出来了有木有？

通灵大峡谷

“雄、奇、险、峻、美”

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区。

探秘壮乡峡谷秘境：通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，被誉为“中国最绿的峡谷”“全国生态旅游示范区”。

峡谷吸氧神清气爽：灵大峡谷内常年植被葱郁，满目青翠，被誉为靖西的“绿肺”。阳春时季更尤为清丽，植木焕发鲜丽光彩，负氧离子含量高，漫步峡谷，尽情呼吸峡谷森林的清新空气，顿时神清气爽。三月三，赴中国最绿的峡谷来场吸氧运动，让身心迸发无限活动！

峡谷春深壮歌对唱：通灵大峡谷内原始森林面积广阔，多达七十万平方米，古树老藤遮天蔽日，有近2000多种植物，绿野葱茏。峡谷内布有数座壮家对歌楼，眺望清新密林，遥看高瀑坠美，或与壮家阿哥阿妹即兴对唱，悦耳歌声回荡峡谷中，感受峡谷里别样的壮乡情怀。

观赏蓝衣壮多彩歌舞：通灵大峡谷是蓝衣壮的天下，为迎接“三月三”，阿哥阿妹们举办隆重的民俗表演，为游客准备特色的舞蹈、热闹的游戏、动人的歌声。“上刀山”、“草裙舞”、“抢新娘”、“抛绣球”等节目深受游人青睐，跟著美丽热情的壮家阿妹，一同感受蓝衣壮独特的魅力。

美食：竹筒蜂蛹、山羊扣、通灵春鱼、通灵土鸡、野菜等

旅游贴士：

这个时候去可以做皮筏子漂流，领略国内最长的地下暗河溶洞、最大的原生态洞穴峡谷群，体会丝丝清凉哦！

广西大明山国家级自然保护区

“城市后花园

如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

大明山亦称大鸣山，地处广西中部，分布于上林、武鸣、马山和宾阳四县区，北回归线从中部穿过，是北回归线上的绿色明珠。

这里动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库。

大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。

白天去大明山潇洒走一遭，晚上回南宁“嘿撩撩螺”岂不是美滋滋？

旅游贴士：

1、从南宁安吉出发，大概500米往左拐上都南高速公路，在第一个路口处往武鸣方向，然后一直到府城出口下高速，出收费站后往右转，然后沿著路牌一直走（就一条路），到路口看见大明山的指示牌，就可到山脚下。

2、上山车辆仅限25座以下车辆，19座以及25座车辆需出示运营证。

3、《公交线路》旅游专线：南宁市朝阳花园小金山——大明山

发车时间： 固定班次 上午10:30；中午13:30；下午16:30

节假日：全天7:30——16:30 （客满即发车）

此时去山上，最大的享受应该就是漂流啦！还有脱了鞋子踏一踏山间的小溪，也是不错的选择哦！

说了那么多

不知道介绍的有没有你最想去的呢？

- 完 -

「掌上贺州丨城市门户」新媒体编辑部

转载请先联系我们

编辑：李妹丁

设计：cmo

文章编号: 34f254ce983ade37b1abb7ebf8ea0839
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西十大最受欢迎旅游目的地出炉！你去过几个?) 2017-07-06 柳州吃喝玩乐  其他 柳州吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0NDk4Nw==&mid=2653285280&idx=3&sn=2c41220ef1c32b22ff93c4110746bf0a&chksm=bd4c4b348a3bc2222dbe1f2cd169a454e0fe2c48e78cd7e683e22ca849d3eac0998a24bc728d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

结束了大半个月的雨雨雨

又在烈日下热到重影

柳州这天真是让人受不鸟了

对不起，小编这次真的要“ 逃离 ”柳州了

海岸、山水、花海、古村

一个都不想放过！

SO...

老板，我要请假去度假！（就是这么任性）

挑个时间，马上走起！

那么去哪里呢？

7月4日

“智连全域 数聚广西”

2017广西旅游大数据峰会

在南宁召开

重磅揭晓

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

↓↓↓

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为"南宁市的绿肺"。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

景区信息

地址：广西南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：从1个多小时的动车到南宁，再乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到【青秀山大门】或【青山站】、【青山英华路口】站下，转园内专线。

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有“南国仙山”之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

景区信息

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：可做2小时的动车到

桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

景区信息

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从柳州坐动车1小时小时到桂林，然后从桂林火车站坐大巴去阳朔。

北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

大自然这位神奇的魔术师，把这片银光幻化成一个色彩斑斓的世界，看似普通的海滩却是光与影、点与线的构图。

景区信息

地址：北海市银海区四号路以南

门票：无需门票

交通：从柳州坐动车三小多小时到北海，然后从北海火车站坐3路公交车或者打的到北海银滩景区。

北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

景区信息

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：到火车站坐动车,三个多小时就可以到北海，然后在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

钦州三娘湾

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

景区信息

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在柳州坐2个半小时到钦州的动车，然后在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动。当城市的钢筋水泥让你厌倦后，这里的一切定能让你找回自己。”

景区信息

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：柳州自驾到黄姚古镇全程约435公里，车程大概是3个半小时

大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

景区信息

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：从柳州坐大概5小时大巴到大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概1个多小时左右。

通灵大峡谷

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区。

漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，久久不能自己。

景区信息

地址：广西百色市靖西县湖润镇新灵村

门票：成人票115元

交通： 南宁北大客运汽车站发往靖西县城（走大新方向）得旅游快巴，途经通灵大峡谷。或坐直达快班（走南宁—百色高速）直达靖西县城，再到南站乘车到通灵景区

广西大明山国家自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海。如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

景区信息

地址：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

门票：成人128元

交通：1、坐1个半小时的动车到南宁，再坐地铁到南宁小金山广场（朝阳广场对面，朝阳路中段）每天9：00有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，车程3小时。返程时间为15：00－16：00，在景区大门口等候即可。

2、每天9：00、15：00在南宁市民族商场（人民东路75号）门前各有一班直达大明山的旅游专线车。

3、坐动车到南宁以后，坐公交呈到安吉客运中心乘马山、大化、都安方向的大巴在大明山路口下车即可。

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

你去过了几个？

哪个又是你心目中最想去的呢？

就在这个夏天，不要再犹豫啦

邀上三五好友，一起去浪一浪！

责任编辑：优乐美

▍内容来源：南宁人不知道的南宁事，版权归原作者所有

▍综合编辑：柳州吃喝玩乐

文章编号: ef4d34ad2b123fd8df4676944d659ebc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (7月28日三天两夜广西自驾游，你报名了吗？) 2017-07-06 东风日产开平丰泰专营店  其他 东风日产开平丰泰专营店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU5MTQ1Mw==&mid=2703062803&idx=2&sn=e24fe438fc340eb669ea36623bfd5ecf&chksm=821ff361b5687a77106661988a6aa3ac5c492585c2acf4f740f913cf5cb493df1f9f0c73e7f7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有一个地方

建筑比布达拉宫更壮观

更有传说

这里是一块绝佳的风水宝地

它的地基像漂浮在地心下的云彩

仿古宫殿巍峨雄伟，

故而得名「云天」

7月28日-30日

穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

报名热线：2209985、2282999

报名截止时间：7月20日

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

活动费用

活动费用

成人：980/人（会员价）；1180/人（非会员价）

1.2米以下儿童：450/人（不占床位）

2岁以下：免费

备注：

12. 微信公众号 -  (【超值推荐】三天两夜广西自驾游，全程4星酒店！) 2017-07-06 东风日产利泰专营店  其他 东风日产利泰专营店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM5NTEyMA==&mid=2650848484&idx=2&sn=10b4295ed34cd47ffdf9da24f8b1ecd5&chksm=bd3f717b8a48f86d06f7cca1e8ed3a6d96a3ab6268123904cb63ab909b7f07f51a4ea9e9d725&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有一个地方

建筑比布达拉宫更壮观

更有传说

这里是一块绝佳的风水宝地

它的地基像漂浮在地心下的云彩

仿古宫殿巍峨雄伟，

故而得名「云天」

7月28日-30日

穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

活动费用

活动费用

成人：980/人（会员价）；1180/人（非会员价）

1.2米以下儿童：450/人（不占床位）

2岁以下：免费

备注：

13. 微信公众号 -  (【恋上涠洲】 休闲海岛度假五日游) 2017-07-06 邵阳宝中旅游  其他 邵阳宝中旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg3MzI5OA==&mid=2652265788&idx=1&sn=ab7dcdaa95e2633dc6e9ce00f15a3f2b&chksm=849bdd81b3ec54975a5bc65048d95e9f1f4e70fc0115d89f5545b6264461df1517875baff417&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

暑期最新报价

01品质游行程天数:5天

去程:

邵阳 - 南宁 火车硬卧

回程:

南宁 - 邵阳 火车硬卧

统一零售价:

成人:1680元 儿童:700元

天天发班

线路特色

精心安排：

①涠洲岛上安排二晚入住特色客栈

②敞篷式环保观光车环岛游【滴水丹屏、五彩滩、天主教堂、火山公园、石螺口或贝壳沙滩】等景点

惊喜赠送：

①涠洲岛【海边抓螃蟹、捡海螺活动】

②沙滩音乐篝火晚会

③品尝特色海鲜烧烤【“蚝”门夜宴】每人送生蚝半打6个

第1天 邵阳－南宁

交通:火车硬卧住宿:北海

邵阳乘火车硬卧赴南宁（参考车次：K1779次00：42－－11：40），后乘车前往北海，游览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩】（约2小时），银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。

银滩

第2天 北海－涠洲岛

用餐:早 午住宿:涠洲民居

早餐后参观【北部湾广场、南珠魂城雕】（约30分钟）: “南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材， 表达大海、珍珠、劳动者的主题，雄浑壮观，寓意深刻，完全可以称得上是北海的标志性建筑，独树成林—古榕树下好乘凉，游览百年风雨【骑楼老街】（不低于30分钟），它毗邻外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”； 前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后依船票时间乘船出发前往中国十大名岛之一，最年轻最大的火山岛——【涠洲岛】。岛上专业的司机在出口处接团，车览【香蕉林】，涠洲岛香蕉林一眼望不到边，也是海岛美丽的风景线，“火山岛”香蕉，其天然的矿物质成份十分丰富，含有香蕉发育中必需的微量元素。入住涠洲特色客栈, 临海而居，枕涛而眠。岛上自由活动，可自行购买海鲜回酒店加工（加工费10——20元/菜）。可自行前往【五彩滩】步行约3至4分钟。五彩滩原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的五彩滩格外的漂亮，巨大的火山岩石一层一层裸露出来，在阳光的照射下特别的壮观。也许海边的沙滩你见多了，但您见过火山熔岩的石板海滩吗！！！那你亲身感受一下吧。也可以散步在【滨海湿地公园】保护区，观水鸟群落，看多样性的海岸植被。日落的余辉，给海里的渔船镀上了灿烂的金红色，海岸线也成了黄金海岸，流光异彩。喧哗了一天的海岛恢复宁静与白天的喧嚣形成鲜明对比。远处的波涛汹涌，浪头有风中有笑声，有低语，有叹息，也有呜咽。其间还有催眠曲似的隐隐歌声，好像消逝已久的古老传说。

特别提醒：

1）旺季因船票紧张，乘船班次及快慢船以实际出票为准。1.2-1.5米小孩必须提前购买船票，若不提前安排，届时到当地不能保障能现补到小孩票，敬请谅解。

2）涠洲岛当地条件有限，就餐环境及菜品质量与北海市旅游餐厅存在一定的差距，敬请谅解；

3）北海往返涠洲岛只能坐船，因此很容易受到天气影响而发生行程变化。如出现因台风，军事活动等不可抗力等因素造成停航或航班减少而导致您无法前往涠洲岛，或者导致您滞留涠洲岛无法返回北海，因此而产生的费用变化需自理，我们会根据实际情况协助您调整后续行程。

4)北海导游不上涠洲岛跟随讲解，由涠洲岛上地接导游负责接待，以上涠洲船票价格均按300元/人核算成本，如船务公司安排小船则现退票差价单程30元.

骑楼老街

涠洲岛

五彩滩

第3天 涠洲岛

用餐:早住宿:涠洲民居

早起可和爱人自行前往五彩滩/贝壳沙滩（步行约5分钟）看日出，并肩看日出，晒张美照！根据退潮时间，由专业工作人员带领参加【海边抓螃蟹】挖海螺，抓螃蟹，抓小虾。选择一天之中海水退得最大的时候，给每人发放赶海工具（水桶,铲子,网兜，手套），如果潮水不合适侧改为【晚上抓螃蟹】(每人配强光手电筒,水桶，手套)，体验渔家生活；创意合影留念；工作人员讲解海上渔民生活，如何捕捞作业。（赠送项目，不参与不退费用，如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消,如当团人数少于6人参与则提供水桶、铲子、网兜、手套自行前往）退潮时滩涂上很多鱼虾跑不掉便成螃蟹捕食活跃期，穿沙滩鞋比较好，因为我们去的地方一般礁石上有海蛎的残骸。抓螃蟹时用手电照著螃蟹眼睛，螃蟹基本不动了，我们尽量坚持抓大放小的原则，螃蟹一般跑得不快，它都是“横行霸道”的，戴好手套，抓时尽量控制好它的双钳，避免钳到手，这时浅水区有很多海螺，小海参，都可以抓到；劳动所得可以拿回酒店，厨师长免费帮忙加工煮螃蟹粥或椒盐螃蟹，那真的是爽歪歪。早餐后乘坐敞篷环保观光车进入涠洲岛之魂——【火山地质公园】（时间约1.5小时）;游览【火山地质公园·主标志碑广场】拍照留念，观赏岛上最美现最壮观的火山岩层，了解更多的独特的火山景观，参观神秘壮观岛之魂—火山岛主标志广场（约10分钟）。参观【天主教堂】掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中，是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂（此景点需要步行或者自费乘坐电瓶车20元/人），跟爱人一起在教堂许下爱的诺言！！参观【滴水丹屏】滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是该岛最为醒目、壮观的海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰，崖顶之上藤树缠绕，红花绿叶倒挂崖头，展现出旖旎多姿的色彩，取“丹屏”。这里也是涠洲岛最美的日落景观。游览【石螺口海滩乐园】或【贝壳沙滩】碧海、蓝天、沙滩、树林、渔船、躺椅……构成了一幅悠闲惬意的海岛风情画卷。这里的海水不亚于普吉岛和马尔代夫，后自由活动,【海滩娱乐活动】；沙滩排球、足球免费参加。晚餐后赠送【海滩篝火晚会】（赠送项目，不参与不退费用，如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消；如当团人数少于6人参与则不安排此项目），大家围绕著篝火手拉手，在沙滩上载歌载舞，在沙滩现场麦王争霸，让激情在篝火中燃烧，欢度一个难忘的海边之夜。随著音乐起跳舞吧，和伙伴们享受著久违纯粹的欢乐，呼吸著夜间的空气，沐浴在星空下。【海滩酒吧KTV】高歌一曲（免费提供沙滩桌椅，免费点歌）.赠送品尝特色海鲜烧烤之【“蚝”门夜宴】，每人送生蚝半打6个（赠送项目，不参与不退费用），配料，火炭，烧烤炉、免费提供哦。夜幕下，躺在沙滩的椅子上，闭上眼睛感受小岛惬意清新，甩掉烦恼。

参考行程：

：去早市码头采购新鲜海鲜，借用渔家老板家的厨房给爱人做一桌海鲜大餐吧！（也可以付加工费让老板家加工哦）

：租一辆电瓶车（80元/天），带著爱人环岛骑行，看整片绿油油的芭蕉林，记得一定要带相机！骑车一定要注意安全哦，岛上都是小路，靠边行驶，看见车停下避让哦！

：躺在酒店院里的吊床上，闭上眼睛感受小岛惬意清新，甩掉烦恼。

：船潜:380元/人(含车子接送) 乘船出海,专业持证教练指导.

：沙滩窑鸡:40元/人(四人一只) 沙滩窑鸡,本土一大特色,也叫”叫花鸡”原汁原味.

：海鲜烧烤：60元/人(6人起，儿童半价) 提供烧烤炉、炭火、烧烤的醮料、一次性碗筷,主要以贝类为主, 生蚝, 扇贝,车螺,鱿鱼, 海鱼,玉米、韭菜等

：浅海捕鱼:80元/人(6人起) 专人带队;浅海撒网捕鱼.捕到的鱼或螃蟹厨师免费加工

：租帐篷: 50元/晚 三人帐篷或双人帐篷.

：租鱼竿:40元/天 海钓竿出租,及配件

：真人CS枪战:60元/人(6人起) M4型冲锋枪.组队活动.更适合小朋友玩.

：树叶饼: 60元/人(6人起) 又叫米糕点.糯米做成，从泡米到石磨，适合小朋友全程参与

海边抓螃蟹

火山地质公园

火山地质公园

天主教堂

滴水丹屏

贝壳沙滩

海滩篝火晚会

“蚝”门夜宴

第4天 涠洲岛－北海－邵阳

交通:火车硬卧用餐:早 午 晚住宿:火车上

早餐后自由活动，后依船票时间乘车前往西角码头，乘船返回北海。码头接站，后乘动车前往南宁，后乘火车硬卧返邵阳，（参考车次：K582次21：55－－11：22）

第5天 邵阳

抵达邵阳，返回温馨的家，结束愉快的旅程。

包含项目

1、交通:含往返大交通，

2、住宿:2晚北海入住未挂牌三星酒店双人标准间，2晚涠洲岛酒店类型为客栈、双人间、标准达三星，赶海或看日出相当方便；不提供自然单间，产生单房差须由客人现付或入住三人间。

3、用餐:3早1正，早餐（酒店内含早）正餐15元/人/餐；涠洲岛上客人可以到海鲜市场买海鲜回酒店加工（加工费10——20元/菜）

4、导服:当地中文导游服务 。

5、门票:涠洲岛门票为上岛套票，请保管好票联，参游景点时需验票。

6、儿童:1.2米--1.5米包含（儿童船票，半价正餐、车位,儿童门票）。1.1米以下只含半餐车位。

7、其它:保险：我公司已投保旅行社责任险。同时，我公司已为游客代买了团体游客人身意外险。（具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）另，为全面防范旅途中意外风险，请游客于出发前自行另外购买人身意外险。我公司可为游客提供代为购买意外险的服务，详情请咨询销售人员。不包含项目

1、个人消费；（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）

2、自由活动期间的餐食费和交通费等费用

3、根据实际情况列明是否有当地政府收取的税金或调节基金等

4、地面服务费（如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等）

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、单间差或加床费用，酒店住房押金自费项目

北海自费项目：

套餐一：红树林景区+赶海+环岛游=428元/人

套餐二：红树林景区+赶海+环岛游+大江埠=528元/人

旅游者如有此需求或于自由活动期间要求提供行程外服务并要求旅行社代为安排的，旅行社在不影响其它旅游者的情况下可代为安排，旅游者签字确认均视为其自主意愿。购物安排

珍珠基地、乳胶或丝绸（每个店约停留45分钟）温馨提示

1、按《旅游法相关》规定：如岛上遇台风自然灾害等属不可抗因素、船务公司航班调整等，请客人自理停滞岛上的一切费用，我社会提供力所能及协助。

2、涠洲岛上的导游为讲解员，不是持证导游，若需我社派专业持证导游陪同上岛服务，需增加导服费和半价船票（节假日和旺季为全票）。

3、在保证景点不减少的情况下，跟据天气情况，航班抵达时间，旅行社保留调整行程的权力。

4、我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

5、凡赠送的景点或项目，如遇特殊情况不能参加，不退费用。

6、此产品全程不进购物店，无强制加点。如游客自愿进购物店、加点，客人应当理性消费，之前要与导游以书面形式签字确认。

7、随身携带二代居民身份证、护照、户口本等其他有效证件,旅游过程的火车乘坐、酒店住宿等都需要出示上述证件才能予以办理。证件请妥善保管。

8、个人携带雨伞、帽子、太阳眼镜、泳衣、泳裤、相机、电池、储存卡、胶卷、充电器、洗发水、防晒油、乳液、护唇膏等。

9、个人携带药品如驱风油、退烧药物、止疼丸、药水胶布等以备及时之需。若阁下需长时间服用某类药物，如高血压、心脏病、胃药或糖尿病患者等，必须带齐足够的药物及医生之处方，以防万一。

10、个人著装：准备衣物要根据季节的变化而定。以穿运动鞋、布鞋和旅游鞋等平底鞋为宜；在沙滩行走最好准备拖鞋、泳衣、遮阳帽、雨具。注意事项

【出行前准备】

天气：密切关注北海天气预报，美好旅行从好天气开始。

证件：随身携带二代居民身份证、护照、户口本等其他有效证件,旅游过程的火车乘坐、酒店住宿等都需要出示上述证件才能予以办理。证件请妥善保管。

个人常用物品：雨伞、帽子、太阳眼镜、泳衣、泳裤、相机、电池、储存卡、胶卷、充电器、洗发水、防晒油、乳液、护唇膏等。

药品：如驱风油、退烧药物、止疼丸、药水胶布等以备及时之需。若阁下需长时间服用某类药物，如高血压、心脏病、胃药或糖尿病患者等，必须带齐足够的药物及医生之处方，以防万一。

著装：准备衣物要根据季节的变化而定。以穿运动鞋、布鞋和旅游鞋等平底鞋为宜；在沙滩行走最好准备拖鞋、泳衣、遮阳帽、雨具。

【旅游告知】

气候：北海地处亚热带气候，冬季较短，夏季较长，春秋两季不太明显。夏季月份气温基本在30-35度左右，海边的湿度会大些，阳光强烈，海边活动需特别注意防晒。夏天去海边游泳，建议是下午5点之后。冬天大约是10-20度。5-11月份都是台风季节，每年约有3-5次台风影响北海，请提前了解天气预报和强风警报。

住宿：北海当地住宿条件和发达地区有差别，相对比较陈旧，沿海城市因气候原因酒店房间内稍有潮湿。

饮食：

1.北海当地的菜式以粤菜为主，口味较清淡，用餐条件与湖南有一定的差异，大家可自备辣椒菜。吃海鲜时，可适量喝点米酒和醋，可起到杀菌的作用，吃海鲜后，一小时内不要食用西瓜等冷食品。

2.北海的海鲜酒楼、大排挡很多，建议游客不要到出租车或人力三轮车“推荐”的地方用餐，陷阱较多。

3.晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，可在手腕及肚脐处各贴一块盼香膏，以起到防晕的作用；

通途微信系统

输入名字、电话，转发！

打

文章编号: bd51ba2ef4661b27a7cf378bad7c5cef
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (农业部发布《中国中华白海豚保护行动计划（2017-2026）(征求意见稿)》) 2017-07-06 中国生态文明  其他 中国生态文明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650203172&idx=3&sn=a5a734f1abaab1f87d2bd0a7bac5d798&chksm=87b87124b0cff83201c6029aaff65a94ad47b765182d714bfcc18458fb7bfa0ebd2788557fca&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方“中国生态文明”可快速关注哦

中华白海豚作为近岸海域生态系统的旗舰物种，对维护近岸海域生态系统健康及海洋生物多样性保护的重要意义，然而如今该物种有濒临绝迹的危险。近日，农业部渔业渔政管理局组织有关单位编制了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026）（征求意见稿）》，并面向上海市、江苏省、浙江省、福建省、广东省、广西壮族自治区、海南省渔业主管厅（局）征求意见，以期有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。

征求意见稿对中华白海豚种群面临的生存和风险压力进行了分析，明确指出，在中华白海豚面临的生存危机中，首当其冲的是不断加大的人类活动对中华白海豚威胁和影响，如大量围填海、涉海建设、海上爆破、过度捕捞、航运以及污染等。文件还提出了保护中华白海豚的近期和中远期行动目标，指出到2026年，要使我国中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升，栖息地破碎化现象逐步得到有效缓解，种群结构日趋合理，可持续生存能力进一步提升。

在工作部署上，该草案制定了重点工作计划，提出了我国中华白海豚保护的6项重点工作和16项重要行动。其中包括如：建立健全保护体系与机制，建立中华白海豚保护管理体系，公布中华白海豚重要栖息地名录，并将珍稀水生野生物种保护管理的原则和政策研究列为优先项目；探索中华白海豚重要分布区的生态补偿与损害赔偿制度；开展种群生态调查与监测、完善中华白海豚种群基线信息库，建立监测网络体系，构建“中华白海豚管理决策平台”等等；扩大我国中华白海豚重点栖息地的保护区面积，加大保护力度，并对受损中华白海豚栖息地进行修复与功能提升，制定保护技术规范，提升我国中华白海豚的救护能力；科学开展中华白海豚的迁地保护，加强人工种群构建探索与野生种群恢复等等。笔者还留意到，该草案还在基因生物多样性保护上有所规划，如提出了要进一步充实我国中华白海豚搁浅死亡样品库，构建我国中华白海豚样品资源库，等等。

草案还强调了公众参与的重要性，提出要加强中华白海豚保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与保护的有效机制，宣传生物多样性保护的重要意义。

文件草案还明确指出，要完善中华白海豚保护的非政府组织参与机制，进一步提升国际交流合作水平。

（来源：中国绿发会、农业部网站）

点击“阅读原文”查看《中国中华白海豚保护行动计划（2017-2026）》(征求意见稿)

文章编号: de679e94947b823ed199fc15ac363f4e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (十大最受欢迎广西旅游目的地出炉，北海两处景区上榜！) 2017-07-05 南珠网  其他 南珠网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIzNTcxOQ==&mid=2651024738&idx=4&sn=56d70bf1c30949719e2d5dff6d47d32d&chksm=8bcb408abcbcc99c5c2c459b5c3369f3767cb7a647a1c25de031f183e81dce1189046b3fd95f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

最受游客青睐和欢迎的广西旅游目的地是哪里？7月4日，由广西壮族自治区旅游发展委员会主办的“智连全域，数聚广西”2017广西旅游大数据峰会在南宁召开。并公布了广西最受游客欢迎的十大旅游目的地，让人庆幸的是，北海银滩景区，涠洲岛有两处景区上榜！厉害了，我的北海！

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地完整名单：

南宁青秀山风景区

贺州市姑婆山景区

桂林漓江风景名胜区

北海银滩景区

北海涠洲岛

钦州三娘湾旅游景区

贺州黄姚古镇景区

大新明仕田园

通灵大峡谷景区

广西大明山国家级自然保护区

1

银滩景区（北海）

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

2

涠洲岛（北海）

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

涠洲岛总面积24.74平方千米 ，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

3

青秀山（南宁）

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区。青秀山是南宁市重点开发的风景区，除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻，石香灶等外，还新建了不少景点。景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

4

姑婆山（贺州）

姑婆山国家森林公园是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。公园2006年被国家旅游局评为国家AAAA级旅游风景区。2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”。以及誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

5

漓江（桂林）

国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

6

三娘湾（钦州）

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

7

黄姚古镇（贺州）

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”； 2009年被国家旅游局批准为4A景区。

8

明仕田园（崇左）

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称，最近火热的电视剧《花千骨》的外景地之一。

9

通灵大峡谷（百色）

国家级4A景区。通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

10

大明山（南宁）

大明山亦称大鸣山，是北回归线上的绿色明珠，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。南宁大明山近期升级为国家5A级旅游风景区。

广西有这么多美丽的景点，你最爱哪个地方呢？楼主表示最爱银滩，因为楼主只去过银滩。

小伙伴们都去过哪些地方呢？你最爱哪个景区呢？

▌来源：原创

▌综合编辑：南珠网（版权归作者所有）

-------------广告推广-------------

文章编号: b9001f4885aea28c2ff3fb79c4b00a82
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (十大最受欢迎广西旅游目的地出炉，北海两处景区上榜！) 2017-07-05 合浦旅游  其他 合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650504913&idx=2&sn=f8b5e165105cefa078896aef14f7d096&chksm=f3f009eec48780f85c6cddcce1abbe43cc3007d7dae11ed285b8be0d270f06a41ec9f0c4c064&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

最受游客青睐和欢迎的广西旅游目的地是哪里？7月4日，由广西壮族自治区旅游发展委员会主办的“智连全域，数聚广西”2017广西旅游大数据峰会在南宁召开。并公布了广西最受游客欢迎的十大旅游目的地，让人庆幸的是，北海银滩景区，涠洲岛有两处景区上榜！厉害了，我的北海！

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地完整名单：

南宁青秀山风景区

贺州市姑婆山景区

桂林漓江风景名胜区

北海银滩景区

北海涠洲岛

钦州三娘湾旅游景区

贺州黄姚古镇景区

大新明仕田园

通灵大峡谷景区

广西大明山国家级自然保护区

1

银滩景区（北海）

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

2

涠洲岛（北海）

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

涠洲岛总面积24.74平方千米 ，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

3

青秀山（南宁）

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区。青秀山是南宁市重点开发的风景区，除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻，石香灶等外，还新建了不少景点。景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

4

姑婆山（贺州）

姑婆山国家森林公园是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。公园2006年被国家旅游局评为国家AAAA级旅游风景区。2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”。以及誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

5

漓江（桂林）

国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

6

三娘湾（钦州）

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

7

黄姚古镇（贺州）

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”； 2009年被国家旅游局批准为4A景区。

8

明仕田园（崇左）

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称，最近火热的电视剧《花千骨》的外景地之一。

9

通灵大峡谷（百色）

国家级4A景区。通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

10

大明山（南宁）

大明山亦称大鸣山，是北回归线上的绿色明珠，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。南宁大明山近期升级为国家5A级旅游风景区。

广西有这么多美丽的景点，你最爱哪个地方呢？楼主表示最爱银滩，因为楼主只去过银滩。

小伙伴们都去过哪些地方呢？你最爱哪个景区呢？

来源：南珠网

合浦旅游综合编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢

文章编号: a92f73edc1bb67be63de82a2c7dabc41
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西十大最受游客欢迎的旅游目的地，大新也上榜！) 2017-07-05 游大新  其他 游大新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTIzNTEzOQ==&mid=2247485566&idx=1&sn=e1a25553ca2b0191a1aac9f30e599fb0&chksm=9777b5d2a0003cc43d6f13cce3db22d3731ff51b6ede2065e5c6d62b3a6f3d48d6d834d2290a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

新朋友关注游大新，了解最新旅游资

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

广西是我国唯一沿海的自治区，是以壮族为主的多个少数民族聚居地，

同时也是岭南文化传承的主要地区之一，

得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，

孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

说到广西，让世人最心往神之的地方是哪里？

昨天（7月4日）早上，在南宁召开的“智连全域 数聚广西”2017广西旅游大数据峰会揭开了答案——

▲峰会现场

这次峰会通过腾讯旅游平台已有的大数据背景，对广西旅游发展现状进行深度解析。并揭开了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地和十大广西互联网+旅游示范单位。

▲最受游客欢迎的广西旅游目的地颁奖仪式。

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

南宁青秀山风景区

贺州市姑婆山景区

桂林漓江风景名胜区

北海银滩景区

北海涠洲岛

钦州三娘湾旅游景区

贺州黄姚古镇景区

大新明仕田园

通灵大峡谷景区

广西大明山国家级自然保护区

▲十大广西互联网+旅游示范单位颁奖仪式

十大互联网+旅游示范单位

广西旅游发展集团有限公司

广西智能云网络科技有限公司

南宁万达茂文化产业有限公司

广西德天旅游发展集团有限公司

广西药用植物园

柳州卡乐星球经营管理有限公司

南宁五象山庄酒店管理有限公司

广西永恒投资有限公司

桂林乐满地旅游开发有限公司

广西旅游百事通国际旅行社有限公司

下面，请跟著小编一起深入了解一下，

此次选出的十大最受游客欢迎的广西旅游目的地有啥特别之处？

1

南宁青秀山风景区

“南宁市的巨肺”

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为“南宁市的巨肺”——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。

青山是南宁高楼大厦里的一颗翡翠明珠，就像是城市里的一座离岛，接纳著全城想要歇脚的灵魂。

2

贺州市姑婆山景区

“华南天然大氧吧”

姑婆山森林覆盖率93％，年均温度18.2℃，空气负氧离子含量高达65856个/立方厘米，是华南天然大氧吧，是难得吸氧洗肺，生态休闲场所。

在这里游览仙姑瀑布、山神石、大草坪、仙姑庙、九铺香酒厂、方家茶园等，可以尽情呼吸负氧离子精华，清理肺部污染。

“湘桂粤三省交界”、城郊型公园

姑婆山国家森林公园位于广西东北部；湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

3

桂林漓江风景名胜区

国际旅游区

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

相信大家一定去过桂林，不用到阳朔，走在路上时不时就能看见金发碧眼的外国小哥和靓女。

国际旅游城市的魅力好像就书写在漓江的天空上、漓水的清波中。像“20元人民币拍摄场景”这样的标签，也早是老生常谈。

小编在这里提醒大家，清新飘逸的桂林山水，不仅仅在漓江风景区，兴安、龙胜等地也是让人魂牵梦绕的好地方。

世界级溶岩山水游览区

漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区,千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。

4

北海银滩景区

银色的纯净沙滩梦

仲夏，走在广西北海的大街，空气中时常会有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊和呢喃。 北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。 阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有“天下第一滩”美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的“旅游王牌”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点。

5

北海涠洲岛

五彩沙滩

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

这是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

其中，最让人神往的，莫过于这五彩的沙滩。五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，由于夕阳的照射和“芝麻”中矿物质种类、含量的不同，沙滩呈现出五彩斑斓的景象，巨大的火山岩石一层一层的，特别壮观。

夜景中的涠洲岛同样有不俗的表现。

6

钦州三娘湾旅游景区

“白色的海洋精灵”

钦州三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和白海豚著称，是世界上独一无二的“海洋精灵”——中华白海豚的故乡。

海鲜管饱还不贵

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大地理标志性名产。重要的是，在钦州，这些美味海鲜都物美价廉，是海鲜爱好者美食之旅的不二选择之处。

生蚝

青蟹

对虾

石斑鱼

在这里小编偷偷告诉大家，钦州的沙虫刺身同样是一口入魂，那滑溜清爽的大海的味道，让人难以忘怀。

7

贺州黄姚古镇景区

千年古迹，文化遗产

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。

自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑，具有极大的建筑美学价值，是我国宝贵的文化遗产。

黄姚豆豉

黄姚豆豉，因产于黄姚镇而得名，古“昭平三宝”之一。历经十几代人呕心沥血的研究，选用黄姚镇特有的黑豆、仙井泉水和土著人古老独特的手工艺精制而成，产品颗粒均匀，乌黑发亮，豉香郁馨，隔壁闻香，无任何化学成分，属纯天然调味佳品。

来到黄姚，带一罐豆豉回家，一番烹调后，香气在心底晕开，嗅的是难忘豆香，想的是古镇垣墙。

8

大新明仕田园

广西大新县，位于中国南疆，地处桂西南边陲，与越南民主共和国毗连，国境线长40多公里。

《花千骨》取景地

明仕田园——距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。

提到大新县，不得不说一说这里的文物。

新石器时代文物发掘地

大新县历史悠久，解放以来收集和挖掘文物32处近百件，较著名的有新石器时代巨猿化石、肩石斧、双肩石铲、单肩石铲、三足陶罐、陶釜、大石铲等8件。以下是一些新石器时代文物的参考图片。

许多粉丝可能不知道，被作为《花千骨》取景地的，还有一个地方。

跨境奇观大瀑布

一说到瀑布，不少朋友第一反应想必是贵州的黄果树瀑布。其实不用跳出广西，境内就有一个非常震撼的瀑布——德天瀑布。它曾作为著名电视剧《花千骨》的取景地点。

德天瀑布位于中越边境的归春河上游，距中越边境53号碑约50米，距离南宁市208公里。德天瀑布主体宽100米，纵深60米，落差70米，与越南的板约瀑布连为一体，瀑布总宽208米，瀑布水终年不枯，瀑布四周古树参天，花草掩映，流水潺潺，景色宜人。有的人甚至说：到广西不到德天，广西算是白来了。（小编严重赞同！）

9

通灵大峡谷

雄、奇、险、峻、美

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

总结起来，大峡谷的特色可以归为几个字：雄、奇、险、峻、美。

10

广西大明山国家级自然保护区

城市后花园

如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

大明山亦称大鸣山，地处广西中部，分布于上林、武鸣、马山和宾阳四县区，北回归线从中部穿过，是北回归线上的绿色明珠。

这里动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库。

大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。

白天去大明山潇洒走一遭，晚上回南宁“嘿撩撩螺”岂不是美滋滋？

两大奖项的评出，是基于对腾讯TBI浏览指数中的旅游消费者行为、旅游流、旅游新媒体运营等纬度的大数据监测分析，以数据说话，很客观很有含金量的哦。

这十大最受游客欢迎的广西旅游目的地，大家最喜欢哪个呢？小编个个都喜欢哦！其实，无论你喜欢山还是喜欢海，区内的美景都可以满足你。美丽广西，也不止于十大景区，更多的山风、林野、大河、小溪、蓝海、云天还等著你亲身去走一走，看一看。

来源：广西日报

文章编号: 60f4667ee22fb71e63317fd7605a8623
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (厉害了！广西最受游客欢迎的十大旅游目的地，北海占其二！) 2017-07-05 北海阿叔  其他 北海阿叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM2NzM3OA==&mid=2650190460&idx=4&sn=3ca1fbbe6d9aa9819f343319113d64e3&chksm=87db1d41b0ac9457e2975c9c3ab8cc8338a23a57800626bdc355ef39e9a4cbc85bbd747da95e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

—— 北海阿叔个人微信号：toufu1992——

7月4日，由广西旅游发展委主办的“智连全域 数聚广西”2017广西旅游大数据峰会在南宁举行。会上揭晓了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地，北海占其二！

据悉，十大最受游客欢迎的广西旅游目的地评选是基于对腾讯TBI浏览指数中的旅游消费者行为、旅游流、旅游新媒体运营等纬度的大数据监测分析。

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

南宁青秀山

一年四季都可谓风景如画，特别是盛夏之际，山间、原野上都是一片花的海洋。而如今的兰园中，向日葵现在正竞相绽放，如梦似幻。

桂花园中的烟雨湖各色各样的水生花分布在各个角落，有的盛放，有的含苞，熙熙攘攘，在这样一个青山绿水之地，真是别有一番意境。

贺州市姑婆山

姑婆山峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体，兼有山水型、城郊型公园之特点。姑婆山负离子含量最高达每立方米16万个，姑婆山景区因此而被称为华南地区最大的天然森林氧吧。

桂林漓江

漓江,桂林人民的母亲河,是中国锦绣河山的一颗明珠,是桂林风光的精华,是桂林风光的灵魂,是桂林风光的精髓。漓江山水早已闻名遐迩,著称于世。

北海银滩

位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

北海涠洲岛

由火山喷发堆凝而成，是我国最大最年轻的火山岛，不仅拥有独特多样的地质地貌，种类繁多的珊瑚及丰富的海洋资源与自然奇观。

钦州三娘湾

4A级景区，位于广西钦州市犀牛脚镇南面，最大的亮点是这里有“中华白海豚”，在其生长过程中，身体呈现出黑、灰、粉红、白等颜色，若遇上他们，便可以看到五彩海上芭蕾了。除此之外，景区还有三娘石、渔村、伏波庙、奇石等景观欣赏，7月份景区还会举行观潮节。

广西贺州黄姚古镇

作为“中国十大最美古镇”之一的历史古镇，有广西保存最为完好的明清建筑群，已有近千年历史。如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人的心。

大新明仕田园

美丽的山峰，明镜似的小河，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，泛舟在河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜，再衬以小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠，是一处难求的令人迷醉的田园风光。

广西通灵大峡谷

通灵大峡谷犹如地球突然裂开的一条缝，狭长而深邃。峡谷内密密匝匝的长满了原 始古树，四周刀削般的悬崖绝壁，也旁逸斜出的长满了婆娑多姿的树木。满穀苍翠，涧水潺潺，整个峡谷弥漫著沁人心脾的灵气。

广西大明山

位于武鸣区北部，这里山高林密，具有典型的山地森林景观和气候，一年四季都适合游玩。在大明山可以看到大草坪、瀑布、峡谷等自然景观，冬季则是南方少有的有概率看到雾凇美景的地方。

广西的好山好水不得不看，

北海也是不得不来！

我们有阳光沙滩、清新的空气~

我们还有便宜、美味的海鲜，

包管吃了就不想走！

你只需要记住：

我们的名字叫北海！

内容来源：广西新闻网、睛彩广西交通频道

图文编辑： 北海阿叔｜豆腐 转载请注明

商务合作微信：maotyuno

法律顾问：周志勇律师｜广西桂三力律师事务所北海分所

推荐阅读RECOMMEND

三中路这家老牌鸭脚店 升级为"肥嫲嫲鸭脚"啦！内幕故事已扒出…

疯抢！北海这家土豪金的东方舞学校，学舞仅需1元！

960元护眼大礼包免费领！北海人快把这条微信甩给近视的孩纸~

北海的小学生玩王者农药是什么样子？他们有话说！

北海人注意了！别让这货在你床上啪啪啪！

西茶！满杯西柚 超级好喝，地址：北海市文明南路6号~

文章编号: 1b6c7875b8bc71e7bece3af128c5c272
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (政策动态 | 农业部发布《中国中华白海豚保护行动计划（2017-2026）(征求意见稿)》) 2017-07-05 中国绿发会  其他 中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649591805&idx=4&sn=db309dcad5dacd4b7fdd2bfcfb1d3364&chksm=83d2db34b4a55222462461412d6c31928cf2d3edd44a2e2038ab92ff2e62ae2b9b8b1c9a6711&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注中国绿发会，订阅绿色未来

按语：中华白海豚作为近岸海域生态系统的旗舰物种，对维护近岸海域生态系统健康及海洋生物多样性保护的重要意义，然而如今该物种有濒临绝迹的危险。近日，农业部渔业渔政管理局组织有关单位编制了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026）（征求意见稿）》，并面向上海市、江苏省、浙江省、福建省、广东省、广西壮族自治区、海南省渔业主管厅（局）征求意见，以期有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。

（图片来源于网络）

该“征求意见稿”对中华白海豚种群面临的生存和风险压力进行了分析，明确指出，在中华白海豚面临的生存危机中，首当次冲的是不断加大的人类活动对中华白海豚威胁和影响，如大量围填海、涉海建设、海上爆破、过度捕捞、航运以及污染等。文件还提出了保护中华白海豚的近期和中远期行动目标，指出到2026年，要使我国中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升，栖息地破碎化现象逐步得到有效缓解，种群结构日趋合理，可持续生存能力进一步提升。

在工作部署上，该草案制定了重点工作计划，提出了我国中华白海豚保护的6项重点工作和16项重要行动。其中包括如：建立健全保护体系与机制，建立中华白海豚保护管理体系，公布中华白海豚重要栖息地名录，并将珍稀水生野生物种保护管理的原则和政策研究列为优先项目；探索中华白海豚重要分布区的生态补偿与损害赔偿制度；开展种群生态调查与监测、完善中华白海豚种群基线信息库，建立监测网络体系，构建“中华白海豚管理决策平台”等等；扩大我国中华白海豚重点栖息地的保护区面积，加大保护力度，并对受损中华白海豚栖息地进行修复与功能提升，制定保护技术规范，提升我国中华白海豚的救护能力；科学开展中华白海豚的迁地保护，加强人工种群构建探索与野生种群恢复等等。笔者还留意到，该草案还在基因生物多样性保护上有所规划，如提出了要进一步充实我国中华白海豚搁浅死亡样品库，构建我国中华白海豚样品资源库，等等。

该文件还强调了公众参与的重要性，提出要加强中华白海豚保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与保护的有效机制，宣传生物多样性保护的重要意义。

文件草案还明确指出，要完善中华白海豚保护的非政府组织参与机制，进一步提升国际交流合作水平。中国绿发会作为一家长期致力于生物多样性保护的非政府组织，高度关注中华白海豚这一物种的保护。2016年5月22日，中国绿发会在举办的“关注南海生物多样性保护”主题活动上，进行了“中华白海豚保护地”授旗仪式，携手三亚蓝丝带海洋保护协会、 中科院深海所专家共同在南海相关海域开展中华白海豚保护地相关工作。

现将该“征求意见稿”全文转发如下：

中华白海豚保护行动计划（2017-2026）

（征求意见稿）

前 言

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物，是国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录I，2008年被世界自然保护联盟（IUCN）评估为近危物种（NT），也被列入保护野生动物迁徙物种公约(CMS)附录II。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署和全面落实《中国水生生物资源养护行动纲要》及新修订的《野生动物保护法》的有关要求，根据当前形势下保护中华白海豚物种的迫切需求，特制订本行动计划。

一、物种现状和保护的必要性

（一）物种现状

中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延申一直向北则到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。受多种因素影响，目前我国中华白海豚生存面临著严峻威胁。

1.栖息地不断萎缩，生态系统功能退化。近年来,我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，这些区域大多是中华白海豚主要栖息地，造成中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化，同一区域内也呈现了斑块化分布现象。同时，大量的陆源排污、过度捕捞等对海洋的不合理利用进一步造成滨海湿地退化，海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失，海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。

2.水域污染加剧，意外死亡频发。近年来，中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。同时，研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。有机化合物和微量金属元素在海豚体内有生物累计效应，且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。频发的死亡搁浅事件及环境污染，导致种群数量快速减少、物种的濒危程度不断加剧。

3.遗传多样性较低，种群生存风险较大。研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据。我国中华白海豚线粒体控制区单倍型多样性较低，珠江口及厦门的中华白海豚种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。

（二）保护工作的进展与主要问题

近年来国家高度重视中华白海豚的保护工作，先后通过物种及其关键栖息地建立保护区，制订并实施相关保护法规、保护规划计划，开展调查监测和科学研究，加强宣传教育和国际合作等工作，深入推进中华白海豚物种保护，并取得了一定的成效。

1.加强立法和重要栖息地保护工作。1989年，中华白海豚被列入国家一级重点保护野生动物名录，1993年经国务院批准，农业部发布了《水生野生动物保护实施条例》，1994年国务院发布了《自然保护区条例》，1997年农业部发布了《水生动植物自然保护区管理办法》，1995年开始实施海洋伏季休渔制度，等等。这些对中华白海豚物种及其栖息地的保护起到了重要作用。同时，为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了七个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口两个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州饶平等一个省级和四个市、县级的专门自然保护区。同时，广西合浦儒艮国家级自然保护区，及各地水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域中华白海豚的研究和保护工作。

2.制定实施相关保护规划和计划。2006年国务院发布了《中国水生生物资源养护行动纲要》（2006-2020），原国家环境保护总局发布了《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》（2006-2020），明确了我国生物物种资源保护和利用的重点领域和优先行动。各地先后制定了中华白海豚保护相关规划和行动计划，并将其纳入地方经济和社会发展规划，认真组织实施。2011年农业部批准并实施了《广东中华白海豚保护行动（2012-2016）》。2016年福建省人民政府批准并实施了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划（2016-2025）》。

20. 初步建立协同保护工作机制。中华白海豚保护工作机制逐步完善。2014年4月，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东江门中华白海豚省级自然保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善中华白海豚保护网络。福建省初步建立了厦门、漳州、泉州三地中华白海豚保护工作联动机制，并与金门县中华白海豚保护协会建立联络机制。

4.开展相关调查监测和科学研究。福建、广东等省组织开展了中华白海豚的系统调查，建立了数据档案，出版了《中华白海豚及其他鲸豚》一书。厦门市2004年以来组织开展了中华白海豚的生境监测，初步系统掌握了其栖息地的生态环境情况。近年来，我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。通过项目实施，基本掌握我国中华白海豚种群数量、分布、活动范围等基础信息，培养了一批中华白海豚研究力量，研究人员数量超过200人，相关研究成果在国际上产生一定的影响。这些研究成果为中华白海豚的长期保护打下了良好基础。

5.广泛开展国际合作，提升公众参与度。近来年，国内相关单位加强与相关国际知名高校、国际组织在鲸豚保护方面的合作与交流，与美国、英国、日本、东盟、我国港澳台地区的相关高校和科研机构，全球环境基金、联合国开发计划署、联合国粮农组织、世界自然基金会，保护国际等国际组织进行了一系列合作项目。全国水生野生动物保护分会与香港海洋公园保育基金会在2013年签订了五年保育合作协议，将中华白海豚保护作为保育基金支持的重要项目之一。此外，政府相关部门、各鲸豚保护区、相关研究机构、非政府组织等定期组织培训和宣传活动，增强了公众的保护意识，公众参与中华白海豚保护和救护的人次显著增加。大数据搜索的结果显示，媒体对于中华白海豚搁浅、救护的关注度也大幅提升。

中华白海豚保护工作虽然取得一定的成效，但中华白海豚种群面临的生存和风险压力仍然较大，保护工作还存在不少薄弱环节，面临的问题与挑战还十分严峻，主要体现在：

一是人类活动对中华白海豚威胁和影响不断加大。如大量围填海、涉海建设、海上爆破、过度捕捞、航运以及污染等。研究人员通过长期的调查研究表明，人类活动和中华白海豚栖息地的减少存在显著关联性，并且人类活动对中华白海豚的影响具有距离效应，距离越近影响越大，其中海上爆破是造成中华白海豚直接致死的主要原因。此外，渔业资源减少、海洋污染也是造成中华白海豚种群衰退的重要原因。未来海洋经济将会加快发展，随著人类海洋开发活动尤其涉海工程的不断增加，中华白海豚的栖息地将不断萎缩和破碎化，中华白海豚的种群衰退的趋势难以遏制。

二是中华白海豚保护力度亟待加强。水生野生动物保护法律及政策体系尚不完善，新修订的《野生动物保护法》2017年1月已实施，但相关配套法规还未出台。《自然保护区条例》于1994年出台，目前亟待修订。我国中华白海豚的基线信息尚未完整掌握。各级政府对中华白海豚保护重视不够、投入不足，中华白海豚的保护与管理尚缺乏可操作性的技术与规范，管护水平有待提升。公众参与程度还不高，全社会对中华白海豚保护意识需进一步提升。

二、指导思想和基本原则

（一）指导思想

按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署，全面贯彻落实《中华人民共和国野生动物保护法》、《中国水生生物资源养护行动纲要》及《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011–2030年）》的有关要求，以中华白海豚生境保护和种群恢复为目标，加强保护制度与机制创新，提升生态系统功能和物种保护能力，增强公众保护与参与意识，推动形成政府主导、科技支撑、公众参与、社会监督的中华白海豚保护体系，推进海洋生态文明建设，维护海洋生物多样性，促进人与自然和谐发展。

（二）基本原则

1.保护优先。在经济社会发展中统筹并优先考虑中华白海豚的保护，积极采取措施，对中华白海豚及其栖息地实施有效保护，保障我国中华白海豚种群的可持续生存。

2.科技先行。以科技为先导，掌握我国中华白海豚的生物学特性、种群数量结构、变化规律、栖息地选择、影响因素等基本信息，是有效保护和管理的基础与核心；以问题为导向，建立相应的精准保护技术和策略、措施，并保持前瞻性，实现我国中华白海豚保护的精准和高效。

3.协作共享。在农业部主导下，各级渔业主管部门、保护区管理机构、科研院所、大专院校、社会团体等各方通力合作，推动建立中华白海豚保护科技资源、管理信息、保护知识的共享平台。

4.公众参与。加强中华白海豚保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与保护的有效机制。

（三）行动目标

1.近期目标。到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势得到有效遏制。建立和完善我国中华白海豚的监测、评估、预警、救护和公众宣传工作体系，较为完整地掌握中华白海豚种群的现状、威胁以及未来变化趋势等基础信息；制定针对海洋工程和海上人类活动的中华白海豚保护和管理技术规范或指南；制定并实施我国中华白海豚重要分布区域的栖息地修复方案；新建或提升5个以上中华白海豚相关的保护区，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

2.中远期目标。到2026年，我国中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升，栖息地破碎化现象逐步得到有效缓解，种群结构日趋合理，可持续生存能力进一步提升。持续开展保护优先区域的中华白海豚种群调查与评估得到进一步落实，并实施有效监控。布局合理、功能完善的就地保护体系基本建成。迁地保护的研究取得重要进展，迁地保护系统准备就绪。保护中华白海豚成为社会公众的自觉行动，中华白海豚保护的国际影响力得到进一步提升。

三、主要任务

（一）加强制度创新，推动保护工作纳入相关规划

加强中华白海豚物种及其栖息地保护的顶层设计，加快完善中华白海豚保护的规划、标准及管护等制度体系建设，发布中华白海豚重要栖息地名录。重要栖息地所在地方政府要高度重视中华白海豚保护工作，研究制定促进中华白海豚自然保护区及重要栖息地周边社区环境友好的产业发展政策，制订出台中华白海豚保护管理办法，将中华白海豚保护工作纳入国民经济和社会发展规划以及部门规划，组织编制地方性中华白海豚行动计划，建立实施绩效评估监督机制。

（二）建立管理信息平台，完善保护工作协作机制

完善政府各相关部门、自然保护区管理机构间的保护管理工作协作机制，加强与重要栖息地所在地方政府的沟通协调，建立联席会议制度，协同推进中华白海豚的保护。构建全国中华白海豚保护管理信息平台，加强对中华白海豚保护区定期检查与评估，建立信息共享机制，实现各级渔业行政主管部门、自然保护区管理机构以及相关科研机构对中华白海豚相关信息和资源的共享。

（三）加强能力建设，提升保护工作管理水平

加快中华白海豚监测平台基础设施建设，提升重要区域的监控水平，及时掌握我国中华白海豚各分布区域的种群现状与变迁，并定期更新与发布。加强中华白海豚保护相关科研能力建设，建立学术交流平台与常态机制，加强专业人才培养。关注国外鲸豚类保护相关科技发展，开展中华白海豚保护技术与管理方式的创新研究，著力提升中华白海豚的保护、监测和预警能力。

（四）加强就地保护，科学推进迁地保护

坚持以就地保护为主，迁地保护为辅，两者相互补充。合理布局和建设保护区，强化保护区能力与救护网络建设，建立保护区质量管理评估体系，加强管护与执法，不断提高保护区的管理质量。开展保护区外中华白海豚保护试点示范，并探索开展中华白海豚人工繁育研究，积极推进中华白海豚的迁地保护。

（五）适应新挑战，提高应对新威胁能力

加强中华白海豚致死机理和风险机制的研究，建立中华白海豚监测预警及风险管理机制，提高应急处置能力。海洋经济的快速发展，对于主要栖息于河口水域的中华白海豚将带来更多新威胁，包括不同类型噪声污染、新型的化学污染物、更强的水域物理环境变化、受限的栖息空间、增加的海洋灾害与突发环境事件以及海洋疾病、减少的海洋渔业资源等。在全球气候变化的情况下，海水温度和海平面不断上升，河口淡水流入越来越缺乏规律性，这些人为和自然因素会加大中华白海豚的生存压力，需要加强科学研究和技术创新，适应新的挑战，维护中华白海豚栖息地生态系统稳定与健康，保障中华白海豚种群可持续生存与发展。

（六）加强国际交流与合作，提高公众参与意识

进一步深化国际交流与合作，引进国外鲸豚类保护先进技术和经验。开展多种形式的中华白海豚保护宣传教育活动，引导公众积极参与中华白海豚保护，加强中小学校中华白海豚科普教育，建立和完善中华白海豚保护公众监督、举报制度，完善公众参与机制。调动国内外利益相关方参与中华白海豚保护的积极性，充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用，共同推进我国中华白海豚保护和可持续生存。

四、重点工作

根据保护行动总体目标和任务，综合确定我国中华白海豚保护的6项重点工作和16项重要行动。

（一）建立健全保护体系与机制

1.健全完善保护工作体系和协调机制。

目标：促进我国中华白海豚保护管理相关部门间的协调与合作，建立中华白海豚保护工作有效协调机制，提升保护管理效率。

内容：建立在国家顶层设计及指导之下，涵盖相关地方管理机构的中华白海豚保护管理体系，公布中华白海豚重要栖息地名录，完善目前中华白海豚保护联盟框架、机制及工作内容，健全中华白海豚保护工作协调机制，建立事故应急处理协同机制，加强信息沟通，形成工作合力。

2.实现保护常态化和制度化。

目标：将中华白海豚保护纳入地方政府政策法规及经济社会发展规划，促进中华白海豚持续有效保护。

内容：中华白海豚重要栖息地所在地方政府要制定中华白海豚保护管理法规，建立多部门联合保护的工作机制；政府及相关部门在制定经济社会发展规划时要将中华白海豚保护工作纳入并作为重要内容；相关渔业主管部门要制定相应的中华白海豚保护行动计划，建立保护行动实施的督察机制，保障保护行动的有效执行。

优先项目：珍稀水生野生物种保护管理的原则和政策研究。以我国中华白海豚保护为基础，探讨在海洋经济快速发展以及人类涉海生活需求日益高涨情况下如何更好地实施珍稀水生野生物种保护。最核心的部分是人与自然如何和谐统一，所以需要研究各类利益相关者的权益，珍稀水生野生物种及其栖息地保护的价值，尤其要将我们后代的权益纳入考虑范围，需要探讨权责和利益的分配，建立真正的利益与信任伙伴关系。

3.建立生态补偿与损害赔偿机制。

目标：探索中华白海豚重要分布区的生态补偿与损害赔偿制度，对已有的生态补偿与损害赔偿机制进行进一步规范和完善。

内容：在我国现行生态补偿政策框架下，探索我国中华白海豚重要分布区或敏感区的生态补偿与损害赔偿的可行性。落实补偿与损害赔偿各利益相关方的责任，探索建立生态补偿与损害赔偿制度化的方法模式，并开展试点工作。

优先项目：中华白海豚生态补偿和损害赔偿技术规程及实施办法的制定。结合生态学、经济学以及社会学等学科的相关理论和研究方法，针对主要的海洋开发活动，建立相应的生态系统价值和损益评估方法与规程，进一步评估不同类型海洋开发活动所造成的生态损害，制定我国中华白海豚生态补偿和损害赔偿技术规范及实施办法。

（二）开展种群生态调查与监测

4.完善中华白海豚种群基线信息库。

目标：从整体上掌握我国中华白海豚的种群生态状况，明确重点保护区域，为高效管理保护奠定基础。

内容：进一步了解我国中华白海豚种群的数量、分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态状况。同时建立中华白海豚个体身份照片档案。分析并建立中华白海豚重要栖息地以及栖息地的核心特征信息，进一步结合不同社群的核心分布区，提出重点保护区域，将有限的保护力量用于中华白海豚有效保护。

优先项目：中华白海豚种群生态信息库的构建。统筹自然保护区管理部门以及相关的研究机构，建立我国中华白海豚监测体系。在目前中华白海豚研究和保护行动所获基线信息的基础上，将我国中华白海豚种群分为四个区域，包括福建、广东潮州至阳江、广东湛江至海南、广西，通过船只现场调查，获取每个区域的种群数量、种群分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态资料。同时，获取中华白海豚的影像资料，建立项目区域的个体身份照片档案。在此基础上，对所获取的种群生态资料进行分类、整理、分析与集成，构建我国“中华白海豚种群生态信息库”，并持续调查、完善和发布。

5.构建中华白海豚监测网络体系。

目标：依托现有的中华白海豚监测力量，构建中华白海豚监测网络体系，开展系统性和长期性监测，实现数据共享。

内容：整合中华白海豚自然保护区管理单位以及相关科研教学机构，构建中华白海豚监测网络体系，构建整体性的中华白海豚种群及其栖息地监测方案与长效机制。建立监测数据共享机制，实现数据共享。同时，持续对我国中华白海豚种群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估，定期发布综合评估报告。

优先项目：“中华白海豚管理决策平台”构建与逐步完善。建立基于网络信息技术的中华白海豚管理决策支持空间信息平台。同时，研究基于历史变迁的中华白海豚生存风险评估体系和技术，构建综合评估模型，持续对我国中华白海豚种群的分布格局、保护现状及存在问题、未来变化趋势进行评估，并将该评估模型整合至“中华白海豚管理决策平台”，实现平台对信息的采集、传输、管理、存储、分析等功能，实现多功能集成的可视化管理决策平台。同时，规范集成现有的保护技术与措施，在实施的过程中，对平台逐步完善，保障决策的科学性和前瞻性。

（三）加强中华白海豚就地保护

6.推进中华白海豚重要栖息地的有效保护。

目标：扩大我国中华白海豚重点栖息地的保护区面积，加大保护力度。

内容：针对我国中华白海豚保护的优先区域，争取建立保护区或者提升保护区的级别，并在执行国家管理技术规范和标准的基础上提出保护区的具体管理要求，开展保护区规范化建设，完善管理设施，强化监管措施，定期开展自查工作，进一步提升管理水平。

优先项目：一是中华白海豚保护优先区域确定与保护区建设。根据我国中华白海豚种群生态信息库的数据以及种群评估模型，分析和建立中华白海豚关键栖息地以及栖息地的核心特征资料，进一步结合不同社群的核心分布区，提出重点保护区域、保护策略，特别是建议在广西北部湾以及粤西珠江口至阳江海陵岛水域建立保护区，提升雷州湾中华白海豚自然保护区的级别。二是中华白海豚观豚准则的制定与实施。开展退渔观豚活动是一种有效的中华白海豚保护方式。一方面可以通过控制捕捞，减少渔业资源损失，确保中华白海豚饵料生物正常生长，维护生物多样性；另一方面可相应减少海豚受渔船拖网伤害的几率，减少作业船只污染，改善海豚生存环境，同时也为转产转业渔民提供更多更好的就业机会和选择。项目通过研究观豚方式以及人为干扰的不利影响，确定观豚的安全区域与行业规范，并通过推广实施以及评估不断进行完善。

7.开展受损中华白海豚栖息地修复与功能提升。

目标：在掌握中华白海豚栖息地选择特性的基础上，规划实施受损栖息地的生态修复，提升其生态功能。

内容：通过船只和海洋遥感等调查方式，获取中华白海豚栖息地生境及地理水文资料，结合种群生态信息，饵料资源状况，分析并建立中华白海豚关键栖息地以及栖息地的核心特征，提出并实施受损栖息地修复方案。同时，结合国家水生生物养护行动计划，有针对性地开展海洋牧场建设、增殖放流、人工鱼礁投放活动，严格执行禁渔区和禁渔期相关管理制度，提升栖息地的生态功能。

优先项目：一是中华白海豚饵料生物资源研究及资源修复方案制定和实施。利用搁浅死亡中华白海豚的样本，通过分析胃含物结合同位素的方法研究中华白海豚的饵料生物类型。收集渔业资源的历史数据，采用渔民访谈和问卷调查的方式，获得渔民捕获量、捕获种类及大小等相关数据，开展船只捕捞抽样调查以及到岸渔船的渔获量抽样调查，获取渔业资源现状；通过整合历史数据及现状调查数据，结合渔业生产方式转变，分析渔业生产方式对渔业资源的影响，获得渔业资源的历史变化规律。根据现状与变化趋势，结合中华白海豚主要饵料情况，制定并实施我国中华白海豚饵料生物资源修复方案。

二是中华白海豚栖息地选择分析与生态修复方案制定和实施。利用全球高程模型提取我国中华白海豚栖息海域水下高程资料, 建立本地的海底地形结构。利用海洋水色资料库, 提取海水表温、水表叶绿素浓度的季节及年平均组合。另外，利用大地卫星资料库, 建立沿海水域过去海岸结构变迁的历史进程。在此基础上，结合栖息地的实地考察以及遥感数据资料库，通过不同的生态位与栖息地选择模型，找出我国各区域中华白海豚栖息环境特征。根据研究结果，进一步制定完善并实施《中华白海豚栖息地保护策略和生态修复技术规范》，并结合国家水生生物养护行动计划和各级地方政府相关生态修复和物种保护工程，实施栖息地的生态修复工作，并逐步完善。

8.制定中华白海豚保护技术规范。

目标：制定具有可操作性的中华白海豚保护技术规范，示范集成研究成果和技术。

内容：针对目前我国中华白海豚面临的主要人类活动干扰，包括渔业资源衰退、过多船只、各种涉海工程等，研究噪声、填海、爆破、渔业资源量及类型变化等因素对中华白海豚生存和健康的影响，研究并评估各种栖息地修复技术、管理措施绩效情况，制定《中华白海豚保护技术规范》，逐步提升管理的精准性和高效性。

优先项目：一是船只航行对中华白海豚的影响与相应的保护技术规范制定。研究中华白海豚的发声特征、听觉能力等声学内容，并以背景噪音作为参照，采用宽频声信号记录系统，对中华白海豚经常出没近岸区域的不同类型船舶在不同速度和不同距离下产生的水下噪声进行录制，结合行为学研究和观察以及国内外已有的研究成果，评估各类船舶产生的水下噪声对中华白海豚产生的潜在影响，提出减缓噪声对中华白海豚及其栖息地不利影响的对策，包括确定针对不同类型船只的船速及中华白海豚保护安全距离，形成初步的技术规范并不断完善。二是海上施工噪声对中华白海豚的影响与保护技术规范制定。针对我国海洋工程，包括港口、航道、桥梁、填海等工程所产生的典型噪声及其可能对中华白海豚的影响，开始开展相关研究，包括峰声压进而峰值声压级的检测，声暴露级、累积暴露级与等效连续声级的检测，噪声参数的描述和脉冲波形的分析和处理，噪声的衰减计算及声源级别估测，噪声对鲸豚类听觉的影响评估以及对其发生信号的掩蔽评估等。在此基础上，界定安全指标和安全距离，形成相应的技术规范，同时提出施工阶段的减缓方案和具体保护技术措施，并根据新工艺逐步完善。

9.推进中华白海豚救护能力与网络建设。

目标：实现我国中华白海豚救护的规范化，并构建救护网络，提升我国中华白海豚的救护能力。

内容：针对中华白海豚活体救护、误入内河、死亡搁浅、活体运输及人工救护场馆暂养等工作不规范情况，集成现有以及国内外先进救护技术和经验，制定《中华白海豚救护技术规程》。同时，协调各级政府相关管理部门、保护区管理机构、科研院校以及海洋馆等相关单位，成立中华白海豚的救护网络，健全救护工作联动机制。

优先项目：一是我国中华白海豚保护网络构建与运行。

扩大“中华白海豚保护联盟”成员单位，纳入新建或重要分布区域相关管理机构以及国内主要鲸豚研究机构作为联盟成员，构建我国中华白海豚的保护网络，完善联盟运行机制。同时，依托保护联盟，制定我国中华白海豚的管理规范，优化各保护区的管理策略和方法，提升监控能力，制定并实施保护区管理跟踪评价方案，促进保护管理的有效性。二是中华白海豚救护技术研究与救护网络构建、实施和完善。研究制定我国《中华白海豚救护技术规程》，实现我国中华白海豚及其他鲸豚救护的规范化，建立物种判定、年龄判定、性别判定、搁浅原因诊断、救护应急措施等标准化流程。同时，在建立的“中华白海豚保护网络”的基础上，整合政府管理部门、保护区管理机构、研究机构以及海洋馆等企业机构，完善我国中华白海豚的救护网络，建立联动机制和决策体系；提升救护的硬件建设，并在实践中不断完善，提升我国中华白海豚及其他鲸豚的活体救护能力。

（四）科学开展中华白海豚的迁地保护

10.挖掘中华白海豚“潜在”栖息地。

目标：挖掘我国中华白海豚的“潜在”栖息地，制定相应的保护策略与种群引导转移方案，提升种群在我国水域的持续生存能力。

内容：针对经济高速发展、栖息地压力难以减缓的情况，依据中华白海豚栖息地选择特征，并结合我国南部近岸水域的生态环境特征，寻找和挖掘我国中华白海豚种群的“潜在”栖息地，制定基于“潜在”栖息地的保护策略与引导转移方案，为我国中华白海豚的可持续保护做好充分准备并适时予以实施。

11.加强人工种群构建探索与野生种群恢复。

目标：开展中华白海豚人工繁育与人工种群构建工作，探索野生种群恢复的新途径。

内容：深入研究海豚的生理、生化、免疫、发育等基础数据，会同相关水族企业开展海洋馆鲸豚的繁育工作，为人工繁殖打下基础。遴选确定中华白海豚人工繁育实验区，开展人工条件下中华白海豚的饲养与繁育技术研究，探索建立人工种群。

优先项目：中华白海豚基础生物学与人工繁育研究及示范。利用活体搁浅的中华白海豚以及海洋馆各种类型的鲸豚，并利用已经建立的海豚细胞系，研究海豚的生理、生化、免疫、发育以及病理、毒理等基础数据，为人工繁殖与管理打下基础；与国内的海洋馆合作，开展中华白海豚人工繁育探索性研究和具体工作，积累鲸豚繁育生物学相关的理论与实践知识。在明确各地方小种群的种群生存能力及面临风险情况下，遴选和研究1-2个自然或半自然港湾、人工基地作为中华白海豚人工繁育实验区，开展人工种群的建立及人工条件下中华白海豚的饲养与繁育探索。

（五）加强相关领域的科学研究

12.构建我国中华白海豚样品资源库。

目标：进一步充实我国中华白海豚搁浅死亡样品库，开展相应的诊断分析和基础研究工作，为管理保护提供基础支撑。

内容：对于搁浅死亡中华白海豚标本开展系统收集，建立样品资源库，并建立样品共享平台。进一步整合国内外科研力量，提出全面系统的研究计划和方案，开展相应的死亡原因诊断与基础生物学研究。同时，逐步开展我国中华白海豚的全基因组解析以及遗传资源库构建等工作。

优先项目：中华白海豚搁浅样品与遗传资源库构建和应用。对于死亡搁浅的标本，依托我国“中华白海豚保护网络”，统一建立样品库，并建立标准化的解剖程序与致死原因诊断方案，对死亡原因进行科学分析；同时，整合我国鲸豚研究的力量，形成全面合理的研究方案，并根据各方的研究优势，对研究内容进行合理分配。利用中国沿岸海域搁浅死亡的中华白海豚样品，开展基础生理学研究，了解中华白海豚的生理学特征；开展基因组水平的遗传多样性分析与种质资源评价，揭示中华白海豚近岸分布与体色演化的分子机制，通过了解种群格局及其进化历史，提出保护管理单元，为科学地保护中国水域中华白海豚的遗传多样性提供科学依据。对死亡搁浅的标本进行重金属及有机化学污染物等分析，这些资料将用于不同水域中华白海豚种群的生存风险评估。

13.加强海洋珍稀物种领域的科学研究。

目标：提升科研水平和成果高度，促进我国中华白海豚保护能力建设，确立我国在保护生物学领域的国际竞争地位。

内容：针对可能出现的新问题、新压力，结合科技发展实时情况，开展保护生物学新理论、新技术和新方法的研究；加强中华白海豚基础科研条件建设，合理配置使用科研资源，增强实验室的研究开发能力；加快研究成果和技术的推广应用，促进成果共享。

优先项目：中华白海豚监测新技术与保护生物学前沿领域研究与应用。随著科学技术的快速发展，海洋监测技术和能力日新月异，我国中华白海豚种群监测方面也需要与时俱进。因此，支持研究机构和管理部门合作，引进和研发我国中华白海豚的监测新技术和系统。尽快开展利用航拍、水听器进行中华白海豚的监测等相关研究。同时，以我国中华白海豚为研究对象，以最佳保护为基础，以全球引领为目标，在当前大数据技术、学科交叉、分析技术等快速发展形势下，开展创新性的保护生物学前沿研究，并将成果进行总结推广，提升我国在海洋珍稀物种和生物多样性保护方面的能力和国际影响力。

14.加强海洋珍稀物种保护领域的人才培养。

目标：加快我国海洋珍稀物种保护领域的专业技术和管理人才培养，保障我国中华白海豚保护事业持续健康发展。

内容：采取有效措施，建立激励机制，进一步吸引优秀科技人才从事海洋珍稀物种保护研究，培养科技创新人才。发挥高等院校专业教育的优势，加强海洋珍稀物种保护专业教育和人才培养。大力开展保护管理和技术培训，提高保护区工作人员专业素养和业务能力，促进相关保护工作科学规范开展。

（六）推进保护宣传教育与公众参与

15.加强宣传教育和公众参与。

目标：建立经常性和普遍性的宣传机制，提高公众的中华白海豚保护意识，充分发挥公众在中华白海豚保护方面的作用。

内容：建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。推动完善公众监督机制，探索中华白海豚宣传的新模式。

优先项目：开展中华白海豚保护宣传工程。研究制定我国中华白海豚保护宣传战略，提出宣传目标、任务和行动，构建我国中华白海豚的宣传网络和体系。依托现有媒体，宣传我国中华白海豚保护相关法律法规、政策措施、典型事例等；依托现有的社区广场、旅游景点设立中华白海豚保护宣传教育栏，开展张贴标语、图片展览、播放录像等中华白海豚保护宣传活动；利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”、“世界地球日”、“国际生物多样性日”、“世界环境日”等节日，开展中华白海豚保护宣传活动；依托自然保护区和海洋馆，开展游客教育，宣传生物多样性保护的重要意义。

16.加强民间团体合作与国际交流。

目标：完善中华白海豚保护的非政府组织参与机制，进一步提升国际交流合作水平。

内容：推动建立和完善非政府组织、民间团体等组织的合作机制，组织开展中华白海豚保护交流论坛、科研项目及宣传活动。进一步加强与国际社会的交流合作，构建学习交流平台，传播我国中华白海豚保护方面所取得的成绩，提升我国海洋珍稀物种保护方面的公信力和国际形象。

优先项目：一是推动完善中华白海豚保护的多方参与机制。推动完善国际组织（包括全球环境基金会、联合国发展计划署、联合国环境保护署、联合国粮农组织等）、企业、非政府组织和公众参与中华白海豚保护的机制，增强多方的参与能力，并定期组织开展一系列中华白海豚保护交流论坛、科研项目及宣传活动等。研究建立社会各方参与的中华白海豚保护联盟，发起和组织开展中华白海豚及生态环境保护主题活动。同时，针对中华白海豚分布区的相关工程，制定和实施相应的教育和培训课程计划，在HSE（健康-安全-环保）的框架下将工程相关人员纳入中华白海豚的保护过程中，实施实时的有效保护。二是中华白海豚保护经验的总结与推广。根据我国中华白海豚保护行动的执行进展，制定评估计划，通过评估、完善和总结，努力形成我国中华白海豚保护相关的最佳实践经验，并通过对外发布、国际项目平台（包括厦门海洋周、黄海大海洋生态系统项目、河口生物多样性保护项目等）、国际会议等进行推广。同时，积极组织开展国际会议和培训，宣传我国在中华白海豚保护方面的成就，提升我国在海洋珍稀物种保护方面的公信度和国际影响力。

五、保障措施

（一）加强组织领导，形成工作合力

中华白海豚栖息地所在各级政府要进一步重视中华白海豚保护工作，充分认识中华白海豚作为近岸海域生态系统的旗舰物种，对维护近岸海域生态系统健康及海洋生物多样性保护的重要意义。要按照国家的统一部署，明确职责分工，加强协调配合，切实形成工作合力。建立健全中华白海豚行动计划实施的评估和监督机制，加强对各地实施行动计划的指导、督促和考核，定期发布考核结果。

（二）建立协同机制，加强执法监管

各相关职能部门要进一步提高中华白海豚调查、评估和监测预警能力，提升自然保护区的管护能力，加强队伍建设和人才培养，提高执法能力和水平。要组织开展中华白海豚保护行政监管与执法管理培训，加大对损害中华白海豚健康和安全的违法犯罪行为的打击力度。

（三）保障资金投入，强化能力建设

各级政府应加大对中华白海豚资源的保护，支持保护区的建设与管理，并将相关经费纳入预算予以保障。要拓宽投入渠道，加大资金投入，引导社会资金参与中华白海豚保护，形成多元化投入机制。各相关部门要加大对中华白海豚保护能力建设、基础科学研究和生态补偿的支持力度。

（四）加快人才培养，增强科技支撑

加快我国海洋珍稀物种保护领域的专业技术和管理人才培养，逐步建立配置优化、层次合理的中华白海豚保护管理和研究人才梯队，增强中华白海豚及栖息地保护的科技支撑，保障我国中华白海豚保护事业持续健康发展。积极参与国际交流与合作，加强对热点、难点、重点问题的合作研究以及国外先进科研成果的借鉴，提升保护的科技水平。

农业部

二零一七年六月

编者按/Linda 核/如梅 责编/Angel

链接：

农业部渔业渔政管理局：关于征求《中华白海豚保护行动计划（2017-2026）（征求意见稿）》意见的函

http://www.cnfm.gov.cn/tzggyzj/201706/t20170622_5721136.htm

?濒危野生动物是指在其整个分布区或分布区的主要部分中处于有灭绝危险的野生动物

阅读原文↓:【募捐项目】美人鱼的安全港湾

—环境投诉—

电话：010-68484230

—投稿、建议、项目合作—

邮箱：v1@cbcgdf.org

中国绿发会

长按识别二维码关注我们

ChinaGreenExpress

戳原文，更有料！

文章编号: 1a5a3df7addc6c99bb4816ec75c3f489
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广西十大最受欢迎旅游目的地出炉，南宁两个上榜！) 2017-07-05 南宁人不知道的南宁事   南宁人不知道的南宁事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyMjc4MA==&mid=2651501103&idx=2&sn=fe79125e54b47d1877f530316204a258&chksm=bdb53f3c8ac2b62aafc62e0b9f0df819972ac0d1eab3c3c224ba56d7575210fd5f91ec388dd8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

南宁最近的天气真的是太过分了，动不动就这个预警那个预警，变天的速度简直比lan还快。

结束了大半个月的雨雨雨，又在烈日下热到重影，南宁这天真是让人受不鸟了！对不起，老野这次真的要“ 逃离 ”南宁了，海岸、山水、花海、古村，一个都不想放过！

SO...

老板，我要请假去度假！（就是这么任性）

挑个时间，马上走起！

那么去哪里呢？

7月4日

“智连全域 数聚广西”

2017广西旅游大数据峰会

在南宁召开

重磅揭晓

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

↓↓↓

01

10南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为"南宁市的绿肺"。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

景区信息

地址：广南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到【青秀山大门】或【青山站】、【青山英华路口】站下，转园内专线。

02

10贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有“南国仙山”之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

景区信息

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：南宁到贺州姑婆山有500多公里，开车需要7个多小时。

03

10桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

景区信息

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车两个半小时到桂林，然后从桂林火车站坐大巴去阳朔。

04

10北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

大自然这位神奇的魔术师，把这片银光幻化成一个色彩斑斓的世界，看似普通的海滩却是光与影、点与线的构图。

景区信息

地址：北海市银海区四号路以南

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车一个半小时到北海，然后从北海火车站坐公交车或者打的到北海银滩景区。

05

10北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

景区信息

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：到火车站坐动车,1个多小时就可以到北海，然后在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

06

10钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

景区信息

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在南宁坐一个小时到钦州的动车，然后在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

07

10贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动。当城市的钢筋水泥让你厌倦后，这里的一切定能让你找回自己。”

景区信息

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：南宁自驾到黄姚古镇全程约467公里，车程大概是5个半小时

08

10大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

景区信息

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：从南宁坐大概三小时大巴到大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概一个多小时左右。

09

10通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区。

漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，久久不能自己。

景区信息

地址：广西百色市靖西县湖润镇新灵村

门票：成人票115元

交通： 南宁北大客运汽车站发往靖西县城（走大新方向）得旅游快巴，途经通灵大峡谷。或坐直达快班（走南宁—百色高速）直达靖西县城，再到南站乘车到通灵景区

10

10广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海。如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

景区信息

地址：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

门票：成人128元

交通：1、南宁小金山广场（朝阳广场对面，朝阳路中段）每天9：00有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，车程3小时。返程时间为15：00－16：00，在景区大门口等候即可。

2、每天9：00、15：00在南宁市民族商场（人民东路75号）门前各有一班直达大明山的旅游专线车。

3、还可到安吉客运中心乘马山、大化、都安方向的大巴在大明山路口下车即可。

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

你去过了几个？

哪个又是你心目中最想去的呢？

就在这个夏天，不要再犹豫啦

邀上三五好友，一起去浪一浪！

—————伊妖的分割线—————

资料来源：网络

编辑：老野

南宁人不知道的南宁事（nanninger）出品、转载请注明来源

商务联系电话：18577147691

商务联系微信：nnr930

戳阅读原文or回复【必看】，秒懂在南宁去哪里吃喝玩乐

文章编号: 1f6973e34c8df4b0bceffef879ead11b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (十大最受游客欢迎的广西旅游目的地出炉，钦州三娘湾上榜！) 2017-07-05 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453178091&idx=2&sn=497aae540b209b8092c29b8989de7bd0&chksm=88c82b05bfbfa21344d6d8fead4c2b1b211f152efaa79dde6358a68fa68f1539facf3f3c3ad5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小布说 ：小伙伴们，你心中的钦州“最受游客欢迎的旅游目的地”是哪里？来看看这份大数据的统计结果，是否和你心中一样呢？

今日（7月4日）上午，“智连全域 数聚广西”2017广西旅游大数据峰会在南宁召开。活动由广西壮族自治区旅游发展委员会、腾讯公司、兴业银行主办，广西日报传媒集团协办，广西日报客户端提供全媒体支持。十大最受游客欢迎的广西旅游目的地、十大广西互联网+旅游示范单位奖项在峰会上重磅揭晓。

峰会现场，腾讯颁发了2017最受游客欢迎旅游目的地及广西互联网+旅游示范单位等奖项。据悉，这两大奖项的评出，是基于对腾讯TBI浏览指数中的旅游消费者行为、旅游流、旅游新媒体运营等纬度的大数据监测分析。

接下来就是激动人心的时刻！

广西究竟哪些有哪些旅游目的地上榜

你接著往下看！

十大

最受游客欢迎的

广西旅游目的地

钦州

三娘湾旅游景区

南宁

青秀山风景区

贺州

姑婆山景区

桂林

漓江风景名胜区

北海

银滩景区

北海

涠洲岛

贺州

黄姚古镇景区

崇左

明仕田园

百色

通灵大峡谷景区

广西

大明山国家级自然保护区

十大

广西互联网+

旅游示范单位

广西旅游发展集团有限公司

广西智能云网络科技有限公司

南宁万达茂文化产业有限公司

广西德天旅游发展集团有限公司

广西药用植物园

柳州卡乐星球经营管理有限公司

南宁五象山庄酒店管理有限公司

广西永恒投资有限公司

桂林乐满地旅游开发有限公司

广西旅游百事通国际旅行社有限公司

大数据时代下的全域旅游发展，

让我们来看看三娘湾的魅力！

三娘湾的“天涯海角”

三娘湾的奇石让人印象深刻，叫得出名字的就有三娘石、母猪石、海狗石、风流石......

三娘湾的“海上大熊猫”

在三娘湾可以看到的五彩海豚，黑色、灰色、白色、粉红色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾。

三娘湾的“海水浴场”

三娘湾有一个免费的人工海水浴场，一条长约1公里的海中长廊把海水隔成一个天然泳池。

三娘湾的“白海豚科普馆”

三娘湾海水浴场旁边就是白海豚科普馆，在这里，可以通过生动有趣的文字、图片、视频深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物知识，同时，通过展示这一物种的生存现状、面临的生存危机以及今天和谐共赢局面的发展过程，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

三娘湾的“乌雷渔家”

乌雷渔家是三娘湾的渔家乐，在这里，你可以品尝鲜美无比的海鲜美食，可以欣赏美轮美奂的良辰海景，还可以体验撒网捕鱼、赶海、垂钓、拾螺、抓蟹、撬蚝蛎等渔家原生态的生活乐趣。

三娘湾的“情人岛”

情人岛就在乌雷渔家的对面，是一座还没有被旅游开发的无人岛，岛上林木茂盛，碧海银沙，礁石嶙峋，鱼游浅滩，在岛上，可以露营，看日出，观海鸥，吹海风，这里没有世俗纷扰，只有寂静唯美。

如果这个夏天，

你来三娘湾，

请不要只是到此一游，

你一定要去这些地方，

走一走，看一看

去了解三娘湾的所有，

去发现三娘湾的美！

图文来源：钦州发布

文章编号: 2f678b600ca77216a26f0b8c467bf26d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广西最受游客欢迎的十大旅游目的地，你都去过了吗？) 2017-07-05 新平果网站  其他 新平果网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NzcwMQ==&mid=2653996111&idx=6&sn=64460c03c8c23964aa744723a5439639&chksm=bcfed5f58b895ce3806e888c2740594dabdabf3e94cf6fa5486d6652b106766be3c553c5fef2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月4日，由广西旅游发展委主办的“智连全域 数聚广西”2017广西旅游大数据峰会在南宁举行。会上揭晓了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地。

据悉，十大最受游客欢迎的广西旅游目的地评选是基于对腾讯TBI浏览指数中的旅游消费者行为、旅游流、旅游新媒体运营等纬度的大数据监测分析。

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

南宁青秀山

一年四季都可谓风景如画，特别是盛夏之际，山间、原野上都是一片花的海洋。而如今的兰园中，向日葵现在正竞相绽放，如梦似幻。

桂花园中的烟雨湖各色各样的水生花分布在各个角落，有的盛放，有的含苞，熙熙攘攘，在这样一个青山绿水之地，真是别有一番意境。

贺州市姑婆山

姑婆山峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体，兼有山水型、城郊型公园之特点。姑婆山负离子含量最高达每立方米16万个，姑婆山景区因此而被称为华南地区最大的天然森林氧吧。

桂林漓江

漓江,桂林人民的母亲河,是中国锦绣河山的一颗明珠,是桂林风光的精华,是桂林风光的灵魂,是桂林风光的精髓。漓江山水早已闻名遐迩,著称于世。

北海银滩

位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

北海涠洲岛

由火山喷发堆凝而成，是我国最大最年轻的火山岛，不仅拥有独特多样的地质地貌，种类繁多的珊瑚及丰富的海洋资源与自然奇观。

钦州三娘湾

4A级景区，位于广西钦州市犀牛脚镇南面，最大的亮点是这里有“中华白海豚”，在其生长过程中，身体呈现出黑、灰、粉红、白等颜色，若遇上他们，便可以看到五彩海上芭蕾了。除此之外，景区还有三娘石、渔村、伏波庙、奇石等景观欣赏，7月份景区还会举行观潮节。

广西贺州黄姚古镇

作为“中国十大最美古镇”之一的历史古镇，有广西保存最为完好的明清建筑群，已有近千年历史。如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人的心。

大新明仕田园

美丽的山峰，明镜似的小河，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，泛舟在河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜，再衬以小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠，是一处难求的令人迷醉的田园风光。

广西通灵大峡谷

通灵大峡谷犹如地球突然裂开的一条缝，狭长而深邃。峡谷内密密匝匝的长满了原 始古树，四周刀削般的悬崖绝壁，也旁逸斜出的长满了婆娑多姿的树木。满穀苍翠，涧水潺潺，整个峡谷弥漫著沁人心脾的灵气。

广西大明山

位于武鸣区北部，这里山高林密，具有典型的山地森林景观和气候，一年四季都适合游玩。在大明山可以看到大草坪、瀑布、峡谷等自然景观，冬季则是南方少有的有概率看到雾凇美景的地方。

来源：精彩广西

精彩继续

商业合作：18807765116

您的喜欢是我们前进的动力

“平果房子那些事”是我们新推出的公众号，立志要做平果最深度、专业的房产、家装资讯。关于房产、家装，有任何想问的都可在该公众号上留言，我们将尽全力给您满意答复。另外，这个公众号也将不定期推出一些装修案例、房产活动等等，欢迎扫码关注！

平果房子那些事

信息服务可长按二维码或添加新平果微信息微信号：xpg9911

平果果友正在看：

??他们，是“城市生命线”的守护者

??航拍平果榜圩镇！这么美的村庄你见过吗？

??感动！寻找28年前那位帮助过我的恩人！

??平果强降雨致多乡镇受灾严重！全县农作物受灾68.6公顷

??平果“果E”深夜飙车飞上天！这下挨了没有...谁还敢来试试？

END

文章编号: a6cdc02445a3b67f43e2f9ff98ce7527
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (寻广西另一番风景：献给喜欢一个人去旅行的你) 2017-07-05 龙城会  其他 龙城会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc0NzE3Mw==&mid=2651640003&idx=3&sn=57b71755b5ef3746e9d1b1d94c10045c&chksm=bd3e7d898a49f49f51cf7d2a6a5bf1268c64b258a38dcc71c3744a332ba99c8374c4fb919c8d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方“龙城会”可订阅哦！

同城君：

有人说，“只有一个人在旅行时，才听得到自己的声音。它会告诉你，这世界比想象中的宽阔。你的人生不会没有出口，你会发现自己有一双翅膀，不必经过任何人同意就能飞”。

一个人去旅行，

更加自由，

没有牵绊，

看安静的时光从指间流过，

是水、是桥、是石板路、

是青苔、是老去的房子

……

是布鞋、是背包、

是划过画板上沙沙作响的笔尖

……

是停顿、是顾盼、是回眸、

是拉长的一个人的影子

……

一个人去旅行，

可以随时停下脚步，

去欣赏周遭环境，

可以随时改变想法和行进路线，

停停走走随遇而安，

而不需要理会别人的意见。

而下面小编推荐给大家的

这些广西性价比超高的景点，

绝对是一个人旅行的首选。

献给喜欢一个人去旅行的你！

.

.

.

壹丨最阳光

涠洲岛

它曾经入选《国家地理杂志》中国十大最美丽海岛，它在“2016年中国十大避寒旅游名城”中排名第五，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。而就在5-6月，正是一个人来这旅行的最佳时间，阳光较好，适宜下水游泳，也是北海、涠洲岛旅游步入旺季的开始。

三娘湾

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往。一个人旅行来此，住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。

贰丨最古韵

黄姚古镇

黄姚古镇里的门楼、古戏台、古街、古井、民居、宗祠、庙宇、桥、亭、匾等有形建筑遗产，特别是作为整体出现的古镇聚落环境。古镇明清古建筑保存有300多幢，面积达1.6万平方米，完整保存8条石板街，全部用青石板砌成，全长10多公里。还有亭台楼阁10多处，寺观庙祠20多座，特色桥梁11座，楹联匾额上百副。古镇建筑具有很高的艺术审美价值，其设计建造匠心独运，从建筑学上说也是一笔宝贵的遗产。

兴坪古镇

兴坪古镇是个名副其实的古镇，光洁的青石板路、唐宋戏台、明清建筑、熙平县遗址、神庙废墟等等，至今犹存，向人们展现兴坪古镇深厚的历史文化底蕴，蜚声海内外！中国驻联合国总部大使馆内，悬挂著的唯一代表中国自然景观的桂林山水之“黄布倒影”，在兴坪古镇；中国人民银行于1999年发行的20元人民币图案，在兴坪古镇；中外两位总统巡视过的渔村，在兴坪古镇；堪称世界顶级溶洞奇观的莲花岩，在兴坪古镇；徐霞客1637年农历5月由桂林买舟下阳朔，泊舟食宿的水落村，也在兴坪古镇……兴坪古镇景区是漓江风景线的高潮部分，景点数不胜数。

大圩古镇

广西古代"四大圩镇"之一，古镇始建于公元200年。古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。每一片瓦砾都刻满了时光的青霜，每一面墙都历经风雨的侵蚀如水墨画一般，每一处房梁都是旧时匠人用刻刀留下的艺术品。这里没有喧嚣，只有寻常日子依旧！

叁丨最风情

龙脊梯田

龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”。对于摄影爱好者而言是摄影创作的极佳主题。龙脊梯田，在广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村龙脊山，距县城22公里。距桂林市80公里，从广义说叫做龙胜梯田，从狭义上称为龙脊梯田。

会仙喀斯特国家湿地

会仙湿地是中国最大的岩溶峰林湿地，其中包括沼泽、湖泊、运河一体系，以古桂柳运河闻名于世。以天然湖泊为主，又与周围的农家、田野相连。每到秋季稻子成熟，那黄橙稻田的明艳色彩把喀斯特山、水、乡村、田野，把整个会仙湿地公园装扮成惊艳的一幅山水画，成为摄影发烧友们追逐拍照盛地。

大新明仕田园

明仕田园山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色，到处点缀著情态各异的山峰，静静流淌蜿蜒的小河，犹如碧玉，与青山相互映衬。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》(第七枚)入选邮票题材，是影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》外景拍摄地。

肆丨最神秘

大石围天坑群大石围位于乐业县同乐镇刷把村的北边，属红水河南端的干热河谷地带，经国土资源部岩落地质专家和岩溶洞穴专家实地考察论证，大石围的地下原始森林面积为世界第一，深度约为613米，居世界同类大型岩容漏斗第二，长约为600米，宽约为420米，其容积的0.8亿立方米，也处于世界第二位，有世界“岩溶圣地”之美称。

凤山三门海

凤山三门海旅游景区位于河池凤山县三门海镇坡心村，是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。三门海天窗群规模最大、景观最奇特壮丽。这里发育有七个岩溶天窗（天坑），并以坡心地下河出口洞段形成的数平方公里面积的明湖和暗湖串在一起，目前有三个天窗由自然通道可乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉，“三门海”因此而得名。

▌来源：广西旅游圈

- 往 期 经 典 推 荐 -

广西十大最适合放空自己的绝美旅行地，给自己的心灵放个假！

广西的小众旅行地，每一个都美上了天！

距离柳州2.5小时藏著一个国家湿地公园，不仅人少景美还免费！

这条自驾线路，比318惊艳，比美国66号公路更壮美！

雨天在广西能怎么玩？不如来这些景点看看！

龙城会

微信号：lztch001

长按识别二维码关注

点击

阅读原文

可查看更多柳州资讯哦

文章编号: bb625959d83603a0a801e6e67b19f4c3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【千人自驾游】7月28号！广西三天两夜自驾游，火热报名中！) 2017-07-05 啔辰江门泰辰专营店  其他 啔辰江门泰辰专营店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU4NjIzMw==&mid=2652757113&idx=1&sn=3f1792fa49c36e5eb58834d22f0fd4ee&chksm=bd6cf76f8a1b7e7904a96411db7bd128fe5c93da032b233985b33ca320bf113b58a5a2498be1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有一个地方

建筑比布达拉宫更壮观

更有传说

这里是一块绝佳的风水宝地

它的地基像漂浮在地心下的云彩

仿古宫殿巍峨雄伟，

故而得名「云天」

7月28日-30日

穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

报名热线：2209985、2282999

报名截止时间：7月20日

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

活动费用

活动费用

成人：980/人（会员价）；1180/人（非会员价）

1.2米以下儿童：450/人（不占床位）

2岁以下：免费

备注：

26. 微信公众号 -  (7月28日出发！三天两夜广西自驾游，全程4星酒店！) 2017-07-05 东风日产江门江沙专营店  其他 东风日产江门江沙专营店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjAxMDYwNg==&mid=2654515714&idx=1&sn=ff1413101ed165e6eda4599aaa5ea74b&chksm=811cee83b66b67955ada503f68895017b30983aaa5c28f057f1ed10b0e82e604c5f62ddda4aa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有一个地方

建筑比布达拉宫更壮观

更有传说

这里是一块绝佳的风水宝地

它的地基像漂浮在地心下的云彩

仿古宫殿巍峨雄伟，

故而得名「云天」

7月28日-30日

穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

活动费用

活动费用

成人：980/人（会员价）；1180/人（非会员价）

1.2米以下儿童：450/人（不占床位）

2岁以下：免费

备注：

27. 微信公众号 -  (乐学宝贝游 | 暑期香港好去处) 2017-07-05 乐学乐园官方  其他 乐学乐园官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYzMTMwMg==&mid=2247484807&idx=3&sn=cbe57280902cd18c1a434469ef04f56d&chksm=eb00982edc771138b1eed3df081c95b74f888c6e341413e88f40e6ef4f6ee6bce46c276685e9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

暑期将至

世界又要热闹起来啦

想好去哪玩了吗

爸爸妈妈快来看一看吧

带孩子来一次激情盛夏之旅

看下面

香港迪士尼乐园

几乎每个来到香港的人都会选择香港迪士尼乐园， 无论是带上小朋友的全家游，还是和好友一起，每个人都会在这里找到最纯真的快乐。踏上港铁迪士尼线，走进童话般的世界，找到适合自己的游乐项目，和熟悉的迪士尼朋友一起共度奇妙时刻。

交通

搭乘港铁东涌线至欣澳站，转乘迪士尼专线即可到达 。

开放时间

周一至周五：10:00-21:00

周六和周日：10:00-21:00

门票

3岁以下小童免费。1日票：成人港币589元，11岁以下儿童419元，65岁以上长者100元。

2日票：成人港币680元，11岁以下儿童480元，65岁以上长者170元。

网址：

http://www.hongkongdisneyland.com.cn

海洋公园

一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园之一。公园依山而建，分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区，以登山缆车和海洋列车连接。相信您会在此渡过精彩无限的旅程。

交通

搭乘港铁荃湾线从金钟站可直接换乘到海怡半岛的地铁，一站可到海洋公园。或B出口出站，步行至巴士总站搭乘629路巴士，在海洋公园站下车，车程约25分钟

时间

园区：每日10:00-18:00

停车场：9:00至公园关门后半小时。

门票

成人 (12岁或以上)：438港币

小童 (3-11岁)：219港币

购票地点：香港海洋公园正门、香港全线7-11便利店、香港海洋公园网上订票系统

https://www.oceanpark.com.hk/sc

香港太空馆

独特的蛋形设计，是香港太空馆的标志。展览厅展出与太空科学和天文有关的展品、介绍当代中国的太空科技发展，还可让您体验模拟月球漫步。太空馆分东、西两翼，蛋形的东翼是太空馆的核心，里头有何鸿燊天象厅、太空科学展览厅等，其中何鸿燊天象厅更可播放全圆顶银幕的超高清动画和电影，为您带来前所未有的星空旅程。

地址

九龙尖沙咀梳士巴利道10号

交通

1.从港铁尖东站J出口，沿梳士巴利道步行约10分钟。

2.从中环或湾仔乘天星小轮至尖沙咀，船程约10分钟，抵达后右转，步行约10分钟至太空馆。

时间

周一至周五：13:00-21:00

周末和公众节假日：10:00-21:00

周二休馆

周三展览厅免费入场

香港科学馆

科学知识不一定深奥难懂，相反其探求方法可以很平易近人，而且充满乐趣。香港科学馆尤其是一个探索科学知识的好地方。为什么呢？因为这里有500多件展品，其中超过七成是可以让您动手操作的互动展品。其中最瞩目的是一台高22米的“能量穿梭机”，它是目前世上同类型展品中最大的。而馆内另一珍藏DC-3客机，则是香港首架客机。

地址

九龙尖沙咀科学馆道2号

交通

1.从尖沙咀站B2出口沿金马伦道向尖沙咀东部方向步行约18分钟。2.从佐敦站D出口沿柯士甸道向尖沙咀东部方向步行约20分钟。3.从港铁红磡站出口沿行人天桥往尖东方向步行约15分钟。

时间

星期一至三、五：10:00-19:00

周末、公众假期：10:00-21:00

逢星期四(公众假期除外)17:00闭馆。

门票

票价：25港币，

学生、60岁以上老人、残疾人：12.5港币

每周三：免费

周票：30港币

奇幻馆

一众迪士尼卡通人物，以各具特色的立体造型，于迪士尼主题4D奇幻馆惊喜亮相！奇幻馆使用特别的声效、光效及气味等，带来全新的4D感官体验。重点推荐“迪士尼夜光画区”，让您在漆黑环境中，进入不可思议的迪士尼夜光世界！奇幻馆共设12大主题区，多达70个拍照点，定会为您定格难忘的瞬间、留下欢乐的回忆！

地址

九龙尖沙咀东部加连威老道96号希尔顿大厦1楼

交通

1从港铁尖东站P2出口 ，沿么地道步行至香港富豪酒店，左转沿市政局百周年纪念花园前行，全程约5分钟。

2从港铁尖沙咀站B2出口 ，沿金马伦道步行至漆咸道南，再往前走至尖东广场，希尔顿大厦就在左边，全程约10分钟。

时间

10:00-22:00（最后进场时间为21:30）

门票

成人：78港币

儿童、长者：68港币

香港特丽爱3D美术馆

在这里，您可以化身小天使，在童话故事般的仙境中飞舞；走进名画里，成为画中人，与经典人物交流；尝试高空跳伞，唤醒您的冒险精神。在香港分馆独有的“探索香港＂主题区里， 画作均以香港知名地标为蓝本，想必会带给您无穷惊喜！欢迎您和朋友或家人前来，享受错视觉画作带来神奇体验的同时，也拍出生动有趣的照片留念！

地址

香港岛山顶山顶道118号山顶广场3楼1号铺

交通

1.从中环花园道的山顶缆车站，搭乘山顶缆车登山，车程约10分钟（前往缆车站，可于中环天星码头外搭乘15C号巴士；或于港铁中环站J2出口，步行10至15分钟前往）。

2.从中环交易广场的巴士总站（港铁香港站D出口）搭乘15号巴士，至山顶下车，车程约35分钟。

3.从港铁香港站公共运输交汇处搭乘1号绿色小巴，至山顶下车，车程约25分钟。

时间

每天10：00-21：00

最后入场:晚上20：00

门票

成人（12-64岁）：150港币

儿童（3-11岁）、长者（65岁或以上）：100港币

马湾公园诺亚方舟

全球唯一根据远古记载原大体积而建的马湾公园诺亚方舟，是全港独一无二，宣扬爱与和谐，爱生命、爱家庭、爱地球，建立社会正面价值观的旅游景点。方舟设施各有主题，包括动物雕塑花园、跨越奇围、方舟多媒体博览馆、珍爱地球馆、方舟生命教育馆、海景度假酒店、宴会厅以及临海餐厅。方舟多元化的设施及活动，教育娱乐并重，可从中体会生命意义以及爱惜地球，带来不一样的旅游新体验，也是一家人共享天伦乐的好地方。

公交

1.由中环二号码头(港铁香港站E1出口，穿过国际金融中心商场) 或荃湾渡轮码头(港铁荃湾西站D出口)乘渡轮往珀丽湾码头，各需时分别约20与10分钟

2.挪亚方舟直通穿梭巴士

旺角新世纪广场--挪亚方舟，双向通用，车程约20分钟。（此巴士服务，仅供挪亚方舟门票持有人享用，游客需出示有效挪亚方舟门票换票证。）

门市价：单程HK$20.00，双程HK$ 38.00

时间

每日10:00-18:00挪亚方舟度假酒店24小时运作)

门票

方舟套票(包括方舟花园、方舟多媒体博览馆、珍爱地球馆及方舟生命教育馆)：

成人HK$100;3-11岁小童和65岁及以上长者HK$85;3岁以下小童免费

挪亚套票(包括方舟花园及方舟多媒体博览馆)：

成人HK$90;3-11岁小童和65岁及以上长者HK$65;3岁以下小童免费

彩虹套票(包括珍爱地球馆及方舟生命教育馆)：

平日HK$55;星期六、日及公众假期HK$65;3岁以下小童免费

长洲岛

长洲岛超过70%的面积是郊野山地，有2个中型的泳滩，也有几处古迹，最出名的当属张保仔洞。长洲的风光平易近人，不算出众，但徒步路线也算轻松惬意。岛上无共交通，在各大离岛中这里是最适合骑单车的一个，骑车1小时就能环岛一圈。

交通

中环5号码头乘坐渡轮至长洲：

普通船：航行时间：55-60分钟

价格：13.2-30.2港币

快速船：航行时间：35-40分钟

价格： 25.8-37.2港币

时间

中环-长洲渡轮运行时间：每天0:30-23:45，其日间发船频率为10-40分钟/班;

长洲-中环渡轮运行时间：2:20-23:45，其日间发船频率为15-45分钟/班。

香港摩天轮

2014年冬天落成的香港摩天轮坐落在港岛中环码头，白天搭乘摩天轮视野开阔，维多利亚港湾两岸建筑群尽收眼底;而到了晚上，这里则是观赏港湾璀璨夜景的好地方。若是晚上八点搭乘，还能赶上在摩天轮上观赏“幻彩咏香江”灯光秀，绝对值回票价。全程15-20分钟，每次可乘坐3-4圈，欣赏窗外的浪漫景色，体验高度切换的刺激感，是不容错过的体验。

交通

1.搭乘港铁港岛线至中环站A口，或步行至香港站A2口，沿民耀街步行约10-15分钟。

2.由尖沙咀码头搭乘天星小轮至中环7号码头，向9号码头方向步行约5分钟。

时间

每日10:00-23:00，22:45停止售票

门票

成人：100港币

3-11岁儿童：70港币

学生：70港币

65岁以上老年人：50港币

接受Visa、Master、银联和现金付款

香港动植物公园

在中环的摩天大楼背后隐藏著一条花园道，林荫繁盛，仿佛步入森林。循著树木最茂密的方向前进，穿过一条狭窄的小径，一座动植物公园出现在眼前:体形大的大猩猩趴在特制的床上，机灵活泼的猴群穿梭在林中。整个园区十分安静，往前走还有慵懒地吃著萝卜的树懒、行动缓慢的非洲大乌龟、会讲广东话的鹦鹉、颜色艳丽的火烈鸟等等。园区依据每种动物的生活特性，为他们种植了树木，建造了秋千和水池，在这里能够感受到人与动物之间的和谐相处。

地址

香港岛半山环雅宾利道

交通

搭乘港铁荃湾线至中环港铁站，转乘3B、12或13路巴士

时间:6:00-19:00门票:免费

嘉道理农场暨植物园

对农务感兴趣，喜欢田园生活的话，建议您和家人一起到这里来，好好享受农耕乐、天伦乐。嘉道理农场位于大帽山的北坡和山麓，被山林所环抱，农场内有山谷清溪，还有不少菜园和梯田农圃，是个集观光游览、自然教育于一体的大型农庄。

嘉道理农场主要分为上山及下山两区。喜欢田园生活的，可以到上山区去走走。这里有九条生态径，让您游历于田野山林之间，如乔木径、蝴蝶径及果园径等。如果您喜欢动物或昆虫的话，那一定不能错过下山区了，因为这里有多家农舍、动物馆，您可以看到蝴蝶、野猪、黑耳鸢、鹦鹉及猫头鹰等。

如果您有足够的时间和体力，可以试试从农场接待处开始走两小时到高552米的观音山顶。在晴朗的日子，您可以从这里看到新界的广阔美景，甚至能够远眺深圳和蛇口。

地址

新界大埔林锦公路

公交

1.于港铁大埔墟站或锦上路站转乘64K号巴士，于嘉道理农场下车。

2.从港铁太和站乘计程车至农场。

时间

每日：9： 30 -17:00

16：00 后，谢绝游客入内

http://www.kfbg.org/chi/index.aspx

香港湿地公园

想一看雀鸟追逐嬉水？招潮蟹与弹涂鱼在湿地上的泥浆角力？到香港湿地公园来！您还会发现更多大自然的奇妙之处！

地址

新界天水围湿地公园路

交通

1.在港铁西铁线天水围站出口，转乘轻铁705或706号至天秀站或湿地公园站，下车后依指示牌走约5分钟。

2.在港铁金钟站B出口的巴士总站，乘坐967号巴士至香港湿地公园站，下车后依指示牌走约5分钟。

3.在港铁上水站C出口的巴士总站，乘坐276B号巴士至香港湿地公园站，下车后依指示牌走约5分钟。

时间

星期一、星期三至星期日、公众假期：

10：00-17:00

星期二 ：休息（公众假期除外）

门票

标准票 ：30 港币

优惠票（3岁至17岁小童、全日制学生、残疾人士、残疾人士的一名同行照料者及65岁或以上长者）：15港币

3岁以下小童：免费

昂坪360缆车

长达25分钟的空中之旅中可以鸟瞰大屿山的山海景致，将壮观的天坛大佛、香港国际机场尽收眼底。喜欢寻求刺激的旅行者可以乘坐360°无死角的水晶缆车，底部透明的设计惊险刺激。

交通

搭乘港铁东涌线至东涌站，从B出口出站后步行约5分钟。

时间

周一至周五：10:00-18:00

周末及公众假期： 9:00-18:00

门票

标准缆车

单程：成人115港币，3-11岁儿童60港币

往返：成人165港币，3-11岁儿童85港币

水晶缆车

单程：成人180港币，3-11岁儿童125港币

往返：成人255港币，3-11岁儿童175港币

大澳白海豚之旅

中华白海豚是香港的吉祥物，大澳附近的珠江口水域是它们的主要栖息地。旅行者可以参加当地的观光团，乘坐观光艇出海参观白海豚，并一同体验纵横水道的棚屋风情。每船仅有十余人，看到粉红色白海豚的概率颇高，价格为25-40港币/人，游览时间约1小时。

杜莎夫人蜡像馆

交通

1.于中环天星码头外搭乘15C号巴士，至花园道山顶缆车站下车，车程约10分钟。

2.于港铁中环站J2出口，步行10至15分钟前往。3.于港铁香港站D出口的中环交易广场巴士总站，搭乘15号巴士，至山顶下车，车程约35分钟。4.于港铁香港站F出口的公共运输交汇处，搭乘1号绿色小巴，至山顶下车，车程约25分钟。

时间

周一至周五：10:00~23:00

周六、日及公众假期：08:00~23:00

截止入场时间：21:45。

门票

日间票：

成人225港元

3-11岁儿童、65岁及以上老人155港元

网上购票九折优惠

夜间票（20:00以后入场）：

成人225港元

3-11岁儿童

65岁及以上老人155港元

网上购票七七折优惠

超值夜间票（21:00以后入场）：

票价等同夜间票

网上购票五折优惠

Snoopy‘s World 史努比开心世界

港史努比开心世界位于沙田新城市广场3楼，是亚洲第一，世界第二个以史努比漫画为主题的游乐园。（世界第一个是在美国洛杉矶）内有史努比大屋、花生校园、独木舟探趣、球区游乐场、花生大道…都可以尽情的拍照

喜爱SNOOPY的朋友们肯定能在此开心玩耍！

交通

乘东铁线在沙田站下车A3出口即是新城市广场3楼。顺指示标志大约走三四分钟即可到达史努比开心世界。

有让你心动的吗？

快快收好行囊

一家人 一起

出发吧

来源：网络

END

文章编号: 490efba390d14812085888c08fefb7d8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广西最受游客欢迎的旅游目的地出炉！大贺州上榜两个！！) 2017-07-05 贺州生活圈  其他 贺州生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE0NzU5MA==&mid=2650921159&idx=2&sn=e84908c6370222c970b73f119dcb3b08&chksm=84a3046eb3d48d78435ab30858e747cdb65140c2d78a48dd1f23cc5f33a924657c5bc687c493&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小圈说，广西最受欢迎的旅游目的地出炉啦！你去过几个呢？

7月4日上午，“智连全域数聚广西”

2017广西旅游大数据峰会在南宁召开

重磅揭晓

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地，

我大贺州上榜两个！！

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

有气宇非凡的大自然美景

有蔚蓝天空下的海边沙滩

带上你的家人朋友，一起去环游吧！！

01 南宁青秀山风景区

青秀山景区内山峦起伏，群峰叠翠，泉清石奇，素以山不高而秀，水不深而清著称。有热带雨林大观、棕榈园、水月庵、龙象塔、泰国园、瑶池、天池等景点以及世界上最大的苏铁园。山上还建有观光缆车，可一饱湖光山色，被评为广西十佳景区之一。

02 贺州市姑婆山景区

姑婆山旅游区位于湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端，广西贺州市境内。是香港——广州——桂林黄金旅游线上的一颗璀灿明珠。景区内峰高穀深、森林繁茂、瀑飞溪潺、动植物丰富，集“雄、奇、秀、幽”于一体，被誉为“南国天然氧吧，瀑布森林公园”。

03 桂林漓江风景名胜区

漓江历史上曾名桂水，或称桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区第三大城市，政治、经济、交通、文化及旅游中心——桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观——桂林山水，其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

04 北海银滩景区

广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

05 北海涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。

06 钦州三娘湾旅游景区

钦州三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和白海豚著称，是世界上独一无二的“海洋精灵”——中华白海豚的故乡。

07 贺州黄姚古镇景区

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑，具有极大的建筑美学价值，是我国宝贵的文化遗产。

08 大新明仕田园

广西大新县，位于中国南疆，地处桂西南边陲，与越南民主共和国毗连，国境线长40多公里。为国家AAAA级景点。曾是电视剧《花千骨》的取景地。

09 通灵大峡谷

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区。以“雄、奇、险、峻、美”著称。

10 广西大明山国家级自然保护区

如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。这里动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库。 大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。

大美广西

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

你去过了几个？

哪个又是你心目中最想去的呢？

▍内容来源：广西日报及网络，版权归原作者

▍综合编辑：贺州生活圈整理编辑（转载请注明）

▍爆料/合作 QQ：229138305（微信同号）

点击「阅读原文」查看更多精彩

文章编号: ec4985555bac9687999e3c409e9db26d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (全国“感动交通年度人物”花落广东) 2017-07-05 羊城交通广播电台   羊城交通广播电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE1Njg4Njc2MA==&mid=2650955777&idx=2&sn=7668008589ad4a23496d898aee6608c4&chksm=b3464d868431c490786a8a9517055cc2ddaf0af921623a98a8554aed3a6319024e59a69f34d4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

本台记者曾穗萍、通讯员 粤交集宣报道：

7月3日，广东省交通集团透露，该集团所属广东省长大公路工程有限公司港珠澳大桥主体桥梁工程CB04标项目部荣获全国“2016年感动交通年度人物”荣誉称号。这是广东唯一获此殊荣的团队。

港珠澳大桥为目前世界最长的跨海大桥，广东长大公司负责主体桥梁工程CB04标施工。项目部作业区域跨越珠江口伶仃洋海域，水文地质环境复杂，穿越中华白海豚保护区，并处在珠江航运最繁忙区段，工程规模大，涉及专业广，设施和施工难度在世界范围内都是不多见的。

广东长大工程项目团队在四年时间内成功解决并完成外海作业面临的难题，同时创下多个业界“第一次”：攻克复杂海域桩基施工，难关圆满地完成了完成桩基442根钢管桩施工。改变常规的围堰施工，成功实践业内首项柔性止水工法，安装了非通航孔桥55座预制墩台，墩台最大重量为2854吨。完成国内外首次重量达3100吨的大型“帆”“海豚”等异型钢塔吊装。钢塔整体段吊装高度105米、吊装重量达3100吨，类似大型钢塔吊装在国内外属首次，尚无成熟经验可借鉴，同时受主塔结构制约，为适应主塔吊装各种姿态要求，吊具结构设计复杂，吊具与钢塔吊装钻孔匹配精度要求高，受高空作业环境和海况影响，吊具安装和拆除难度大。另外钢塔吊装和吊具拆除所需船舶众多，船舶组织和协作要求高。项目团队攻坚克难，最终一次性成功吊装三座异形超重钢塔。

除此以外，项目组还挑战了多个“不可能”的任务，如年前14天吊装完7片钢箱梁；超计划赶在2016年第一号台风前完成通航孔桥合龙……等等。

感动交通年度人物评选活动由交通运输部、中华全国总工会共同开展。经过报名推荐、专家初选、公示投票、专家评审等程序，最终确定中交工程建设团队等4个团体（个人）为“感动交通特别致敬人物”，中国交通通信信息中心王淑芳等10名个人为“2016年感动交通十大年度人物”，北海第一救助飞行队救助机长马宏儒、广东长大公司港珠澳大桥主体桥梁工程CB04标项目部等36名个人（团体）为“2016年感动交通年度人物”。

文章编号: 2388793e315928a8327272985cc1b6fe
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西最受游客欢迎的旅游目的地出炉！你去过几个？) 2017-07-05 南宁青年圈  公共事务 南宁青年圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0NjA2MQ==&mid=2676849670&idx=1&sn=002b22be24088bda7aee7dc688b5fc9a&chksm=bc9855e48befdcf2e36c364ae366a7dd82a25766d8cf7afb9bc8bd8e928f6d98546597bac1d9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广西是我国唯一沿海的自治区，是以壮族为主的多个少数民族聚居地，

同时也是岭南文化传承的主要地区之一，

得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，

孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

说到广西，让世人最心往神之的地方是哪里？

下面，请跟著小编一起深入了解一下，

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地。

1

南宁青秀山风景区

“南宁市的巨肺”

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为“南宁市的巨肺”——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。

青山是南宁高楼大厦里的一颗翡翠明珠，就像是城市里的一座离岛，接纳著全城想要歇脚的灵魂。

2

贺州市姑婆山景区

“华南天然大氧吧”

姑婆山森林覆盖率93％，年均温度18.2℃，空气负氧离子含量高达65856个/立方厘米，是华南天然大氧吧，是难得吸氧洗肺，生态休闲场所。

在这里游览仙姑瀑布、山神石、大草坪、仙姑庙、九铺香酒厂、方家茶园等，可以尽情呼吸负氧离子精华，清理肺部污染。

“湘桂粤三省交界”、城郊型公园

姑婆山国家森林公园位于广西东北部；湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

3

桂林漓江风景名胜区

国际旅游区

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

相信大家一定去过桂林，不用到阳朔，走在路上时不时就能看见金发碧眼的外国小哥和靓女。

国际旅游城市的魅力好像就书写在漓江的天空上、漓水的清波中。像“20元人民币拍摄场景”这样的标签，也早是老生常谈。

日报哥在这里提醒大家，清新飘逸的桂林山水，不仅仅在漓江风景区，兴安、龙胜等地也是让人魂牵梦绕的好地方。

世界级溶岩山水游览区

漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区,千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。

4

北海银滩景区

银色的纯净沙滩梦

仲夏，走在广西北海的大街，空气中时常会有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊和呢喃。 北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。 阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有“天下第一滩”美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的“旅游王牌”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点。

5

北海涠洲岛

五彩沙滩

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

这是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

其中，最让人神往的，莫过于这五彩的沙滩。五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，由于夕阳的照射和“芝麻”中矿物质种类、含量的不同，沙滩呈现出五彩斑斓的景象，巨大的火山岩石一层一层的，特别壮观。

夜景中的涠洲岛同样有不俗的表现。

6

钦州三娘湾旅游景区

“白色的海洋精灵”

钦州三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和白海豚著称，是世界上独一无二的“海洋精灵”——中华白海豚的故乡。

海鲜管饱还不贵

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大地理标志性名产。重要的是，在钦州，这些美味海鲜都物美价廉，是海鲜爱好者美食之旅的不二选择之处。

生蚝

青蟹

对虾

石斑鱼

钦州的沙虫刺身同样是一口入魂，那滑溜清爽的大海的味道，让人难以忘怀。

7

贺州黄姚古镇景区

千年古迹，文化遗产

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。

自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑，具有极大的建筑美学价值，是我国宝贵的文化遗产。

黄姚豆豉

黄姚豆豉，因产于黄姚镇而得名，古“昭平三宝”之一。历经十几代人呕心沥血的研究，选用黄姚镇特有的黑豆、仙井泉水和土著人古老独特的手工艺精制而成，产品颗粒均匀，乌黑发亮，豉香郁馨，隔壁闻香，无任何化学成分，属纯天然调味佳品。

来到黄姚，带一罐豆豉回家，一番烹调后，香气在心底晕开，嗅的是难忘豆香，想的是古镇垣墙。

8

大新明仕田园

广西大新县，位于中国南疆，地处桂西南边陲，与越南民主共和国毗连，国境线长40多公里。

《花千骨》取景地

明仕田园——距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。

提到大新县，不得不说一说这里的文物。

新石器时代文物发掘地

大新县历史悠久，解放以来收集和挖掘文物32处近百件，较著名的有新石器时代巨猿化石、肩石斧、双肩石铲、单肩石铲、三足陶罐、陶釜、大石铲等8件。以下是一些新石器时代文物的参考图片。

许多粉丝可能不知道，被作为《花千骨》取景地的，还有一个地方。

跨境奇观大瀑布

一说到瀑布，不少朋友第一反应想必是贵州的黄果树瀑布。其实不用跳出广西，境内就有一个非常震撼的瀑布——德天瀑布。它曾作为著名电视剧《花千骨》的取景地点。

德天瀑布位于中越边境的归春河上游，距中越边境53号碑约50米，距离南宁市208公里。德天瀑布主体宽100米，纵深60米，落差70米，与越南的板约瀑布连为一体，瀑布总宽208米，瀑布水终年不枯，瀑布四周古树参天，花草掩映，流水潺潺，景色宜人。有的人甚至说：到广西不到德天，广西算是白来了。

9

通灵大峡谷

雄、奇、险、峻、美

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

总结起来，大峡谷的特色可以归为几个字：雄、奇、险、峻、美。

10

广西大明山国家级自然保护区

城市后花园

如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

大明山亦称大鸣山，地处广西中部，分布于上林、武鸣、马山和宾阳四县区，北回归线从中部穿过，是北回归线上的绿色明珠。

这里动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库。

大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。

白天去大明山潇洒走一遭，晚上回南宁“嘿撩撩螺”岂不是美滋滋？

做有态度，有深度，有温度的青年新媒体

南宁青年圈

南宁青年圈综合整理，转载请注明出处

（作者与合作，请联系。电话：0771-2824790）

内容来源：广西日报

责任编辑：我要做钢铁侠 土豆

校对审稿：螃蟹

我和你还差一个置顶的距离

文章编号: 6ab59875eb5a5864d7e289d109e531e6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (十大最受游客欢迎的广西旅游目的地出炉，钦州三娘湾上榜！) 2017-07-04 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661106310&idx=4&sn=0fdbcd912bc658d94408a5a16ad887a2&chksm=84e2bb12b39532048f75eaad598e6f04e3537c9a34859a573b0f271ed54eb20ca577dea40c27&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小布说 ：小伙伴们，你心中的钦州“最受游客欢迎的旅游目的地”是哪里？来看看这份大数据的统计结果，是否和你心中一样呢？

今日（7月4日）上午，“智连全域 数聚广西”2017广西旅游大数据峰会在南宁召开。活动由广西壮族自治区旅游发展委员会、腾讯公司、兴业银行主办，广西日报传媒集团协办，广西日报客户端提供全媒体支持。十大最受游客欢迎的广西旅游目的地、十大广西互联网+旅游示范单位奖项在峰会上重磅揭晓。

峰会现场，腾讯颁发了2017最受游客欢迎旅游目的地及广西互联网+旅游示范单位等奖项。据悉，这两大奖项的评出，是基于对腾讯TBI浏览指数中的旅游消费者行为、旅游流、旅游新媒体运营等纬度的大数据监测分析。

接下来就是激动人心的时刻！

广西究竟哪些有哪些旅游目的地上榜

你接著往下看！

十大

最受游客欢迎的

广西旅游目的地

钦州

三娘湾旅游景区

南宁

青秀山风景区

贺州

姑婆山景区

桂林

漓江风景名胜区

北海

银滩景区

北海

涠洲岛

贺州

黄姚古镇景区

崇左

明仕田园

百色

通灵大峡谷景区

广西

大明山国家级自然保护区

十大

广西互联网+

旅游示范单位

广西旅游发展集团有限公司

广西智能云网络科技有限公司

南宁万达茂文化产业有限公司

广西德天旅游发展集团有限公司

广西药用植物园

柳州卡乐星球经营管理有限公司

南宁五象山庄酒店管理有限公司

广西永恒投资有限公司

桂林乐满地旅游开发有限公司

广西旅游百事通国际旅行社有限公司

大数据时代下的全域旅游发展，

让我们来看看三娘湾的魅力！

三娘湾的“天涯海角”

三娘湾的奇石让人印象深刻，叫得出名字的就有三娘石、母猪石、海狗石、风流石......

三娘湾的“海上大熊猫”

在三娘湾可以看到的五彩海豚，黑色、灰色、白色、粉红色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾。

三娘湾的“海水浴场”

三娘湾有一个免费的人工海水浴场，一条长约1公里的海中长廊把海水隔成一个天然泳池。

三娘湾的“白海豚科普馆”

三娘湾海水浴场旁边就是白海豚科普馆，在这里，可以通过生动有趣的文字、图片、视频深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物知识，同时，通过展示这一物种的生存现状、面临的生存危机以及今天和谐共赢局面的发展过程，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

三娘湾的“乌雷渔家”

乌雷渔家是三娘湾的渔家乐，在这里，你可以品尝鲜美无比的海鲜美食，可以欣赏美轮美奂的良辰海景，还可以体验撒网捕鱼、赶海、垂钓、拾螺、抓蟹、撬蚝蛎等渔家原生态的生活乐趣。

三娘湾的“情人岛”

情人岛就在乌雷渔家的对面，是一座还没有被旅游开发的无人岛，岛上林木茂盛，碧海银沙，礁石嶙峋，鱼游浅滩，在岛上，可以露营，看日出，观海鸥，吹海风，这里没有世俗纷扰，只有寂静唯美。

如果这个夏天，

你来三娘湾，

请不要只是到此一游，

你一定要去这些地方，

走一走，看一看

去了解三娘湾的所有，

去发现三娘湾的美！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

【“今日头条”特别策划】大Ⅴ探钦州荔枝之乡，赏“岭南古城”之魅

七月起，一批新规将这样影响钦州人的生活！

重拳出击！钦州开展食品安全“夏日行动”专项集中整治

简化、优化，钦州颁发全市首张“36证合一”营业执照

留心！7月15日起，这些银行卡将被销户

钦州的公共免费WiFi到底能不能连？七招教你安全使用

涉及社保、健康、教育等十个方面，钦州53亿“红包”为民谋福利

下半年，这7大新政实行！事关钦州人的钱袋子！

走进世界长寿之乡，带你探秘不一样的浦北！

杀虫剂、驱蚊水、蚊香、手环……哪个更有效？跟著这份报告买买买

内容综合：广西日报 记者 罗勋湖、钦州旅游

图片来源：网络 侵删

编辑：杨曦颖

编审：杨志华 罗立彬

文章编号: 848007c41e03dab1096259ba256cbf80
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (好消息！2017年“我爱钦州”原创微信大赛第一季获奖名单出炉，钦南区旅游局榜上有名！) 2017-07-04 钦南发布  其他 钦南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247485367&idx=3&sn=e23400310f53e304ca1c9a21cd0131b0&chksm=eaba0639ddcd8f2fec93bc14b4628af9fbce26f8606f601b9bc5de97e8de762f1a733ea21e80&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

日前，由钦州市委宣传部与广西日报钦州记者站联合主办，市委外宣办、市网信办、广西新闻网共同承办的2017年“我爱钦州”原创微信大赛第一季获奖名单出炉。在第一季的比赛中，主办方共收到有效参赛作品82篇，共评出25篇分别获得优秀正能量奖、优秀创意奖、优秀美文奖、优秀美图奖和优秀编辑奖等五类奖项。

本季微信大赛的参赛作品内容丰富、以正能量、暖人心为主。

例如：

“不是我要熬夜，而是，黑夜需要我这颗璀璨的星星。”“从来就没有什么岁月静好，只不过是有人替我们负重前行。”这两句话是来自“钦州公安”微信公众号的参赛作品《2016，钦州警察的朋友圈挡住了黑夜》。作者以独特的视角，收集了2016年钦州警察的微信朋友圈截图，用富有创意的表述方式，反映钦州警察在黑夜中认真履职尽责，坚守一方平安。通过这条微信，也让更多的人了解到警察这个职业。

例如：

“钦州土豆哥”微信公众号的作品《钦州白海豚：私密照全曝光！》通过大量精美绝伦的图片，记录了钦州白海豚的各种形态，向大家展示了钦州良好的生态环境，呼吁让白海豚和大工业共享一片蓝天。这篇微信也获得许多人在微信朋友圈纷纷转发和点赞。

本次大赛采取季赛和年赛的形式，其中，季赛分为三季，而年赛的获奖作品将从所有季赛的获奖作品中评出。相比去年的微信大赛，今年不再限定季赛主题，要求围绕“钦州”，内容真实、健康、向善，坚持正确的舆论导向，具有良好的社会传播效应的作品均可报名参赛。目前，2017年6月1日至8月31日的第二季比赛正在火热进行中。

本次大赛的年赛设年度评委大奖、最佳正能量奖、最佳创意奖、最佳美文奖、最佳美图奖、最佳编辑奖、最佳微视频奖、最佳微场景奖、最佳人气奖。另外，为了鼓励各单位积极参赛，大赛组委会今年特别设置了优秀组织奖。相比去年，在季赛部分，今年新增加了优秀编辑奖；在年赛部分，新增加了最佳人气奖，以此鼓励微信编辑和高点击量的作品。

接下来，最令大家期待的部分来了！

2017年“我爱钦州”原创微信大赛第一季获奖名单公布！

一、优秀正能量奖：

1.钦州公安《2016，钦州警察的朋友圈挡住了黑夜》

2.守护天使Ga《【情暖警营】爱心接力，为警嫂点亮生命之灯！》

3.钦北公安《【今年春节不打烊】一样的职责使命，不一样的春节故事》

4.钦州发布《母亲节|钦州人向最美的女人告白......》

5.钦州交警《过年不在家，他们的理由只有一个……》

二、优秀创意奖：

1.浦北法院《正片来袭！浦北法院〈法治护春苗——青少年法治警示教育案例微视频〉大放送！》

2.钦州旅游《2017钦州最美旅游月历，我想在对的月份与你做对的事~》

3.钦州交警《又是一年团圆日！ 蜀黍回家的路到底有多远？》

4.钦北公安《【本周头条】以人民的名义，向您们致敬！》

5.钦州市钦南区旅游局《大雾笼罩到光芒四射，钦州夜景诠释著永不言弃的美》

三、优秀美文奖：

1.钦邻天下《感恩——母亲节写给妈妈》

2.钦州学院《滨海大道2.0版已上线，等你赴约》

3.浦北之声《我去寻找北通一个影院，却发现了一个剧场！》

4.钦州市微灯公益协会《史海钩沉：到底是谁绣制了钦州第一面五星红旗》

5.钦州市钦南区旅游局《中国风！一首诗词道出钦南有多美》

四、优秀美图奖：

1.钦州土豆哥《钦州白海豚：私密照全曝光！》

2.灵山家园网《风生水起大芦村》

3.浦北之声《凤凰涅槃春茶香，见证一场碳与茶的激情爱恋》

4.灵山宣传《百年荔枝千年缘 灵山荔枝万里香》

5.钦州旅游《我想要的生活，从来都是一人、一狗、一村落，仅此而已~》

五、优秀编辑奖：

1.钦州土豆哥《钦北：魅力古村落》

2.钦北公安《【请为平安钦北点个赞】您的肯定将是我们继续砥砺前行的最大动力》

3.钦州930网《钦州坭兴陶H5》

4.守护天使Ga《【三八节特刊】H5:三生三世十里桃花不如这里警花绽放》

5.钦州公安《这两年钦州到底有多少起拐卖案件》

图文来源： 钦州发布

文章编号: 3c004b2d9db14831c5d1dcb9e43a40cd
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (最后一条最精彩！【“暑期，港龙正班机，入住五星如心海景酒店”宁波直飞——香港4天往返机票+酒店：3250元/人，7月1日出发！】) 2017-07-04 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249952&idx=8&sn=783097e2ed8546d879cd9cbd16ad1412&chksm=f13356c4c644dfd240f4a5b0e26f4fd0cae92e52a1005e891a167cc15eac2030101710369634&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑期，港龙正班机，入住五星如心海景酒店”宁波直飞——香港4天往返机票+酒店：3250元/人，7月1日出发】7月6、8日出发：3299元/人，7月13日：3599元/人，7月27日：3650元/人，7月29日：3499元/人，，价格包含往返机票含税+行李托运20公斤，宁波08:25香港，香港18:15宁波。联系客服报“110香港”咨询或下单！

【“暑期香港自由行~”宁波港龙——香港一地四日往返机票：1399元/人，7月12日出发】费用包含往返机票，以上不含税金400元！航班参考：宁波08:25-10:45香港 香港18:10-20:30宁波 ！联系客服报“109香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||毕业最该去的15个国内目的地，来一个难忘的旅行！

||私人订制01 | 小包总的夏天， 带你坐飞机，捕鱼！玩出“巴厘岛”的感觉！

||10个端午节最佳旅行地推荐，景美又当季，小长假快出发！

||六月浙江七个小众避暑圣地，每个让你秒切“空调模式”！

||热剧《欢乐颂2》拍摄地竟离宁波这么近！蓝天白云沙滩，直逼圣托里尼！

||宁波这些花海简直美出另一个境界了！关键还是免费！

||浙江9个美食聚集地，去过一半的算你是个纯吃货！

||浙江有座活著的南宋古村，用铜钱才能买棒冰！还有.....

戳原文，查询行程！

文章编号: 39bdd16e6ea45a129bf620544f73dd49
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (大美广西！十大最受游客欢迎的广西旅游目的地新鲜出炉，贺州上榜两个！) 2017-07-04 天贺之城  其他 天贺之城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMDQyMg==&mid=2650500230&idx=2&sn=cd5bad9a9892360a23f1d1140beab76a&chksm=880cd78fbf7b5e990b5a455b9c5ca5c42632399202fb8173434d8e8adfb7173d2fdc17bdf05a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点上面订阅我们

就在今天

7月4日

“智连全域 数聚广西”

2017广西旅游大数据峰会

在南宁召开

重磅揭晓

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

我大贺州上榜两个

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

有的饱览大自然的迷人风景

有的弥漫著醉人的浪漫气息

有的可以让你找到生活的原本

给自己一份承诺，即刻出发吧！

▼▼▼

1

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，叫龙象塔，俗称青山塔。这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。

青秀山是壮乡的瑰宝，镶嵌在绿城上的明珠，天时地利，气韵水养，应景四时，万物繁华。青秀山风景区素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。

值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。沿207级旋梯登龙象塔顶峰，尽览邕城美景；捧一手董泉，抿一嘴终年不涸的清冽；拜访1300岁高龄的苏铁，抚过光阴的痕迹；在桃花岛上沾一身桃花运，于观音禅寺的烟雾缭绕中虔诚地许下祈愿，是个享受休闲静谧的佳处。

2

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，是香港——广州——桂林黄金旅游线上的重要旅游目的地。旅游区总面积65平方公里，分布有仙姑寨、仙姑大草坪、仙姑瀑布、天堂顶、九天峡谷、情人林、古窑冲和方家茶园八大主题景区，内含茶寿石、聚宝盆、仙人指路、八步仙踪等88处神奇景观，故有“南国仙山”之美誉。

姑婆山是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处，形成大量灵动变幻的水体景观，国内少有，自古便有“百瀑叠泉”诗赞，被誉为“中国森林瀑布大观园”。

旖旎的风光，璀璨的文化，吸引来众多游人和影视团队，央视《围屋里的女人》，香港无线电视台《茶是故乡浓》《酒是故乡醇》等近十部影视剧相继到这里拍摄。姑婆山因此走向世界，闻名遐迩。

3

桂林漓江风景名胜区

桂林漓江发源于桂林东北兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔，至平乐县恭城河口，全长170公里。由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

晴天，两岸奇峰倒影，碧水蓝天，让人感觉“分明看见青山顶，船在青山顶上行”。阴雨天，但见江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。

4

北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

5

北海涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

6

钦州三娘湾旅游景区

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……

7

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动，客栈的气息令你想在此归隐，啤酒和咖啡的香氛令你迷醉，街尾打碟店的手鼓声令你倾心，空气中弥漫的茶香勾勒出悠闲诗意的黄姚生活。

8

大新明仕田园

距离广西大新县城仅有48公里的地方，有个叫“明仕”的村庄，环绕著明仕村有一条美丽的河流叫“明仕河”，这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

俊秀的山峰之下，河岸的凤尾竹亭亭玉立。天地间的色彩似乎仅仅有青与黛，这看似单一的颜色却勾画出一副最清丽的丹青画卷。

这里曾是《牛郎织女》、《酒是故乡淳》的外景拍摄基地，也是让游人小憩的地方。这里有翠竹、不知名的野花、薄雾、农舍，这里是中国式隐居的生活圣地。

9

通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，被誉为“中国最绿的峡谷”“全国生态旅游示范区”。

通灵大峡谷又堪称“植物王国”又被誉为“中国壮药园”，漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

10

广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。大明山山高林密，具有典型的山地森林景观和气候。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。山上有独特的风景地貌，幽景、奥景、险景、水景和意景兼而有之。大明山最高峰龙头峰海拔1760米，是桂中南第一高峰。大明山是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海，最具特色的是大明山"仙境"(气象学上称为峨眉佛光或黄山宝光)。

广西壮族自治区是中国唯一沿海的自治区，是以壮族为主的多个少数民族聚居地，同时也是岭南文化传承的主要地区之一，得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

2017广西旅游大数据峰会通过腾讯旅游平台已有的大数据背景，对广西旅游发展现状进行深度解析。基于对腾讯TBI浏览指数中的旅游消费者行为、旅游流、旅游新媒体运营等纬度的大数据监测分析，评出了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地。

大美广西

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

你去过了几个？

哪个又是你心目中最想去的呢？

- 完 -

「掌上贺州丨城市门户」新媒体编辑部

综合编辑，转载请先联系我们

编辑：yoyo 贺妹

设计：cmo

天贺之城&贺州潮生活&贺州嘟嘟微生活

招人啦！

欢迎加入我们，

一群快乐的人，在做快乐的事！

招聘岗位

一、文案编辑

二、市场部专员

加入我们

请联系 18278090008 魏总

yoyo期待遇见那个适合的你！

点击“阅读原文”查看更多岗位信息

天贺之城招聘信息

文章编号: 38191e4cac12c79541778282bb2eabd3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (《中国海洋资讯》："威海刺参"亮相世界地理标志大会) 2017-07-04 海洋频道  其他 海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE0ODM1Mg==&mid=2651675623&idx=1&sn=899dabb49b29d240016bf34cd8352a94&chksm=f1b66388c6c1ea9e86caf29c02480ce1b7e531fa07d47c0a4be413bed11c87c3c0a188ddcc5a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

全国首例检方支持起诉的海洋环保公益案受理

7月3日，广东省中山市人民检察院支持中山市海洋与渔业局提起一宗破坏海洋生态环境的民事公益诉讼案件，案件由广州市海事法院立案受理。这是《民事诉讼法》修改施行后，全国首例由检察机关支持起诉的海洋生态环境保护公益诉讼案件。今年7月1日起，新修订的民事诉讼法、行政诉讼法开始实施，正式确定检察机关提起公益诉讼制度。2015年7月1日，经全国人大常委会授权，广东省检察机关开展为期两年的公益诉讼试点工作。

海啸监测“双保险”！我国建成南海海啸浮标监测网

马尼拉海沟是太平洋最主要的地震带，我国在南海马尼拉海沟平行线上，首次同时布放两套海啸浮标，形成海啸监测“双保险”。这标志著我国南海海啸浮标监测网的建成。这两套海啸浮标是第四代多功能集成浮标系统，拥有水文气象观测等多项功能，浮标标体、锚系均在国内自主设计生产，既降低成本又便于维护。浮标依托我国北斗卫星通讯系统，保证了数据的安全性。两套海啸浮标与其他近岸水文气象观测浮标和通讯网络等，共同构成了南海海啸浮标监测网。

我国首套海上无线电气象传真系统投入试运行

由交通运输部东海航海保障中心上海通信中心（上海海岸电台）为主导研发的首套无线电气象传真系统在我国东海、包括钓鱼岛水域、黄岩岛、宗穀海峡等重点关注水域投入试运行。海上无线电气象传真是船舶接收海上气象信息的重要手段之一，对航行船舶合理安排航行计划和制定合理航线，实现气象灾害早发现、早预警等方面发挥著十分重要的作用。

全国首个船舶撞桥合保项目签约

全国首个船舶撞桥合作保障项目在广东麻涌签订合作协议，共有125艘船舶参与这一合作，东莞市砂船船东协会船舶高达290艘，规模占整个珠江口砂船行业的七成左右。其中砂机船85艘、自卸船205艘，共有125艘船舶参与了这一项目。

中国自主研发新一代警戒巡逻无人艇亮相北京军博会

第三届中国军民融合技术装备博览会在北京开幕，云洲智能研发的新一代警戒巡逻无人艇首次展出。新艇以7.5米槽道高性能船体为平台，航速达45节，并搭载模块化的光电监视取证系统和自动武器站，具有超高适航性和超远续航力。

天津临港经济区海洋产业发展总产值增长迅速

天津海博会将于2017年10月19日至21日在梅江会展中心举行，天津临港经济区作为国家科技兴海产业示范基地，深入落实《京津冀协同发展规划纲要》要求，融入“一带一路”建设，依托优质岸线资源，大力发展海洋经济，海洋产业总产值增长迅速。天津市发布的《天津海洋经济科学发展示范区规划》和《天津市海洋经济和海洋事业发展“十三五”规划》指出，天津将进一步发展海洋经济，争取到2020年构建完成现代海洋产业体系，海洋生产总值将突破8000亿元，占全市GDP比重达35％，率先在全国建成海洋强市。

河北“剑指”渤海环境

河北省出台《渤海环境保护与治理实施方案》，根据方案，河北省海洋局将牵头组织实施重点海域整治修复，海岸、海洋工程污染防治与滨海区域环境管理，自然保护区（海洋公园）建设，深化海域资源管控，优化生态保护红线等重点任务。方案旨在落实国家《渤海环境保护近期工作要点》要求，改善河北海域生态环境质量，促进沿海地区经济社会可持续发展。

海洋音乐史诗《海洋强国颂》上演

原创“一带一路”音乐史诗、中华海洋音乐史诗大型文艺晚会———《海洋强国颂》在山东省即墨市经济开发区博兰斯勒(青岛)大剧院举办，晚会以诗朗诵和歌曲演唱的音乐表现形式，通过“千年辉煌、中华崛起、人民海军、走起中国、海洋强国”五个乐章，将一部大气恢弘的海洋文化盛宴展现给观众。

第六届“高校博士团走向海洋”活动啔动

2017年“高校博士团走向海洋”考察活动啔动。来自南京大学、河海大学、浙江大学、清华大学、北京大学、天津大学的120位在读博士、硕士将奔赴北京、上海、杭州等地，到国家海洋局部分局属单位开展为期一周的参观考察。增进高校学生对海洋工作的了解，吸引优秀人才投身海洋事业，2012年，国家海洋局啔动了“高校博士团走向海洋”考察实践活动。截至目前，活动已成功举办5届。

珠西海运首次直达巴西珠海港-维多利亚港航线开通

珠海港-巴西维多利亚港直航航线啔动首航，一艘载满3.5万吨花岗岩的货船驶离维多利亚港开往珠海高栏港。这是珠江西岸通往巴西的首条海运航线，中巴物流海上丝绸之路再添新通道。

上半年山东省增殖放流海洋水产苗种47.7亿单位

上半年，山东省海洋增殖放流苗种投放工作进展顺利。已放流各类海洋水产苗种47.7亿单位，其中省级以上资金放流大规格中国对虾苗种14.3亿尾，放流小规格中国对虾苗种11.5亿尾，日本对虾苗种5.5亿尾，海蜇苗种7.1亿头，三疣梭子蟹苗种3亿只，斑石鲷苗种70万尾，以上项目完成年度计划100%；以上， 下半年，将继续开展褐牙鲆、黄盖鲽、圆斑星鲽、半滑舌鳎等鲆鲽类，大泷六线鱼、黑鲷、许氏平鲉等恋（趋）礁鱼类，金乌贼，大叶藻、铜藻等藻（草）类增殖放流。

山东省海洋牧场精细化预报产品上线试播

为助力山东省海洋牧场建设，提升海洋预报产品的针对性和实用性，服务海洋牧场旅游、养殖、出海作业等涉海活动，“山东省海洋牧场海洋预报”产品于7月1日上线试播。“山东省海洋牧场海洋预报”主要包含西霞口国家级海洋牧场、烟墩角海洋牧场、寻山海洋牧场的海水温度、海浪及潮汐预报，预报时效为24、48和72小时。目前，产品已在山东省海洋预报减灾中心网站、微信公众号上线试播，并发至三个海洋牧场经营企业，在现场同步发布。

"威海刺参"亮相世界地理标志大会

国家工商总局与世界知识产权组织联合举办的世界地理标志大会在扬州开幕，“威海刺参”被国家工商总局选定为大会参展产品，向来自世界各地的与会代表进行展示。来自全国各地的80个地理标志产品参加本次展会，其中，来自山东省的共有5个。截至目前，威海市共注册地理标志商标21件，其中“威海刺参”于2009年通过国家工商总局地理标志证明商标注册核准的。商标自注册以来，在有关部门和企业的精心培植、大力推广下，获得了诸多荣誉，先后被认定为市知名商标、山东省著名商标、最具影响力中国农产品区域公用品牌、消费者最喜爱的中国农产品区域公用品牌、最具影响力水产品公用品牌等称号。

香港海滩发现海豚尸体怀有小海豚

香港有市民垂钓时发现一条海豚在南丫岛桔仔湾海滩搁浅，并散发出浓烈腥臭气味，立即向有关方面求助。香港海洋公员保育基金接报，随即派出鲸豚搁浅行动组专家前往查看，证实海豚已死去多天，属雌性成年中华白海豚，约长2.45米，身体已达第4级严重腐烂程度。现场进行解剖时，发觉海豚是“怀孕妈妈”，体内怀有一条约长1.02米的海豚幼儿。中华白海豚是香港栖息的海豚物种。今年3月在香港4个调查水域录得的海豚数目约有47条，较去年下跌百分之27，为历年新低。近年有持续下降趋势，未知是否与人为活动造成的干扰或海豚食量分布与资源改变相关。世界自然基金会香港分会相信，大屿山一带水域填海及发展工程，破坏附近海豚栖息地，加上日趋繁忙的海上交通，更对海豚带来严重干扰及压力。

文章编号: ded8e95abed767e311ec46f47aea1a7f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (7月28日出发！三天两夜广西自驾游，全程4星酒店！) 2017-07-04 东风日产佛山禅车城专营店  其他 东风日产佛山禅车城专营店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg0MjgxMw==&mid=2656527658&idx=3&sn=1b25e6f17918ddf03d1707140244894f&chksm=bd701f388a07962e5bfdd36e7f4ab9f0fbfccc74a405e2eaa220bf90379017ef9b15d878ce99&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有一个地方

建筑比布达拉宫更壮观

更有传说

这里是一块绝佳的风水宝地

它的地基像漂浮在地心下的云彩

仿古宫殿巍峨雄伟，

故而得名「云天」

7月28日-30日

穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

活动费用

活动费用

成人：980/人（会员价）；1180/人（非会员价）

1.2米以下儿童：450/人（不占床位）

2岁以下：免费

备注：

37. 微信公众号 -  (广西形象宣传片惊艳全球，堪比好莱坞梦幻大片！) 2017-07-04 防城港房产超市  其他 防城港房产超市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzIzNTQyOQ==&mid=2650952355&idx=1&sn=f0c0628ca39909e0aa1d4a33c896aabe&chksm=f245e4a9c5326dbfc2b50b649c27b1a88f28eab87582942a01f3f58934f1f1079b63ced3982b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【新朋友】点击标题上面蓝色字“防城港房产超市”快速关注

【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容

广西，位于中国的西南边陲，无愧于是一片神奇的热土：这里有瑰丽多彩的民族风情，有美不胜收的旖旎风光，有鬼斧神工的自然杰作！这里是我们绿色的家园，是我们美丽的家乡，是我们永远的眷恋！

美哉！壮哉！爱我中华，爱我广西！

我自豪，我是广西人！

广西有14个地级市，

也就有14种不同的风情和美食，

让人流连忘返的理由不需要太多。

桂A

南宁

绿城

南宁是广西首府，外号“绿城哥”作为广西一哥城市南宁高楼林立，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机。

请关注微信公众号yss860

美

景

美

食

桂B

柳州

龙城

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

美

景

美

食

桂C

桂林

山水甲天下

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

美

景

美

食

桂D

梧州

人工宝石之都

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美

景

美

食

桂E

北海

海滨旅游名城

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美

景

美

食

桂F

崇左

中国糖都

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美

景

美

食

桂G

来宾

广西煤都

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

美

景

美

食

桂J

贺州

旅游之乡

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美

景

美

食

桂K

玉林

岭南都会

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

美

景

美

食

桂L

百色

革命老区

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

美

景

美

食

桂M

河池

六乡之誉

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

美

景

美

食

桂N

钦州

大蚝之乡

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

美

景

美

食

桂P

防城港

白鹭之乡

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美

景

美

食

桂R

贵港

荷城

贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

美

景

美

食

每个人有每个人的形象

每个城市也有每个城市的名片

身在城中的你

请不要忘记你的城市名片哦

看房、买房就找、搜房网（享受团购价）

发送姓名+电话即可报名防城港看房团！

可加微信咨询：13558094804

电话咨询：13558094804

欢迎阅读，请关注 “防城港房产超市” 微信平台，了解更多信息！

文章编号: ebeeeb70ae2b429042cb0d8f2cf173ef
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (北海十里银滩、鱼虾蟹海鲜宴三天超值团159元/人) 2017-07-04 广宁星湖国旅  其他 广宁星湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQwODM3Mw==&mid=2651611262&idx=1&sn=faf59c37f54d5f287b05a3ba3639cc33&chksm=84997324b3eefa324d81784e36ea5d8a5c6986748a0667f36f98f8783c58e09fa36bff9f8ca9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月7、14、21日仅三期拼团出发：收客价159元/人1.4M以下小童占床需加收80元/人

温馨提示：客人需自行购买旅游社意外保险10元/人

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普渡寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

震撼赠送：成人参团即送1支价值398元的茅台镇酒！

特别安排北海风味宴、北海鱼虾蟹海鲜风味宴，让您舌尖过足瘾！

第一天：广宁→北海→十里银滩→北部湾广场含晚餐住：当地三星

于早上06：00在好宜家广场集中出发，乘汽车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】

赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

第二天：北海→北部湾环岛游→南澫渔村→普度寺→冠头岭景区（含早/午餐）住：当地三星早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村。

【东方夏威夷三千海快艇+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

午餐品尝【鱼虾蟹风味宴】，稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

第三天：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

备注：该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点（以减少车程为出发点，一些地区会安排小车接驳），不便之处敬请谅解。

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差80元/人，不设退房差。

3、用餐：含 2 正2 早，（一正普通餐18元标准，一正海鲜餐30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含导游服务费200元/天/团。

6、保险：不含旅游意外保险

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）共计310元

北海旅游购物补充协议书：

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

1旅游者请根据自身经济情况谨慎购买，所购商品如非质量问题一律不予退还；2行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任；3旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店/竹之海：

珍珠店主营：珍珠、贝壳等天然手工工艺品约40分钟

乳胶店主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶 制作床上用品约1小时

丝绸店主营：丝绸床上用品约1小时

宝石店/土特产店主营：宝石工艺品/北海海味干货约1小时

文章编号: a36e09aba0c8b560e15a834cf4e81f38
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (开奖啦！2017年“我爱钦州”原创微信大赛第一季获奖名单出炉，你获奖了吗？) 2017-07-03 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661106292&idx=6&sn=ca6c3b56d7e2529af06cff17e2bfa34a&chksm=84e2bbe0b39532f6b261872102df89fe9d04ec6dae0bc41277b32856b857b60e11ba5e492c93&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小布说 ：日前，由钦州市委宣传部与广西日报钦州记者站联合主办，市委外宣办、市网信办、广西新闻网共同承办的2017年“我爱钦州”原创微信大赛第一季获奖名单出炉。在第一季的比赛中，主办方共收到有效参赛作品82篇，共评出25篇分别获得优秀正能量奖、优秀创意奖、优秀美文奖、优秀美图奖和优秀编辑奖等五类奖项。

本季微信大赛的参赛作品内容丰富、以正能量、暖人心为主。

例如：

“不是我要熬夜，而是，黑夜需要我这颗璀璨的星星。”“从来就没有什么岁月静好，只不过是有人替我们负重前行。”这两句话是来自“钦州公安”微信公众号的参赛作品《2016，钦州警察的朋友圈挡住了黑夜》。作者以独特的视角，收集了2016年钦州警察的微信朋友圈截图，用富有创意的表述方式，反映钦州警察在黑夜中认真履职尽责，坚守一方平安。通过这条微信，也让更多的人了解到警察这个职业。

例如：

“钦州土豆哥”微信公众号的作品《钦州白海豚：私密照全曝光！》通过大量精美绝伦的图片，记录了钦州白海豚的各种形态，向大家展示了钦州良好的生态环境，呼吁让白海豚和大工业共享一片蓝天。这篇微信也获得许多人在微信朋友圈纷纷转发和点赞。

本次大赛采取季赛和年赛的形式，其中，季赛分为三季，而年赛的获奖作品将从所有季赛的获奖作品中评出。相比去年的微信大赛，今年不再限定季赛主题，要求围绕“钦州”，内容真实、健康、向善，坚持正确的舆论导向，具有良好的社会传播效应的作品均可报名参赛。目前，2017年6月1日至8月31日的第二季比赛正在火热进行中。

本次大赛的年赛设年度评委大奖、最佳正能量奖、最佳创意奖、最佳美文奖、最佳美图奖、最佳编辑奖、最佳微视频奖、最佳微场景奖、最佳人气奖。另外，为了鼓励各单位积极参赛，大赛组委会今年特别设置了优秀组织奖。相比去年，在季赛部分，今年新增加了优秀编辑奖；在年赛部分，新增加了最佳人气奖，以此鼓励微信编辑和高点击量的作品。

接下来，最令大家期待的部分来了！

2017年“我爱钦州”原创微信大赛第一季获奖名单公布！

一、优秀正能量奖：

1.钦州公安《2016，钦州警察的朋友圈挡住了黑夜》

2.守护天使Ga《【情暖警营】爱心接力，为警嫂点亮生命之灯！》

3.钦北公安《【今年春节不打烊】一样的职责使命，不一样的春节故事》

4.钦州发布《母亲节|钦州人向最美的女人告白......》

5.钦州交警《过年不在家，他们的理由只有一个……》

二、优秀创意奖：

1.浦北法院《正片来袭！浦北法院〈法治护春苗——青少年法治警示教育案例微视频〉大放送！》

2.钦州旅游《2017钦州最美旅游月历，我想在对的月份与你做对的事~》

3.钦州交警《又是一年团圆日！ 蜀黍回家的路到底有多远？》

4.钦北公安《【本周头条】以人民的名义，向您们致敬！》

5.钦州市钦南区旅游局《大雾笼罩到光芒四射，钦州夜景诠释著永不言弃的美》

三、优秀美文奖：

1.钦邻天下《感恩——母亲节写给妈妈》

2.钦州学院《滨海大道2.0版已上线，等你赴约》

3.浦北之声《我去寻找北通一个影院，却发现了一个剧场！》

4.钦州市微灯公益协会《史海钩沉：到底是谁绣制了钦州第一面五星红旗》

5.钦州市钦南区旅游局《中国风！一首诗词道出钦南有多美》

四、优秀美图奖：

1.钦州土豆哥《钦州白海豚：私密照全曝光！》

2.灵山家园网《风生水起大芦村》

3.浦北之声《凤凰涅槃春茶香，见证一场碳与茶的激情爱恋》

4.灵山宣传《百年荔枝千年缘 灵山荔枝万里香》

5.钦州旅游《我想要的生活，从来都是一人、一狗、一村落，仅此而已~》

五、优秀编辑奖：

1.钦州土豆哥《钦北：魅力古村落》

2.钦北公安《【请为平安钦北点个赞】您的肯定将是我们继续砥砺前行的最大动力》

3.钦州930网《钦州坭兴陶H5》

4.守护天使Ga《【三八节特刊】H5:三生三世十里桃花不如这里警花绽放》

5.钦州公安《这两年钦州到底有多少起拐卖案件》

近期，小布将陆续展播优秀作品，欢迎小伙伴们持续关注哦！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

【“今日头条”特别策划】大Ⅴ探钦州荔枝之乡，赏“岭南古城”之魅

七月起，一批新规将这样影响钦州人的生活！

重拳出击！钦州开展食品安全“夏日行动”专项集中整治

简化、优化，钦州颁发全市首张“36证合一”营业执照

留心！7月15日起，这些银行卡将被销户

钦州的公共免费WiFi到底能不能连？七招教你安全使用

涉及社保、健康、教育等十个方面，钦州53亿“红包”为民谋福利

下半年，这7大新政实行！事关钦州人的钱袋子！

走进世界长寿之乡，带你探秘不一样的浦北！

杀虫剂、驱蚊水、蚊香、手环……哪个更有效？跟著这份报告买买买

内容综合：钦州发布

编辑：杨曦颖

编审：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

文章编号: 17d9ecb6a506e589fb67f82a2c5f6a7b
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (这是我见过最下血本的一场家装公司试业首SHOW ，没有之一...) 2017-07-03 钦州360网  其他 钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653449851&idx=5&sn=dc4df353def386fd8657c3d9add8ed30&chksm=bd17816d8a60087b4e1d0a6ff4fd31c0fac1cf6cbcf3cd454b3fe2299dddd390e3efb2fe586d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

嘿，大家好！

关于装修，过来人这么说：

别担心，装修是一件慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢来的事情……

别心急，记得买建材要货比比比比比比比比比比比比比比比比比比比比比比比比比比比比比比比比比三家

比著比著你就糊涂了……

别冲动，价格要使劲谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈谈

谈著谈著你就上当了……

别慌张，装完还要售后修修修修修修修修修修修修修修修修修修修修修修修修修修修修修修修修修修

修著修著你就放弃了……

别气馁，这样的日子迟……早会结束！

一句话，你总会有苦……尽甘来的时候！

听完这些，你忍不住大声呼唤——

天哪噜，

就没有老司机带我飞吗！

那么快来看这篇文章吧！

只用一个午后的时间，

老司机就能帮你避开装修的一切麻烦、陷阱、琐碎……

让你放心的偷著小懒住进新居，

带你幸福的飞起来！

北京深度空间装饰工程有限公司钦州分公司地址位于年年丰广场对面物资大厦二楼整层，占地面积1500平方，是钦州规模较大的一家装修公司，具有国家设计施工双二级资质，全国188家分公司，做到真正的整装，从施工到家私软配样样齐全。7月1号在白海豚举行试业首秀活动，得到了钦州市各个楼盘小区业主的追捧，当天的整装特惠9套样品房已签约完毕，将成为钦州家装品牌的风向标。▲在白海豚国际酒店举行试业首秀活动，上百位业主莅临▲与业主交流中▲白海豚举行试业首秀活动现场▲为业主讲解装修知识▲签约业主敲金蛋领大奖▲签约成功的业主好礼连连

北京深度空间装饰

集团创建于2003年，具有国家设计/施工/二级资质。公司坚持以“做今日品牌，创百年企业”为宗旨，经过15年的发展壮大，迄今为止，在全国已经拥有188家连锁公司，在广西南宁、桂林、柳州、北海、钦州等主要城市成立7家分公司，并且钦州分公司首家实行“真豪装工厂店·大整装”装修模式，是整体家装领跑者。

说到“真整装”装修或许大家都不是很了解，那么我为大家介绍一下。所谓的“真整装”是指前期的咨询、设计、施工、家具、材料和售后服务、家私软配、窗帘、灯为一体的一条龙、一站式的装修模式。“真整装”装修的优点是由资源的整合利用，使得整体设计，整体配备，整体服务真正完全实现。

环保：衣柜、书柜驾驶等家具从工厂生产到现场安装，减少噪音、粉尘、油漆等污染；

省心：装修工程和材料供应公司全权负责，减少扯皮与纠纷，质量更有保障！

省力：从人工+主材+辅料+软装+家具+客餐厅吊顶+电视背景墙灯饰、床，窗帘，柜等一站式服务

省钱：建材、家具、家私从厂家直接到公司，无中间的环节和代理商的层层加价，能够保证拿到钦州市场上同一品牌同一型号的实惠价，真正做到又好又实惠。家具工厂化生产，减少工时而降低成本，规模化集中采购让材料直接从厂家到你家，让整体造价直接下降30%；

品质有保证：大品牌主材、高品质、多年资深工程施工管理团队有保障；

设计团队服务：公司拥有室内设计师及家具设计师，为客户提供个性化、人性化、全面化、全程化服务。

钦州旗舰店 电话：0777-5655888 17776083861 莫经理地址：钦州市钦州湾大道与新阳街交汇处物资大厦2楼整层（年年丰广场沃尔玛对面）

施工现场展示

效果图展示

文章编号: ad83c0e56158bd7d95896e375a2cdeed
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (7月28日 | 全程4星酒店 三天两夜广西自驾游约起来~) 2017-07-03 东风日产新会利丰4S店  其他 东风日产新会利丰4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzOTIwMA==&mid=2652263777&idx=1&sn=1f797b3ea99f3f108eb2d137bf878d38&chksm=bd3b06ee8a4c8ff8f3c2594e33ad793f64adf9658cb5eb6e866f7279773b3902a43082bff34a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小编的审美被狗吃了，全篇都是橙色？

No No No No No

利泰会员橙一出，必有好事发生

7月1日-31日，会员狂欢开始！

1元抽iphone8

利泰会员关注“利泰集团”公众号 ，并在微店活动界面中支付1元，即可获得iphone8抽奖资格。本次活动将送出3部iphone8! 另设幸运奖200名，可获赠价值168元的利泰品牌防丢器一个。

点击进入活动界面

注意事项：

① 活动仅限利泰会员参与

② 为保证公平性，抽奖当天（暂定8月2日）将在公众号中进行视频直播！

③被抽中的会员，在iphone8上市后，会有专人联系您领取！

④ 每人仅限购买一次

离iphone8上市还有几个月时间，等不及了怎么办？我们还准备了一些「开胃」的小礼品，在公众号后台中回复「会员礼」领取！

会员回厂享多重大礼

7月1日-31日期间，利泰会员可享受多重大礼▼

会员尊享

第一重：会员车辆回厂免费31项常规检查；

第二重：会员车辆回厂免费臭氧消毒；

第三重：会员车辆回厂免费清洗散热网；

第四重：会员车辆回厂免费加雪种；

第五重：会员车辆回厂保养免费更换机油格；

第六重：会员车辆回厂更换雨刮片、蓄电池、水箱水、免工时；

第七重：会员回厂消费美容产品8折，夏季空调清洗8折；

双倍积分兑换

7月份活动期间，凡会员利用会员积分兑换礼品，享受双倍积分兑换。

如：保温杯售价65元，会员积分兑换20000分，则7月份兑换仅需10000分；

广西自驾游预告

有一个地方

建筑比布达拉宫更壮观

更有传说

这里是一块绝佳的风水宝地

它的地基像漂浮在地心下的云彩

仿古宫殿巍峨雄伟，

故而得名「云天」

7月28日-30日

穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

报名热线：6167211/6167212

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

活动费用

活动费用

成人：980/人（会员价）；1180/人（非会员价）

1.2米以下儿童：450/人（不占床位）

2岁以下：免费

备注：

42. 微信公众号 -  (7月28日出发！三天两夜广西自驾游，全程4星酒店！) 2017-07-03 宜春马王塘利泰日产  其他 宜春马王塘利泰日产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQyOTk3OQ==&mid=2247485497&idx=3&sn=92e388237a47dbbc0ec59954ca8ac760&chksm=96cec90da1b9401b6040722a2e334b04c437be3a30fe926574572be8543a14b8bfb898c3ff75&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

亲，戳上面的蓝字关注我们哦！

有一个地方

建筑比布达拉宫更壮观

更有传说

这里是一块绝佳的风水宝地

它的地基像漂浮在地心下的云彩

仿古宫殿巍峨雄伟，

故而得名「云天」

7月28日-30日

穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

活动费用

活动费用

成人：980/人（会员价）；1180/人（非会员价）

1.2米以下儿童：450/人（不占床位）

2岁以下：免费

备注：

43. 微信公众号 -  (沙浪之韵?北海、涠洲岛动车5日休闲游（住岛）) 2017-07-03 昭通山水旅游  其他 昭通山水旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzcyNjUzMg==&mid=2731573813&idx=3&sn=ae2000ffe8a4ac9e97fd87ca231435ba&chksm=b82e8d1e8f59040825b35695bcf42913e36d4af4275018c42e8d84f82b3ff5a1cd1ebdbd1bf2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

天天都发团，有人就走！

D1 餐 /// 宿 北海

昆明南高铁站乘动车D3954、D3958前往北海（全程用时约6小时50分，途径弥勒、普者黑、广南县，客人均可上车）抵达北海后，后入住酒店。

D2 餐 早中/ 宿 涠洲岛

北海→涠洲岛前往景点：涠洲岛

早餐后，抵达北海后，游览在常年繁花似锦、芳草如茵的北部湾广场矗立著城雕南珠魂，喷水池、巨型人工珠贝和群雕组成了城雕南珠魂，被誉为“广西第一城雕”，“南珠魂” 后游览【北海老街】珠海路毗邻北海外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

前往【银滩】，北海银滩被列为国家级旅游度假区，为中国的35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。她东西绵延24公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点称奇于世。银滩位于北海南部海滨，距市区8公里。银滩长24公里，一年中可有9个月时间下海。在阳光的照射下，沙滩会泛出银光，故称银滩，以滩平、沙白、水净、浪柔等特点，被喻为"中国第一滩"。银滩景区主要分为银滩公园和海滩公园。下午乘船往中国最大的、最年青的火山岛—【涠洲岛】。（36海里约快船1.2H 慢船2.5H左右）（涠洲船票时间不定，快慢不定，由船务公司排票为准，如碰到大船现补船票差价单程30元/人，往返60元/人，以实际出票为准。岛上用车为非空调车，需套车）

散客涠洲返程须自行乘车到码头乘船，无法安排车送站。

D3 餐 早中/ 宿 涠洲岛

涠洲岛

早游览涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上气候宜人，风光秀丽，有"大蓬莱"仙岛之称。抵达后乘车游览岛上秀美的自然风光和奇特的海蚀地貌，到岛上最美的海滩拾贝，捡珊瑚；—【地质公园博物馆】（游10分钟，主要是介绍到涠洲简介，有个涠洲岛模拟地图，四大名螺，和火山岩石等）看完该景点在门口是坐电瓶车上火山口公园起点，不含电瓶车往返是20元/人（国家地质公园---火山口公园（游程约1.5小时，火山口意即火山喷时的口子，在涠洲岛的西南边，在“鳄鱼”山脚下，主要有：平台听涛，龙宫探奇，海蚀拱桥，火山口观景台，月亮观景台等。。被国家旅游局评为国家4A级旅游景区。游这个景点上下阶梯800个左右，下到海边后沿路往前走看火山岩石千姿百态，建议带伞和水，特别是天热的时候怕中暑。石螺口或石化桥海滩亲子活动沙雕每个小孩赠送沙滩玩具一套（仅限小孩）

涠洲岛的海滩即有国内其它地方海滩的那种浪漫，又有涠洲岛特有的原始与自然。涠洲岛海滩的沙子很漂亮且很松软，在阳光的照射下很白，刺的人睁不开眼晴。天空与白云、海水与浪花、沙滩与茅草棚、渔船与远处的风景、戴著斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下戴著太阳镜的游客，很自然地构成一幅无可言说的风景。在沙滩上组织以家庭为单位的沙雕比赛，它有利于增进家长和孩子之间的情感交流。古希腊某位哲人曾说过：感情是由交流堆积而成的。任何一种感情的升华都有赖于交流。血浓于水，亲子之情虽是与生俱来，但由于现代社会竞争的日趋激烈，年轻的父母大多把大部分精力都用在工作及不断学习、提高中。曾几何时亲子间的接触不再象往日般频繁，与孩子共同游戏的时间更是明显减少。那么为什么不抽个阳光灿烂的周末与您的孩子共同进行一次别开生面的活动呢？它会让您的孩子更爱您，也会让您那颗因工作而疲劳的心得到片刻的安宁，享受真正的天伦之乐。后乘车入住酒店。

D4 餐 早中/ 宿北海

涠洲岛-北海

早餐后，乘船返回北海（涠洲船票时间不定，快慢不定，由船务公司排票为准，如碰到大船客人现补船票单程差价30元/人以实际出票为准）

到达后参加海洋成长之旅贴心活动。（请至少提前半个小时到达地角码头。在地角码头登船后，大家可以和北部湾邮轮吉祥物星宝以及将带领大家探秘大海的豪华游艇合影留念。可爱的海豚姐姐欢迎大家的到来，并给小伙伴们介绍接下来的航程。）

A：出海，人人都是小舰长舰长会亲自前来欢迎大小朋友们，介绍船只的航行知识，给大家讲述北部湾海域的故事。接下来给大家上一堂海上生存演练。小朋友们可以学习如何穿戴和操作救生衣，学习怎样打水手结，之后比赛里表现出色的小朋友还将会得到舰长叔叔的奖励勋章哦！

B：海洋知识挑战营现在每个小朋友都可以胜任小小舰长啦！可是茫茫大海里你将会遇到哪些可爱的海洋生物？水母为什么是透明的?海洋里谁是老大？大海里真的有美人鱼？我们在大海中航行会不会撞上海豚呢？海星姐姐带你观看海洋知识小短片，一边对著大海一边学习海洋知识，这可是第一次吧？爸爸妈妈和小朋友都要认真听认真看哦，之后可是安排了有奖竞答呢！

C：追寻中华白海豚寻找白海豚，距今6000~5000年的时候，现在的北部湾形成了，原先被“囚禁”在马来西亚巽他群岛四周的一部分海豚，随著温热的洋流由西南向东北迁移，到达广西，开拓了新的栖息地并生活到现在。可是要和海豚见面也是需要运气和技巧的呢，真的有彩色的海豚吗？让我们一起去寻找吧！看你能不能得到海豚的眷顾！D/和爸爸妈妈的海洋手工课亲近神秘的大海，了解可爱的海洋生物，你是否想亲手制作美丽的小鱼，是否想动手画大海呢？和爸爸妈妈一起跟著海星姐姐完成一堂海洋手工课吧！

D5 餐 /// 宿 //

北海-昆明（动车）

早餐后，自由活动，根据出票时间乘动车D3952或D3956返回昆明（全程用时约6小时50分，途径广南县、普者黑、弥勒，客人均可下车）,结束愉快行程

文章编号: b71d3bf5ac90328772405a9bd58f9e1e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (活动一波接一波，根本停不下来！) 2017-07-02 东风日产佛山禅车城专营店  其他 东风日产佛山禅车城专营店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg0MjgxMw==&mid=2656527654&idx=2&sn=d96e7bd9608da7b33fbf39431c8cf441&chksm=bd701f348a0796223b27555858fa755cfba01145f81e91163741cf2e2af91beeb10f9f8a29af&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方关注我们

让我们带你装逼带你飞吧

老王

听说最近东风日产禅车城店在搞事情沃.

李姐

搞事情？搞什么事情？

老王

搞活动啊，活动多，又精彩，搞得我心痒痒

李姐

噢 真的吗？有什么活动?

老王

厉害啦，有越野挑战赛，轻松自驾游，还有抽iPhone8！！！

李姐

哇！我只想说

带上我！！！

刚刚老王说得都是真的！

活动就是多！就是精彩！

第一波

NISSAN全境挑战赛佛山站

7月8-9日，东风日产SUV家族年度重磅活动，“NISSAN全境挑战赛“佛山站活动将在佛山南海金沙滩度假村重磅开啔。本次大赛将搭建逾万平米的实景越野场景，引入国际标准越野赛事规则，而分站赛冠军将于10月汇聚全国进行总决赛。

全面升级赛事，激发内心动力

活动首次引入国际标准越野赛事规则，通过积分赛产生城市分站军。挑战者将凭借过关的成功率、平稳性和耗时长短，获取相应的积分。最终，24个城市分站冠军将于10月集结，角逐年度总冠军。

沉浸式的场景体验是东风日产一直以来在消费者体验方面的著眼点。2015年起，与SUV产品线布局的完善同步，东风日产陆续开发了奇骏“都市脱逃”、“奇骏魔盘”、逍客“极限酷跑”以及SUV家族“全境挑战赛”等一系列试驾活动，覆盖全国所有SUV重点城市，持续为消费者提供更充分的产品性能体验和生活方式体验。

六大试驾科目，全路况体验，等您来挑战！

活动时间：7月8日-9日

活动地点：佛山市南海金沙滩度假村

活动车型：新奇骏、新逍客、新楼兰

活动咨询：海八路东风日产利泰专营店 86250986

报名方式：扫二维码进入活动页面

7月8-9日，亲临佛山市南海金沙滩度假村，东风日产全系SUV等您来挑战！

第二波

三天两夜广西自驾游，全程4星酒店！

如果第一波只是适合越野爱好者的活动，那么这个绝对是适合合家大小自驾出游的好选择。

有一个地方

建筑比布达拉宫更壮观

更有传说

这里是一块绝佳的风水宝地

它的地基像漂浮在地心下的云彩

仿古宫殿巍峨雄伟，

故而得名「云天」

7月28日-30日

穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

活动费用

活动费用

成人：980/人（会员价）；1180/人（非会员价）

1.2米以下儿童：450/人（不占床位）

2岁以下：免费

备注：

45. 微信公众号 -  (广西又要惊艳全国了！三江功不可没...) 2017-07-02 三江生活  其他 三江生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTAwMjYyMQ==&mid=2650562364&idx=4&sn=01d70af44c2e2a2cf8b3c234b5759725&chksm=f2c081aec5b708b806620fd0f2fb1f3d48f94bb665abafc9cb2729f52a8de80a037f6f3db154&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小编说，住在广西，也是挺好的呢。

广西，位于中国的西南边陲，

无愧于是一片神奇的热土：

它虽然没有北京的霸气，

没有上海的洋气，广州的豪气

深圳和厦门的灯红酒绿，夜夜笙歌！

但这里有瑰丽多彩的民族风情，

有美不胜收的旖旎风光，

有鬼斧神工的自然杰作！

这里是我们绿色的家园，

是我们美丽的家乡，

是我们永远的眷恋！

广西有14个地级市，

也就有14种不同的风情和美食，

让人流连忘返的理由不需要太多。

桂A

南宁

绿城

南宁是广西首府，素有“绿城”之称，这几年集全广西之力发展迅速，南普也成一个特有的城市亮点！

美

景

美

食

桂B

柳州

龙城

柳州是广西最古老，

最大的工业城市，柳钢、柳工全国有名。

柳州虽为广西最大的工业城市，

但却有著山清水秀地干净的美誉。

山美水美妹儿辣是柳州最真实的写照。

美

景

美

食

桂C

桂林

山水甲天下

桂林风景秀丽，

有以漓江风光

和喀斯特地貌为代表的山水景观，

自古享有“山水甲天下”之美誉。

“千峰环野立，一水抱城流”，

景在城中，城在景中，

是桂林独有的魅力。

美

景

美

食

桂D

梧州

人工宝石之都

梧州是广西东大门，广东的后院，

与粤、港、澳一水相连，

享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。

梧州历史久远，文化积淀深厚，

是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美

景

美

食

桂E

北海

海滨旅游名城

北海是中国最美的海滨城市之一，

这里海产丰富，海鲜种类多，

到北海当然顶不住海鲜的诱惑，

让人一饱口福。

银滩堪称岭南最美海滩。

北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美

景

美

食

桂F

崇左

中国糖都

崇左被称为“蔗糖上的城市”，

糖产量占广西的三分之一，

原料蔗和蔗糖产量

连续多个榨季居广西首位。

境内有中国最美的瀑布之一

——德天跨国大瀑布，

天然盆景崇左石林，

世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，

中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美

景

美

食

桂G

来宾

广西煤都

来宾市位于居广西中部，

故有“桂中”之称，

又因资源物产丰富，

有“广西煤都”、“中国糖都”、

“世界瑶都”等美称。

美

景

美

食

桂J

贺州

旅游之乡

作为广西的“十四阿哥”，

贺州生态环境优美，景观无数，

到处充满了民俗风情，

拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的

姑婆山国家森林公园、

“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、

十八水等国家4A级景区，

紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美

景

美

食

桂K

玉林

岭南都会

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。

被誉为“天然南国园林”。

拥有江南四大名楼之一的真武阁、

四大名关之一的鬼门关，

著名风景名胜有云天文化城、

大容山森林公园等。

美

景

美

食

桂L

百色

革命老区

百色位于广西西北部，

拥有众多令人羡慕的旅游资源，

有乐业县大石围天坑群、

靖西通灵大峡谷瀑布、

布柳河热带雨林美景

以及罕见的乐业县南国雪景。

百色也是著名的革命胜地。

美

景

美

食

桂M

河池

六乡之誉

河池素有“六乡”之誉，

是中国有色金属之乡、

中国水电之乡、世界长寿之乡、

世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、

红七军和韦拔群故乡。

美

景

美

食

桂N

钦州

大蚝之乡

钦州什么都不多，就是花甲多，

钦州什么都不大，就是生蚝大！

钦州独特的海域环境，

奠定了钦州的大蚝养殖地位，

这里的海域纯净，

是中华白海豚的栖息地，

咸淡水交汇，温度盐度都适宜，

利于大蚝的成长。

美

景

美

食

桂P

防城港

白鹭之乡

防城港市依港而建，

因港得名，先建港，后建市。

说到防城港，就会想到白鹭，

目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美

景

美

食

桂R

贵港

荷城

贵港因种植很多荷花被称为荷城，

是一座历史悠久的古郡新城。

素有广西“鱼米之乡”、

“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

美

景

美

食

每个人有每个人的形象，

每个城市也有每个城市的名片。

身在城中的你，

请不要忘记你的城市名片哦~

广西其实很美，只是我们对它缺乏了解

点击视频，欣赏广西最新的宣传大片，惊艳全球

内容来源：综合网络（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

来源：平南通

微信搜三江生活，上网上三江生活网，资讯看人人头条，将为您提供招聘、房屋租售、旅游、二手、美食、拼车、商圈等海量信息，三江生活，让生活更方便。爆料/微信：18172172393

点击“阅读原文”免费获取装修报价

文章编号: 62d2d38eba47f8290ba087932c3b340b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (那些年，香港人追过的动物们丨香港回归20年) 2017-07-01 中国日报双语新闻  新闻/传媒 中国日报双语新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1498980248&src=3&ver=1&signature=vnhnrtmV8ZQYLSQh1uP9cDcj3OiwUHYqn*nCdfBAH3MwoKfwa-79GjZjxYE1GIzb5oF-k8Uvbz0d7F0s9AR-oTRUudsOutj3w5YsIvLhSayDjLeeh1fxnRbqYFkbgbi37YwvdCRMPsfi6j1exGzbIYMWEXGt6paq-qZMZr8kihw=

有20只动物，20年来，走进港人的内心小世界，承包著他们的喜怒哀乐、爱恨情仇。它们陪伴港人走过低谷，也曾见证荣誉时刻，曾借给港人肩膀，也为其敲醒警钟。

1

请叫我猴子大王

金山公园是港版的花果山，约2000只猕猴常年盘踞山头。1937年建了座城门水塘，猴大王们本来是请到香港消灭一种叫马钱的有毒植物的，然而大王们可能吃著吃著觉得香港不错就干脆落地生根了。

金鹰是香港唯一获政府批准在家饲养的猴子，曾是九龙城街头一哥，跟著他的主人陈日标卖消食药，于2015年离世。

2000年5月，政府以无饲养野生动物许可证为由，带走了金鹰，这可碎了港人的心。超过一万人联名请愿，希望归还金鹰。同年7月，89岁的陈日标获法庭批准饲养金鹰。

2

粉红宝宝 中华白海豚

粉红色的中华白海豚是1997年香港回归庆祝活动的吉祥物，早在1637年就被英国历险家Peter Mundy发现了。性格友善的粉红宝宝们现正面临著生境难题。

目前，它们只有5%的栖息地受到香港海岸公园的保护，香港水域内仅剩47只左右，生活在珠三角的海豚不到2000只。

香港政府于今年的6月23日提议在大屿山西南设立650公顷的新海岸公园，以保护粉红宝宝们的栖息地。详细区域划分还要60天的公众咨询后，才能知道啦。

3

稚愈系麦兜

没有鱼丸也没有粗面的鱼丸粗面，鸡包纸包纸包鸡包鸡包纸的麦太世界，誓要把抢包山列为亚运赛项目，只看拜拜肉不看抖脚的全科医生……

“稚愈系”鼻祖麦兜系列包含了一切神奇的脑回路。

从九龙旺角大角咀的密密麻麻建筑物，到复古炫酷的霓虹灯招牌，从“掷蛋挞”到“抢包山”，麦兜是无数人的港文化百科全书。

4

大熊猫佳佳

为庆祝香港特区回归两周年，大熊猫佳佳和安安于1999年来到香港海洋公园。伴随港人17年的佳佳于2016年10月16日逝世，终年38岁，相当于人类114岁，是全球最长寿的圈养大熊猫。

佳佳来港时20岁，已是六只熊猫宝宝的母亲，2016年林郑月娥赴四川卧龙出席中华大熊猫苑开园仪式时，还偶遇佳佳的曾孙女冰冰。

佳佳最喜欢猫形的球球，饲养员就会在里面装食物，鼓励大胖达多运动。佳佳还很喜欢麻袋包，对柠檬味的毛巾情有独钟。

5

狮子山精神

“人生中有欢喜，难免亦常有泪。我哋大家在狮子山下，相遇上总算是欢笑多于唏嘘……”

《狮子山下》被香港人奉为“城歌”，黄沾作词，罗文演唱，是70年代同名电视剧的主题曲，讲的是一群草根在狮子山南面九龙打拼的故事。

狮子山精神是出了名的“能拼能干能吃苦”，也要够“醒目”机灵，学会审时度势。港人相信，就是凭著这样一股劲儿，香港才跃为亚洲金融中心，取得今天的成就。

6

一日入园，终生为奴的大象

亚洲象天奴是香港第一个“团宠”动物，1958年从缅甸来港待在荔园动物园，成为台柱子，却一直待在不到50平方米的笼里，兢兢业业地为港人表演。

1989年2月，天奴急性肺炎感染，被人道毁灭，送到将军澳垃圾填堆区填埋。

2015年6月至9月，天奴在中环新海滨作为机械大象，回归3个月。

7

社会忌廉哥，很酷不用说

忌廉哥是一只英国短毛猫，是尖东南阳中心报档的活招牌，具有喵星人的傲娇与高贵，肥胖的身躯装著一颗慵懒的心。

2012年7月10日开始连续25日的失踪事件让该哥一炮而红，这让香港的猫奴们操碎了心……后来在巷子里找回时瘦了1.4公斤，粉丝们奔走相告，有送猫罐头的，有无法按捺自己的内心喜极而泣的……

忌廉哥现已金盆洗手，退隐江湖，和老婆折耳猫“妹妹”回归天水围老家，耕田织布去了。

8

旋转跳跃不闭眼的海威

海威小姐是头长5.15米，重2吨的杀人鲸，在冰岛出生，1979年1月来到海洋公园，身怀“凌空飞身顶球”的绝活。站在食物链顶端的海威“入行”18年，每日表演3场，每星期20场，吸引超过5,600万观众。

1992年还和刘德华搭档，出演电影《战神传说》。

1989年4月，公园引入5岁的日本杀人鲸皇子给海威小姐配对，但皇子死于1991年。

1997年4月21日，海威因急性肠出血死亡，享年22岁，而杀人鲸的平均寿命为50-80年。

9

蚊子

2004年8月4日，有市民指九龙公园的泳池中有红虫畅游，经历过SARS的香港即刻炸锅。调查中发现香港公共泳池共有红虫5,500条，蛹子1,831个，摇蚊30只。次年，红虫再现江湖，政府下令把泳池设施所有的假山、人工草皮撤掉，不给红虫藏身之所。

三带喙库蚊是日本脑炎在亚洲地区的主要传播媒介，一口气可飞1公里。该蚊叮咬受感染的鸟或猪后，再叮咬人或动物时传播病毒。此病不会直接人传人。

白纹伊蚊是传染病登革热和寨卡病毒的传播媒介，该蚊在香港非常普遍。登革热常见于热带亚热带地区，今年香港44宗病例全部由外地传入，包括泰国和新加坡。

寨卡病毒会影响初生婴儿出现小头畸形、神经系统及免疫性的并发症，香港目前有3例。

10

马路天使导盲犬

香港引进导盲真是费了洪荒之力。

Winta和Opal两只拉布拉多1975年就已经入住香港了，但几年后就去世了。此后20年，香港再无导盲犬。直到2011年，来自台湾的拉布拉多Google来了香港，现陪伴67岁的David住在柴湾。

香港有17万视力受损人士，其中1700人在等候属于自己的导盲犬，然而香港仅有40只。

导盲犬通常要从娃娃抓起，平均训练两年，费用高达20万港币。

11

流放的牛儿们

在香港的新界和大屿山，有1000多头的牛儿们溜达著，是香港新闻的流量担当。截止今年2月，有17宗交通事故跟它们有关。技能包括顶帐篷、堵马路、毁财物等。

它们的祖先是100多年前拉来香港种地的，1970年代经济腾飞后，也就被迫放飞自我了。

香港政府目前已出动小分队，活捉234头，绝育145头，重新安置206头。

然而，牛儿们仍旧前途未卜，未来不知该走向何方。

12

三生三世，情比金坚

黑猩猩阿笨和斗牛犬阿占是天造地设的不般配，一个聪明好动，一个喘气都累，却在综艺节目里搭配了七年，用尽洪荒之力尝试各种挑战，是香港00后的童年回忆。

然而现实是，两只搭电梯却没按层数，一起傻等半天；做俯卧撑时，阿笨特别卖力，轮到阿占时躺的快睡著了……

星途正红时，阿笨在动物园里咬伤一名实习生，和阿占的合作也终止了。阿占于2016年3月8日病逝。

好消息是阿笨1岁半的女儿布丁和阿占的曾孙1号要推出续集啦，下饭综艺不愁了。

11

彩带飞龙

香港的国际品牌标志是条飞龙，身后三条彩带，由著名本地设计师陈幼坚设计。红色勾勒出狮子山脊线，蓝色绿色分别代表蓝天绿地和可持续发展的环境。整个标志充满活力与动感，大胆创新，希望创造亚洲国际都会的新传奇。

香港品牌的概念最早在1997年提出，2000年开始落实计划，最初的版本由“香港”二字为型的飞龙和香港的英文缩写组成，反映香港汇聚东西方文化的特色。

14

公主心爆棚的金鱼街

旺角除了逛吃逛吃，在通菜街北还有一条少女心爆棚的金鱼街。40间水族店铺外挂满了水晶球一样的氧气袋，游著金灿灿的鱼儿们，游客脸上都写著大写加粗的痴迷。

自1950年代，一群卖鱼虫的小贩在油麻地火车站外面摆摊，后来风吹雨晒太辛苦，就挪进了商铺，通菜街就成了大本营。

现在还有一些店铺保留著上世纪的传统，不到9点就收工了。

15

太空蚕宝宝

2016年10月17日，6只秋丰白玉蚕宝宝随神州十一号载人飞船抵达太空， 在天宫二号开啔了一个月的宇宙生活。

在太空人精心照料下，蚕宝宝们开始吐丝结茧，返回地面后顺利“结婚生子”，产下蚕卵。

专家推测蚕在太空中吐丝行为没有整体发生变化，但太空蚕的蚕丝直径明显大于地面蚕丝，强度、刚度、韧度都有所提高。

该实验将促进生物科学技术的发展，为“太空丝绸之路”奠定基础。

16

贵气逼人的赛马

英伦风十足的赛马运动在香港已有超过170年的历史啦，“马迷”们一抓一大把。邓小平爷爷早在香港回归之前就说过“马照跑，舞照跳”。

香港是国际一流赛马项目的“接活大户”，2008年北京奥运会的马术比赛就是在香港的上水和沙田举办的。

赛马日通常星期三和星期日，在沙田马场和跑马地举行。

17

命途多舛的鸡

香港人一餐无鸡不欢，特别是活鸡。

1997年香港出现全世界第一宗人类感染H5N1禽流感个案，18人感染，6人死亡。

2013年12月26日，一名感染H7N9禽流感的八旬老翁死亡，成为H7N9禽流感首个感染病例。

一时间，香港谈鸡色变。19年来，香港因禽流感共杀了最少350万只鸡。

根据世界卫生组织数据，截至今年2月16日，全世界因H5N1感染死亡案例达452。

根据联合国粮农组织数据，截止今年6月14日，H7N9死亡病例达599宗。

18

童年回忆：米奇和米妮

2005年9月12日，香港迪士尼向公众开放，家喻户晓的明星米奇和米妮也随之落户香港，每天的固定节目“飞天巡游”和“光影汇”都能看到他们的身影。

想要亲密接触，就有事没事都去小镇广场溜达下制造专属偶遇吧！3D铁迷们还能在“米奇幻想曲”体验立体音乐短片，感受《美女与野兽》、《狮子王》、《小飞侠》等经典主题曲高度还原的幸福啦！

香港迪士尼乐园占地125公顷，是亚洲第二座迪士尼主题乐园。截止今年3月，已接待了超过6400万名游客。今年1月开设的世界首个漫威主题游乐设施，为该园在春节期间带来了13%的游客数增长。

19

背锅能手果子狸

果子狸曾是香港人酷爱的野味，地位仅次于蛇。然而2003年SARS爆发，专家指出果子狸是罪魁祸首，吃货们的爱瞬间烟消云散。

2003年香港爆出全球首例SARS感染患者，全城共1800人感染，299人死亡。

微生物学家们追溯病毒的源头，认为果子狸是主要携带者。

然而10年后剧情反转，研究发现果子狸只是中间宿主，真正的罪魁祸首是中华菊头蝠。果子狸就这样默默背了很多年的锅。

20

鳄鱼贝贝

2003年对于香港人来说是不可言说的一年，国民哥哥张国荣跳楼自杀，SARS爆发，11月又目睹了鳄鱼出没……

这条明星鳄鱼叫贝贝，出没于元朗山贝河，没人知道她神秘的身世，只知道捉捕它费了全球捕鳄专家的脑细胞。澳洲生态学家约翰·利弗和我国番禹捕鳄专家何展钊周旋数月，均铩羽而归。

这场捕鳄大战展开了七个多月，最后终于被渔农自然护理署抓住，两个月后送到湿地公园专设的“贝贝之家”，居住至今。

文章编号: 2e251a1b46360ade6043e48b4025fb01
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (暑期特价299元,北海十里银滩、鱼虾蟹海鲜宴三天超值团!!!) 2017-07-01 星辰叹世界  其他 星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652686338&idx=4&sn=eb4da230d691759a28d3fc7d1dd92c9e&chksm=bcdc4df38babc4e5be0aca6b7e075628c1f4fb108c647d5c03c2a64deea5614c38f62a2bfb32&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

行程特色

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普渡寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

震撼赠送：成人参团即送1支价值398元的茅台镇酒！

特别安排北海风味宴、北海鱼虾蟹海鲜风味宴，让您舌尖过足瘾！

鱼虾蟹海鲜宴参考菜单：

生猛杂鱼汤 姜葱炒蟹 白灼海虾 清蒸海鱼 红焖海参 墨鱼炒西芹 烤鸭 沙蟹汁焖豆角生炒靓时蔬 鱼香茄子煲 白饭

特惠价：299元

逢周五出发

D1：出发地→北海→十里银滩→北部湾广场（含晚餐）

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】，赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。晚餐后入住酒店。

住：北海银丰酒店/海兴楼酒店/君泰酒店/不低于以上所列标准

大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

也有“天下第一滩”的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。

而且这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有“南方北戴河”之誉。

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村→普度寺→冠头岭景区（含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海快艇+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），午餐品尝【鱼虾蟹风味宴】，稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海银丰酒店/海兴楼酒店/君泰酒店/不低于以上所列标准酒店

北海文化的发源地：舌尖上的中国2-秘境取景地【南澫渔村】，在渔村的海滩上，被富含微生物的北部湾海流滋著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上，这时就是挖捕沙蟹的最好时机，捕到的沙蟹可以用来研成蟹酱，加些盐和酒，装瓶腌制成最原始最美味的北海一宝。

【普度寺】雄伟的建筑遵循禅宗“伽蓝七堂”制度，有著汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综和冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的绝非商业化的道场。

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

北海地道美食

快乐出行 就选星辰

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 6c8a0ada99cc88aab0822b9766fbcfb2
-----------------------------------------------------------------------------
